
书名：地府重临人间

作者：连山易子


内容简介

　　他为一方土地，佑一方水土的平安；

　　他为一地城隍，掌管生人亡灵的福禄寿；

　　他为一州判官，赏善罚恶管人生死，权冠古今；

　　他为一府阎罗，谁该死谁又不该死，只在须臾之间；

　　他为一阴天子，册封六案功曹，四大判官，十大阎罗；

　　一幅神秘的青面獠牙刺青，让封青岩亲手开启了一个鬼神时代。


卷一：一方土地


第001章 青面獠牙刺青

　　大青山巍峨郁葱，莽莽数百里，虽然算不上什么名山大川，但也山清水秀、风景秀丽，在当地是一个不错的风景名山，平时游客络绎不绝。

　　在大青山中有一个名为青山村的村子，虽然村子的环境不错，空气也十分清新，但是随着社会的高速发展，以及地理位置过于偏僻，大部分的村民都已经搬离此地。

　　清晨，大青山中云雾弥漫，雾气萦绕。

　　此时，一个优雅的琴声从那深山老林中飘了出来，犹如那淙淙铮铮幽间之寒流，清清冷冷松根之细流。

　　旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定……

　　在山林间的一座破旧石亭里，一名二十三四岁的清瘦年轻人正在专心抚琴。

　　他神态自若，动作优雅。

　　这名清瘦年轻人名为封青岩，今年二十三岁。

　　一曲《高山流水》还没有弹完，封青岩就突兀停止弹奏，此时他的脸色十分痛苦，面目也随之变得狰狞起来。在他那张俊朗、略显苍白的脸上，迅速渗透出一层密密麻麻的细小汗珠。

　　他紧紧咬着牙，双手攥成拳头，身子在微微颤动着，显得十分痛苦。

　　这痛苦来自他背后，似乎有什么恐怖的东西要从皮肉里钻出来般，每次都会痛得死去活来，无比难受。

　　而且，每隔一段时间都会痛苦一次。

　　特别是近两三年来，这种痛苦一次比一次严重，病发时间也一次比一次短，痛得他难以忍受，身子也渐渐变得虚弱起来。

　　在大学毕业后，不得不回到老家里休养。

　　“啊——”

　　此时，封青岩再也忍不住，低吼了一声，有些歇斯底里。

　　他感觉到背后的那一层皮肉，似乎被一股强劲的力量粗暴地撕开了般，有什么恐怖的东西从里面钻了出来。

　　他忍不住伸手往背后抓了抓，却是抓到了一手血。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩痛得面目扭曲，有些惊骇地看着自己那涂满鲜血的手，接着又抓了一下，发现有东西真的从自己背后钻了出来。

　　当痛苦大到极致的时候，可以令人晕厥过去。

　　所以，封青岩痛苦得晕厥了过去，差不多一个小时过去他才慢慢清醒了过来。

　　此时，他显得十分虚弱，也十分疲惫，感觉浑身无力。

　　“这莫名的痛苦，何时才是尽头？”

　　封青岩叹了一口气，有气无力地说道，看着远方山间还没有完全散去的云雾，神情有些落寞和无奈。

　　这种如剥皮般的痛苦，真的很难忍耐，每次都痛得死去活来。

　　“难道刚才看到的是错觉？”

　　封青岩看了看自己的手，手上并没有血，很干净。接着，伸手摸了摸背后，也没有发现有什么东西，这让他微微奇怪。

　　在那种痛苦下，出现幻觉也不是什么奇怪的事。

　　休息了一会儿，那种痛苦的后劲也慢慢退去，然后抱起古琴走出石亭。

　　从石亭到青山村大概有半个小时的路程，只是封青岩怀里抱着一张古琴，加上此时的身体十分虚弱，走得也不快。

　　走了大概三十多分钟，才走到山下的那一处山坳。

　　在山坳上，有着一株已经数百年的老榕树，只是老榕树生长得并不是很好，有大半的树干已经枯萎，似乎就要寿终正寝。

　　而在老榕树下，则有着一座破旧的土地庙。

　　土地庙不大，只有区区的一丈，乃由青砖黑瓦所砌，由于长时间的不修整显得十分破旧。在两侧的青砖墙柱上，挂着一副有些年代的繁体字对联，字迹已经很模糊，但依稀可辨认。

　　上联：土能生万物

　　下联：地可发千祥

　　这是一幅很普通，也很常见的土地庙对联。

　　但是，由于长时间没有香火，使土地庙显得更加破旧和落魄了。

　　青山村虽然人不多，但是地方挺大的，剩下的村民零星分布在村子的各处。而在土地庙数百米外的另一个山坳前，有着一座面积不小、颇具民国风情的高墙大院落。

　　大院落青砖白墙大黑瓦，已经有将近百年的历史，在现在显而是有些过时，但是经过一翻装修后，也另有一翻的民国风情。

　　封青岩打开那朱红大门，入眼就是一个栽满经过精心修剪过花草的院子，院子很大，中有亭台、假山、鱼池，穿过院子后就是一个没有前墙的大厅。

　　大厅过后，又是一个不小的院子，然后三面都是房间。

　　而封青岩走上大厅暂时把古琴放好后，转身左走，去了大厅右侧数米外的卫生间。走进了卫生间，立即把上衣脱了下来，把背部对着镜子。

　　此时，他从镜子里看到了一副恐怖的画面。

　　在他的背上，有着一幅大大的刺青，那一幅刺青几乎覆盖了他的整个背部。

　　“青面獠牙？”

　　封青岩虽然脸色平静，但他的内心并不平静。

　　这一幅青面獠牙刺青面目狰狞，十分吓人，显得很恐怖，但是这幅刺青并不是他刺上去的。在今天之前，他的背部还是干干净净，什么都没有，但现在，却多了一幅恐怖的青面獠牙刺青。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩静静地凝视着镜子里的那一幅青面獠牙刺青，他感觉这事十分诡异。而且，他还发现，这青面獠牙刺青并不是刺上去的，而是从皮肉下生出来的。

　　“难道我遇到了灵异事件了？”

　　封青岩细心地研究起来，最终确认那刺青真的是从皮肉下生出来的，难道这就是我一直以来那莫名痛苦的根源？

　　莫名痛苦，就是莫名其妙的痛苦，即使是大医院也查不出来。

　　此时，他的眉头紧紧皱了起来，很想知道这到底是怎么回事，自己的背上怎么会突兀地出现一幅青面獠牙刺青。

　　但是，这一切都无解。

　　一会儿后，叹了口气也没有再想，干脆洗了一个冷水澡。

　　洗完冷水澡后整个人都舒服和精神了不少，封青岩再看向镜子，那一幅恐怖的青面獠牙刺青依然在他的背上。

　　栩栩如生！

　　“难道这个世界还有鬼神不行？”

　　封青岩蓦然笑了笑，他虽然不相信鬼神，但是他会选择尊重。

　　出了卫生间后看了看时间，发现都已经差不多十点钟了，于是走出了屋，到屋后的那一片菜园中摘了一把青菜。

　　毕业了一年，封青岩也在老家里住了一年。

　　在这一年里，他除了看看书、习习字、弹弹琴、写写小说外，还养了一些花草，种一些蔬菜。还有，他在屋前的那一条小河边挖了一个鱼塘，养了些鱼，平时闲得无事的时候，还会到鱼塘前钓钓鱼。

　　日子过得十分悠闲自在。

　　在很多人看来，也十分的枯燥乏味。

　　吃完全是素的饭菜后，封青岩泡上了一杯茶，坐在院子的亭子中看书。看了大概一个小时后，在大厅的那长藤椅上微微休息了一会儿，然后到了书房习字。

　　当他从书房出来后已经是下午五点。

　　看了看天色，他走出屋子到菜园里摘了一把青菜和一条瓜，吃完同样是素的晚饭已经六点多，天色也渐渐黑了下来。

　　此时，在他屋外慢慢散步，在不知不觉中走到了那一株老榕树下，静静地看着那一座破旧的土地庙。


第002章 开启鬼时代

　　夜色降临，月上中天。

　　青山村的夜很静，只有虫鸣和沙沙山风。

　　在高墙院落的某一个房间里，已经睡着了的封青岩突兀地睁开眼睛，一股剧痛从他的背上传来，他感觉有什么东西要从他的背上钻了出来。

　　此时，他的面目狰狞无比，渗透出了一层密密麻麻的细小汗珠，显得无比痛苦。

　　啊——

　　封青岩忍不住低喝了一声，双手紧紧地攥成拳头，一条条的青筋如同小蛇般暴起。

　　这剥皮般的痛苦，让他苦不堪言，痛得难以忍受。

　　他不知道他还能承受几次，因为这痛苦越来越恐怖了，让他生不如死，特别是今天这两次，几乎要了他半条命。

　　爬出来了……

　　爬出来了，有东西从背后的皮肉下爬了出来。

　　封青岩双眼惊恐，心中虽然痛苦万分，但也惊骇万分，他此时的意志无比的清醒。他感觉到一双锋利的爪子，粗暴地撕开了他的皮肉，从皮肉下钻了出来。

　　难道是那只青面獠牙恶鬼要爬出了？

　　啊——

　　封青岩想大吼一声，但吼出来的全是沙哑，身上的汗珠如同雨水般流下，只是片刻间就已经全身湿透。

　　而且，在背上流下来的并不是汗水，而是鲜艳的血。

　　他猛然冲进了卫生间，同时把身上的睡衣撕得粉碎，然后把背对着镜子。他看到一只血淋淋的青面獠牙恶鬼，从皮血内挣扎着出来，狰狞而恐怖……

　　这是怎么回事？

　　封青岩惊骇地瞪着双眼，心中惊惧。

　　这时的痛苦已经让他麻木，他只是死死地盯着那只血淋淋的恶鬼。恶鬼不断挣扎着，一点点地从皮肉下钻出来，大概半个小时后，那只恶鬼终于完全挣扎出来了。

　　它手中捧着一个神秘的水晶球，静静走到了封青岩的面前。

　　封青岩惊恐地退了一步，双眼死死地盯着对方，生怕它扑过来。但是，它只是静静地站在前面，并把手中的水晶球递过来。

　　水晶球不大，直径大概有十厘米左右，萦绕着淡淡的蓝色荧光。

　　在此时，封青岩从那恶鬼的身上，居然感受到了一股亲切感，似乎那只恶鬼就是他自己。

　　这种感觉很荒唐，但他心中就是这种感觉。

　　看到恶鬼并没有其他动作，只是想把水晶球给自己，封青岩也渐渐冷下来，脑子在飞速思索着这一切。

　　十几年来，背上一直传来莫名的痛苦，然后背上出现了一幅青面獠牙刺青，接着青面獠牙恶鬼从背上爬出来，它送自己一个神秘水晶球……

　　这有什么因果关系吗？

　　或者，这预示着什么？

　　封青岩并没有贸然伸手去接，静静看着青面獠牙恶鬼，只是片刻后，那只青面獠牙恶鬼慢慢消失了。接着，他看到自己的背上，又出现了一幅青面獠牙的刺青。

　　刺青栩栩如生！

　　而让人感到神奇的是，那个水晶球一直静静悬浮在半空中。

　　“这是超自然力量，还是神话？”

　　封青岩一动不动地看着那个水晶球。

　　啪！

　　封青岩打卫生间里的灯关掉了。

　　水晶球静静悬浮在半空，散发着淡淡的蓝色荧光，在黑暗中显得神秘无比。思索了好久一会儿，封青岩终于把手伸出去轻轻碰了一下，片刻后又把水晶球拿起来。

　　“果然如此。”

　　当封青岩把手放开时，那水晶球并没有掉下来，依然静静悬浮在半空。

　　“它送个水晶球是什么意思？而它又是什么形式的存在？”封青岩围着水晶球细细打量着，接着微微惊讶起来，因为在水晶球里，他看到了一座土地庙。

　　土地庙很精致，如同真实的一样。

　　让他奇怪的是，那土地庙里的神像并没有五官。在土地庙后，他还看到了一株已经枯萎的老树。

　　“它这是什么意思？”

　　封青岩猜测不出它的意思，而且这事太过诡异了，放在谁的身上不被吓得半死已经算好了，哪里时间来思考这个问题。

　　出了一身汗，封青岩洗了一个澡。

　　那个水晶球依然悬浮在半空。

　　此时，他拿着水晶球走到院子里，手一放，水晶球依然悬浮着。

　　“你是什么意思呢？”

　　封青岩问着背后的恶鬼，但恶鬼并没有回答他，此时它只是一幅刺青。

　　“恶鬼，水晶球，土地庙，没有五官的土地神像……”封青岩开始把这些东西串联起来分析，希望从中找到答案。

　　月光下，封青岩在庭院里踱来踱去，不时扭头看一眼那悬浮着的水晶球。

　　不知在何时，封青岩突然想起了村尾的土地庙。

　　“难道它们有什么联系……”

　　封青岩不禁怔了一下，一个全新的思路出现在他眼前，然后捧着水晶球朝山坳的土地庙走去，走到土地庙前停了下来。

　　他看了看土地庙，又看了看水晶球。

　　“希望我没有猜错，但是这样一来，整个世界会出现翻天覆地的巨变，也不知道是好还是坏……”

　　封青岩考虑良久，然后把水晶球往土地庙上狠狠砸去。

　　砰！

　　水晶球破碎。

　　眨眼间，他看到一座小小的土地庙从水晶球中出来，然后在他的眼前一点点地变大。

　　而且在此时，天空上风云变幻，出现滚滚乌云。

　　乌云遮天蔽月。

　　轰隆隆——

　　雷霆震怒，出现了一道道狰狞莽蛇雷电。

　　封青岩看到这恐怖的天象，就知道自己的猜测基本错不了了，不禁有些不安说道：“果然是天变了……”

　　那土地庙在不断地变大，然后和原来的土地庙重叠在一起，发出了轰隆隆巨响。在此时，不仅是青山村沉睡的村民，被那恐怖的雷电惊醒过来，就连方圆百里居民，也被那恐怖的雷电震醒过来。

　　这恐怖的雷电千年难得一见，无数人被惊醒。

　　一个个醒来的人，看到天空上那滚滚乌云和恐怖的雷电，都感到头皮发麻，感觉是世界末日到来了。

　　特别是青山村，一时间鸡飞狗跳，房子一座座亮起来。

　　轰隆隆——

　　雷霆不断，电光如蛇交织于夜空，让黑夜变白昼。

　　“这才是真正的土地庙么？”封青岩看着那重叠在一起的土地庙静静说着，然后走了进去。

　　他感觉到，似乎有什么东西被自己亲手开启了。


第003章 成为土地神

　　青山村的土地庙十分破旧，平时几乎没有人来祭拜，只有在过年过节的时候才会有一些零星的香火，显得落魄无比。

　　此时的雷霆不断，电光如蛇交织于夜空，让黑夜变成了白昼。

　　封青岩怀着无比好奇走上去，一步一步朝土地庙靠近。如果此时有人在这里，就可以看到封青岩的身影在一步一步中变淡，然后凭空消失于土地庙前。

　　封青岩只是走了几步，就走进了那一座神秘的土地庙中。

　　土地庙中虽然有些昏暗，但可以清晰地看清一切，而且在这里散发着一股诡异而神秘的气息。但是这股诡异而神秘的气息，却让他感觉到一种很奇特的温暖，让他有点舍不得离开，似乎就像回到了母亲的怀抱。

　　在没有五官的土地神像前的神案上，他看到了一块黑色的令牌以及一本有些泛黄的线装旧书。此时，他好奇地拿起了那本旧书，只见上面书着三个汉隶：户籍录。

　　“咦，这是什么东西？”

　　封青岩微微好奇，难道是传说中土地神掌管的户籍录？

　　此时不由好奇地打开。

　　打不开？

　　封青岩愣了愣，这的确是一本书，但是他真的打不开。

　　试了好几次，那一本书似乎被胶水紧紧地沾在一起般，无论他怎么打也打不开，显得奇怪无比。

　　封青岩的脸色越来越惊讶，然后放下了户籍录，拿起了那一枚黑色令牌。令牌半个巴掌大，入手有些沉，还有一股冰凉的气息，而且一入手，他立即收到了一股信息。

　　在那一枚令牌的正面有着几个汉隶：土地神令。

　　“土地神令……土地神的身份令牌？”

　　封青岩猜测着，接着把它翻转过来，在后面也看到了几行字。

　　青山村。

　　封青岩。

　　九品。

　　“这是什么情况？”

　　封青岩看到自己名字不由愣了愣，自己什么时候成为了青山村的土地神了？

　　心中好奇，惊讶，愕然。

　　无意间抬头瞥了一眼那土地神像，不由怔住了，因为那土地神像的容貌和他十分相似。

　　在进来的时候，他看到并不是这样的。

　　“我这是成为土地神了？”

　　好久一会儿，封青岩才回神过来，接着再次拿起神案上的户籍录，这次他终于能够打开了，户籍录里记载着村民的基本信息等。

　　福，禄，寿，善，恶……

　　在翻阅户籍录的时候，封青岩的脑海中不禁想起了一些关于土地神的传说。土地神是民间神话传说中知名度最高的神明之一，他是一方土地的守护者，与那方土地形成共存，知道那方土地的一切。

　　职责是保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，并为百姓主持公道。而且，除了保护乡里安宁平静，同时隶属于城隍之下，掌管乡里死者的户籍，引领其亡魂踏上轮回的道路。

　　而且在此时，封青岩也正在慢慢读取令牌传递给他的信息。

　　“想不到，这个世界还真有神明的存在……”

　　封青岩看着庙外的雷闪电光，此时他的表情慢慢变得凝重起来。

　　既然神明存在，那么这个世界就一切都不同了。

　　目光需要改变。

　　“不过，我成为一方土地神，这事倒是有意思了……”

　　封青岩不由笑了笑，此时他拿起令牌和户籍录正想离开时，只觉得一股沁人心脾的舒适之感充斥在脑海中，逐渐蔓延至全身上下，无一处不舒适，无一处不畅快。

　　好一会儿，他才从那种感觉中清醒过来，感觉浑身精神、清爽无比。

　　“难道这就是传说中的香火？”

　　封青岩有些狐疑说道，虽然他已经成为了土地神，但是对土地神的一切并不是很了解，还需要慢慢摸索。

　　不过在此时，他发现在土地神的神像头顶上，多了一缕白色的丝线，而那根丝线眨眼间就没入了令牌中。

　　香火愿力可通过令牌化为神力，而神力无所不能。

　　这一缕香火愿力来自于青山村的一位老村民，此时他正在祈求着土地神的保佑，不要让那恐怖的雷电伤到家人。而在他的家里，摆着一座小小的土地庙，他正跪在土地庙前祈求着。

　　神像前，正燃着一炷香。

　　封青岩模糊地看到一些东西，让他十分惊讶，只是那恐怖的雷电他无能为力。当他走出土地庙里，突然想起在土地庙的后面，还有着一株枯萎的老树。

　　那株老树乃是土地庙的伴生神树，以香火为养料，可结出晶莹剔透的玉叶。

　　玉叶可治百病！

　　此时，封青岩走到那一株伴生神树下，他看到了几点淡淡星光正没入神树之中。

　　那几点淡淡的星光，正是香火。

　　封青岩从令牌传来的信息所知，每一缕香火，都会分出百分之一的香火来滋养神树。

　　“以香火为养料，可结晶莹剔透的玉叶，而玉叶则可治百病。再者，以玉叶泡水，常服者可身轻如燕……”

　　封青岩微微惊讶起来，这玉叶真的可治百病？而且，神树的主要作用乃是释放出灵气，滋养天地万物。

　　正如那幅土地庙对联所写那般。

　　土能生万物；地可发千祥！

　　只是此时神树枯萎，根本就没有一片叶子，要不然封青岩真想摘一片叶子来试试，看是否如令牌中所说那般可治百病。

　　不过，如果有了大量的香火为养料，这株神树会重焕生机。

　　结出玉叶，释放灵气。

　　“放心，我会让你重焕生机……”

　　封青岩摸了摸神树说道，然后又回到了土地庙中，看着那一尊与自己有几分相似的神像，不由笑了笑。

　　笑容由心底而起。

　　走出土地庙，封青岩看到那一尊由村民所立的土地神像，竟然也变了，和真正土地庙里的那一尊一模一样。

　　此时，雷电已经退去，滚滚乌云也消失。

　　夜空上，月明星稀，似乎一切都没有变。

　　但是，封青岩去感觉到这个天地已经变了，多了一丝说不清道不明的东西。


第004章 土地神的能力

　　夜，又恢复了昔日的平静。

　　封青岩回到家中，静静地坐在大厅的一张藤椅上，大厅中灯火通明。

　　此时，他根本就不可能睡得着，在着魔般把玩着令牌和户籍录，这一切都很梦幻，就如一个泡影般。

　　他有种不真实的感觉。

　　在读取令牌传递的信息后，他知道土地神要有神力才能够成为真正的土地神，才能够拥有传说中的那种能力。

　　“一缕香火愿力，可化为一缕神力……”

　　封青岩重复读取了关于香火和神力方面的信息，脑海中也在不断地思索着，“而香火愿力主要来自于村民的祭拜，一名信徒一天只能凝出一缕香火愿力……”

　　那枚代表土地神身份的令牌，随着他的一个念头生起，就融入了他的右手掌心之中，只在掌心上留下一个淡淡的印记。

　　“神奇！”

　　虽然他莫名其妙地成为土地神，但封青岩看到后依然惊叹一声，然后一个念头又起，那枚令牌随之又出现在手中。

　　虽然莫名其妙地成为了土地神，但这一切都很乱，想弄清楚土地神的一切，就需要慢慢摸索。

　　摸索了一个多小时后，他也弄明白了不少。

　　“保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，并为百姓主持公道。咦，这似乎和传说中土地神的职责一样……”

　　封青岩的脸色有些意外，而且除了保护乡里安宁平静外，同时隶属于城隍之下，掌管乡里死者的户籍，引领其亡魂踏上轮回的道路。

　　“连神明都有了，这亡魂也不奇怪了……”

　　此时，封青岩对亡魂十分好奇，很想见一见传说中的鬼是如何一个样子，是否和影视中一样。

　　当然，土地神除了需要履行本职的职责外，还有一些其他能力。例如，青山村属地内的鬼魂都会畏惧他，可使亡魂现身在人前，神目所及入地三尺，还可以穿墙透壁，缩地成寸，呼风唤雨……

　　不过这些神通，都要有神力的加持才能够使用。

　　摸索到这里，封青岩不禁兴趣大发起来，有种迫不及待要试一试的冲动。而且，他还知道在青山村属地内，使用一些普通的小神通，并不需要消耗太多的神力。

　　“先试一下穿墙过壁。”

　　封青岩一喜之下，再也忍不住那种冲动了，把令牌融入掌心之后，念头蓦然一动，接着露出了一些失望的神色。

　　即使是最普通的“穿墙过壁”，也需要一缕神力才能使用，而且时间很短，只有一个呼吸间。老村民的那一缕香火，分了百分之一作为神树的养料，现在不足以化为一缕神力。

　　失望过之后，封青岩很快就期待起来，因为有了神力，自己就可以任意使用。到时候，什么缩地成寸，什么呼风唤雨，岂不是随自己所用……

　　青山村的人口虽然不多，但它的地方还挺大的，包括田地、河流、山林什么的，竟然达到了方圆十数里。

　　比他想象中的青山村大了不少。

　　此时，在封青岩的脑海中悬浮出了一副青山村的地图，距离土地庙越近，悬浮出来的画面就越清晰。

　　这也是土地神的其中一种能力，可以查看属地内的一切事物，而且不需要神力的加持。

　　不过，在青山村外则是一片黑暗。

　　“没有神力，似乎什么也干不了啊……”

　　最后，封青岩不禁感叹了一声，发现土地神离开神力和普通人基本没有什么区别。

　　“香火，香火，得想个办法增加香火才行……”

　　封青岩在叨念着，以前他不介意土地庙有没有香火，但是现在十分介意。而且，作为一方土地神，就必须佑一方水土平安，认真地履行它的职责，也不能胡作非为或任所欲为，要不然必遭天谴。

　　“真有天谴？”

　　封青岩不由看了看夜空，就连神明也有了，有天谴又有什么奇怪。而且，土地神还有管制他的上司，应该是传说中的城隍吧……

　　不过，此时应该没有城隍。

　　毕竟整个鬼神时代都是他一手开启，整个世界也只有一座真正的土地庙，只有一个神明。

　　可以说，他是这个世上唯一的神明。

　　笃、笃……

　　此时封青岩有节奏地用手指敲着桌子，脑子在飞速思索着增加香火的办法，无数想法出现在他的脑海中，但很快就被他否定了。

　　他知道，有些事情不可一蹴而就，需要慢慢图之。

　　“要不要显个神迹？”

　　封青岩蓦然一笑说着，接着摇了摇头，没有神力显个屁神迹。此时，看了看时间，已经五点了，想不到时间过得这么快。

　　“天快要亮了。”

　　封青岩走出大厅来到院子上，到现在他依然没有一点儿睡意，整个人充满了兴奋和期待的神情，还有几分紧张。

　　在院子中踱了一会儿，封青岩干脆去煮了一份早餐。

　　吃完早餐，封青岩抱古琴走进了山中，这是他一年来养成的习惯，以琴养性。

　　而且，在深山中，不会干扰村民的清梦。

　　琴，学于他的外婆。

　　他的外婆是一位古琴大师。

　　大青山云雾弥漫，风景秀丽，空气也十分清新，平时也能看到一些零碎的游客或驴友。

　　大概半个小时后，封青岩走到那一座石亭。

　　铮铮……

　　琴音响起。

　　只是这一次，封青岩无法静心凝神，一首曲子弹得乱七八糟。此时，他不得不放下古琴，心乱者如何琴？

　　摇了摇头说道：“苏洵《心术》有言，为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。这一年多来的修心养性，还是差了些啊……”

　　封青岩的外婆是琴道大师，而外公则是国学大师，他从小就受到二老的影响，在潜移默化中使他的性子越发沉静和内敛。

　　回到家后，封青岩拿着扫帚、铲子去了土地庙，此时的土地庙已经和他息息相关，他不可能不理会，任由那土地庙落魄下去。

　　走到土地庙后，他开始认真收拾起来，收拾干净后在那香炉里点上了一炷香。

　　“这个样子才像土地庙啊……”

　　看着那飘起的烟火，封青岩不禁说了一句。

　　当然，那一炷香是不可能有香火愿力的，哪有自己拜自己的道理，而且他的心也不虔诚，只是随意点上去而已。

　　不是点一炷香插入香炉，就会有香火愿力。

　　此时，一名二十多岁的汉子路过，看到封青岩在清理土地庙，不禁惊讶说道：“青岩，你大清晨就在收拾土地庙？”


第005章 户籍录的警示

　　路过的汉子身材魁梧，面容坚毅，留着板寸平头，在那古铜色皮肤的衬托下，显得他十分结实，壮如牛犊。

　　这名魁梧的汉子叫陈汉，看起来二十八九岁的样子，但他实质才二十四岁而已，只比封青岩大一岁。

　　此时他背着一个药篓，正欲入山。

　　“汉哥，又入山采药？”

　　封青岩笑了笑，然后瞥了一眼已经焕然一新的土地庙说道：“这土地庙太破旧了，积了一地的烂叶，平时都没有人来清理一下，闲来无事就收拾收拾。”

　　陈汉是和封青岩一起长大的小伙伴，只是他在高中毕业后，因为家境问题也没有再读书。而封青岩去读大学后，大家联系比较少，关系也慢慢淡了些。

　　现在的关系虽然还不错，但少了儿时的那种亲切。

　　“青岩，你一个堂堂名校大学生，居然来干这个……”

　　陈汉笑了笑，在他看来，像封青岩这种高高在上的大学生，应该不屑干这种事。

　　“什么大不大学生，现在还不是回来种菜养鱼？”封青岩自嘲说道，如果不是那莫名的痛苦，让他不得不回村子里休养，他早已经在外面闯出一番事业了。

　　这是都是命啊。

　　虽然他不是学校的风云人物，但他对自己的能力非常自信，而且他想成为学校的风云人物，对他来说绝对不难，只是他不想而已。

　　他性子沉静，性格内敛，不喜张扬。

　　“你那也叫种菜养鱼？你那是叫玩。”陈汉笑着说道。

　　全村人都想不明白，封青岩为何要跑回这个没有前途的小村子。虽然村中也有不少的大学生，但他并不是普通大学的大学生，而是全国第一学府的大学生。

　　而且，在村里的人看来，封青岩那根本不叫种菜养鱼。

　　是在玩。

　　此时，陈汉看到土地庙的神案上摆有香烛纸钱，于是走了过来点了一炷香，朝土地神边拜边说道：“土地公公啊，保佑我陈汉采到好药。”

　　封青岩蓦然一笑，说道：“没诚意。”

　　“谁说我没诚意了，我都给上香了，还不算诚意？”陈汉笑了笑，然后把那炷香插入香炉中。

　　果然是没诚意！

　　封青岩根本就没有看到有香火愿力出现在神像头顶上。

　　“汉哥，陈大婶的病怎么了？”

　　封青岩自然不会在意陈汉有没有诚意，因为像陈汉这种情况在农村很常见，敬了香烛，拜了神，并不见得就是信徒。

　　这只是传统文化的影响而已，见神就拜。

　　陈汉现在这种情况，就是见神就拜，以求一个心安而已。就如封封青岩以前那样，敬鬼神，并不代表着就要崇奉鬼神，相信鬼神的存在。

　　陈汉家的情况他也知道得七七八八，此时看到他又早早入山采药，不禁出声问着。

　　陈汉高中时的成绩虽然不算很好，但要考上一个普通大学还是绰绰有余，只是当时陈大婶突然发病，生活不能自理，他不得不辍学专心照顾他妈。

　　而且，他爸走得早，经济来源全靠陈大婶一人。

　　现在陈大婶倒下，也只能靠他一人了。

　　这五六年来，全靠他一人到镇上打工挣钱给他妈看病，家中几乎一贫如洗。有时候，穷到连一些草药，都是他自己入山去挖去采。一边打工，一边照顾他妈，硬生生把二十四五岁的青年，熬成了二十八九岁的汉子。

　　幸好是他的身体结实健壮如牛，这数年来硬生生地顶住了。

　　“还是老样子。”陈汉摇了摇头。

　　“汉哥，我身上有些钱，如果大婶看病需要用到钱，你一定不能省……”

　　封青岩说道，但还没有说完就被打断了。

　　“青岩，钱倒是不用了，我妈的病花小钱和花大钱都是一样的，治不好了啊……”陈汉摇了摇头，此时他脸上突然出现了一些疲惫的神色。

　　封青岩也不再言。

　　“青岩，我先入山里，如果打到野味，晚上就请你吃饭。”陈汉笑道，面容又恢复了原先的坚毅和硬朗。

　　“好，那我就等着你了。”封青岩笑了笑。

　　在陈汉背着药篓离开后，封青岩看向土地庙后的那一株神树，此时神树还没有焕发生机，自然不会有包治百病的玉叶了。

　　如果结出了玉叶，他肯定会给陈大婶送上一叶。

　　一人有病，全家一贫如洗啊。

　　“香火啊，香火……”

　　封青岩叹了一口气，也不知道是在叹香火，还是在叹陈汉。

　　不过，从昨晚到现在，他也只收到了三缕香火而已。青山村虽然在这几年来搬走了大部分村民，但也剩下数百人啊。

　　已经大半天过去了，数百人竟然只有三缕香火，这实在是太少了。

　　虽然村里的绝大部分老人都比较敬鬼神，但并不等于他们就是土地神的信徒，他们只是如陈汉那般，见神就拜而已。

　　土地庙虽然收拾干净，但依然破旧和落魄。

　　封青岩看着土地庙，脑海中突然出现了一个主意，他打算让村民出钱重建土地庙。而且，要建得好一些，像样一些，隆重一些，这样才会引起村民重视，慢慢地敬上香火。

　　正所谓佛靠金装，人靠衣装，即使是神也是如此。

　　当然，重建土地庙之事不能由他出头，他一个毛头小子来管这些事，谁会理会他？现在的土地庙几乎等同荒废，谁又愿意出钱来重建？虽然分派下来每家每户要出的钱不多，但这也是钱啊，而且现在青山村剩下的村民大多都不富裕，一分钱都恨不得分成两分花，都不拜了，还出钱干什么？

　　所以，此事只能由村中德高望重的老人出面才行。

　　不过，如果此事由封青岩他一人出资，请人来重建土地庙，这当然可以，但是这又有什么意义？

　　封青岩想请村中德高望重的老人出面，这并不难，只需要一招即可，就是托梦。

　　托梦对于土地神来说，小菜一碟。

　　如果再不行，他可以再显示出一些土地神的能力。

　　回到家中，封青岩再次拿出了令牌和户籍录来研究，户籍录上记录着村民的一些基本信息。

　　但是，户籍录只能记录，无法修改。

　　此时他突然看到其中一个名字，竟然在慢慢变成了灰色，不由一惊。

　　名字变成灰色，这说明三天之内必死！


第006章 村中恶霸

　　户籍录上的文字乃是黑色汉隶，现在突然出现一个灰色的名字，颜色还在灰与黑之间不断变换，说明这个人在三天内必死。

　　死了之后，名字就会彻底变成灰色。

　　这是令牌传递给他的信息。

　　虽然现在户籍录上没有彻底灰色的名字，是因为土地庙在昨天才真正降临于世，在这之前的信息并不会一一记录。

　　看到这个颜色在黑与灰之间不断变换的名字，封青岩心中一惊，疑惑说道：“罗天成那混小子？他整天都龙生虎猛的，怎么会这样？”

　　这一年来，封青岩虽然比较少在村中走动，村里大部分的小孩子都不认识。但是罗天成这个混小子，是村中最捣蛋的孩子王，整天带着一群小家伙在村中大吵大闹，打架，偷果子，掀女孩的裙子，朝土地庙撒尿……

　　此时，罗天成这个名字闪烁不断，正在慢慢变成灰色。

　　户籍录上：罗天成，男，青山村人氏，生于丙戌年辛卯月戊戌日，一生无大善无大恶，亦无大福无大贵，于乙未年癸未月庚寅日……

　　只是在乙未年癸未月庚寅日后那几个字闪烁不停，封青岩根本就看不清楚是什么字，但它的意思十分明显。

　　罗天成应该会死在这一天。

　　此时，封青岩赶紧瞥了一眼挂在墙上的日历，虽然他知道今年是乙未年，但是这个癸未月庚寅日，他一时忘记是哪月哪天了。

　　日历上，7月13号正是癸未月庚寅日，而今天则是11号，小学刚刚好放暑假。

　　“到底是死于什么原因？”

　　封青岩心中不禁有些着急起来，这毕竟是一条活生生的生命，而且还是一个九岁的小屁孩。

　　不知道原因，他就无法阻止。

　　难道他现在去告诉他的家人，说你家的罗天成13号会死，你们要看好他，不要让他出意外了。

　　你这样说，看他家人会不会把你揍得半死？

　　而且，罗天成这个混小子是村里的孩子王，他爹也不差，属于村民口中的恶霸。

　　在户籍录上，罗天成他爸是这样记录的：罗原化，男，青山村人氏，生于癸亥年辛酉月丙午日，一生无大恶，却小恶不断，欺压村民……

　　封青岩看到罗原化的记录，不禁摇了摇头，户籍录的记录虽然不详细，但也不简略。它把罗原化曾经做过的一些坏事都记录了下来，记录得清清楚楚，具体到那一年那一月那一天。

　　而且，封青岩也知道这个罗原化在村中的名声不好，经常欺负其他村民。

　　像罗原化这种人，每个村都会有一两个。

　　正如户籍录上所记录那般，一生无大恶，却小恶不断。

　　这样的人，你去告诉他，他儿子在13号必死，看他不把你打得半死？

　　据封青岩所知，陈汉曾经因争水以及田界的事情，和罗原化干过几架，大家打得半斤八两，谁也占不到便宜。但是，近这两年来，罗原化就不太敢跟陈汉干架了，虽然罗原化的身材也魁梧，孔武有力。

　　但是陈汉比他更强壮，而且年轻气盛，血气方刚，打架比罗原化更狠，出手更重。

　　陈汉是青山村中唯一一个敢跟罗原化干架，并且不怕他的人。

　　所以对于这种人，你直接去告诉他，那是自己找虐，而且他还会反咬一口，说你诅咒他家儿子，不打死你已经算是给面子了。

　　托梦倒是可以，但是以罗原化曾经在土地庙撒过尿，扔过泥巴，以及他根本就不信鬼神这一套的人，他会相信吗？

　　托梦给罗天成他妈？

　　他妈是一个敢跟男人干架、且不输的悍妇，村中的大名鼎鼎的第一泼妇，就连陈汉也怕的存在。

　　而且，她也不信鬼神这一套。

　　所以加更不行。

　　至于罗天成……

　　一个小屁孩睡醒之后，该撒尿就撒尿，该摸鱼就摸鱼，托梦给他根本就毫无意义。

　　村中其他人，或者德高望重的老人？

　　对于德高望重的老人，罗原化虽然不敢一巴掌拍去，但起码会骂得对方吐血，还会趁机占些便宜。

　　村民也不会因为一个梦，去得罪罗原化这个恶霸。

　　他家的死活关我何事，死了更好，免得日后祸害小姑娘，现在那小混蛋就天天掀别人的裙子了。

　　现在那个小混蛋掀的不再是同龄的，而是十几岁的……

　　“算了，还有两天的时间，先找出死因再说，这样还有说服力一些。”封青岩不禁揉了揉脑袋，毕竟是一条活生生的生命，他岂能眼睁睁地看着对方死去，虽然他们一家都有些混蛋，不受村民欢迎。

　　户籍录虽然不可修改，但是可以用外力来影响。

　　所谓的修改，就是用朱笔批示，直接在户籍录上进行修改。想在户籍录上进行朱笔批示，最起码要判官的级别才有这样的能力，他现在只是一个小小的土地神而已。

　　不过，现在重建土地庙不能停下，今晚就托梦给德高望重的老人，一人不行，就三人，十人……

　　当大家都做同一个梦，就不得不引起大家的重视。

　　而且，当托梦这事传了出来之后，再托梦给罗原化就有些份量了，尽管他不相鬼神，但他也不得不重视，毕竟这事关他儿子的生死。

　　下午四点多的时候，院子外传来了敲门声。

　　封青岩打开，看到陈汉已经采到了一大篓的草药，手中还提着两只兔子和三只山鸡。

　　“收获不错啊，看来我今晚有口福了。”封青岩笑着道。

　　“还好吧。”

　　陈汉也笑了笑，然后说道：“这几年来，大青山的小家伙越来越少了，日后恐怕难见到了喽……”

　　这几年大青山的旅游搞得不错，虽然并不是青山村这一片地方，但对大青山的影响挺大的。

　　“不说了，我要赶紧回去把这些草药弄一下，对了，晚上记得来吃饭。”陈汉说道，然后背着药篓走回去。

　　封青岩笑了笑，说道：“我去钓两条鱼。”

　　“不用了吧，这些足够我们吃了。”陈汉回头说道，“不说了，我要回去弄草药。”

　　封青岩点了点头，然后拿起鱼竿、水桶、铲子和板凳就走了出去，在草地里挖了几条蚯蚓，就到鱼塘边钓鱼。不到半个小时，就钓到了两条三四斤的草鱼，然后带到了陈汉家。

　　陈汉家是一座还没有装修的砖坯房，而且只有一层，三房一厅，前面有一个没有围墙的院子。院子外，就是一片快要成熟的稻田，再过十天左右，就会变成了一片金黄色。

　　封青岩走到，看到陈汉正在院子里宰杀山鸡和野兔，此时陈汉抬头，看到封青岩提着一个水桶，说道：“你还真去钓鱼啊，两只野兔，三只山鸡，足够我们两人吃了。”

　　“阿汉，是谁来啦？”

　　此时，屋里传出了一个有些沙哑的声音，声音显得有气无力，正是陈大婶。

　　“是青岩。”陈汉回答道。

　　“是青岩啊，青岩来了啊。”陈大婶喃着。

　　此时，封青岩来到陈大婶的房间，陈大婶正躺在床上，她脸色蜡黄，瘦骨嶙峋，显得十分疲惫，不到五十的人，看起来如同六七十岁般。

　　封青岩在陈大婶聊了一会儿，聊得都是他小时候的事情，接着也出来帮忙。

　　天黑色，封青岩和陈汉也弄好了，两人在院子里一边吃一边聊着。陈大婶因为身体的原因，只能整天吃些白粥……

　　这一顿饭，两人吃到了九点多。

　　当夜色降临，村子的灯火完全黑下来的时候，封青岩打开了户籍录，正在挑选要托梦的人选。


第007章 托梦

　　青山村远离闹市，它的夜静得很快。

　　但是在村尾的那一座高墙大院落中，一个房间还在亮着灯，封青岩正在翻阅着户籍录。

　　托梦自然不能随便托，要挑中人才能收到应有的效果，如果随便托到几个小青年身上，这梦算是白托了。

　　所以封青岩挑选的目标都是老人，而且要是村中有一定威望的老人，也就是德高望重，在村中有一定的威信和话事权。

　　像这种老人，每个村子都会有几个。

　　而且，不管如何说，老人都比小年轻敬鬼神，信鬼神。

　　此时，封青岩在慢慢地翻阅着户籍录，认真挑选着托梦的对象，因为是第一次托梦，所以十分郑重和认真，显得一丝不苟。

　　嗯，李大爷不错……

　　看到李大爷的名字，封青岩突然眼前一亮，据他所知，李大爷在村中的人缘很好，说的话也会有人听。而且，他对祭祀也很在行，村中过年过节举行的祭祀活动或是红事白事，他都有参与操办。

　　这是人选之一。

　　封青岩记得李大爷的名字，接着继续在翻阅着。

　　罗大爷也不错，以前还是村长，在村中的威望很高，即使罗原化也怕的存在。

　　听说罗原化的小时候，被他揍过好几次……

　　不过，老村长毕竟是眼界高的人，也不知道他信不信这一套。

　　这顿时让封青岩有些犹豫不决了，老村长在村中的威望最高，而且他儿子现在也是青山村的村长。

　　只要他开口说话，这事几乎定了。

　　为了深入了解老村长，封青岩不由翻阅了老村长的记录，看到他年轻的时候还朝土地庙撒过尿，不禁翻了一个白眼。

　　算了，老村长待定。

　　封青岩继续在翻阅着户籍录，在挑选托梦的对象。

　　冯大爷对祭祀很有一手，似乎现在村中的祭祀活动，几乎都是他一手操办……

　　经过将近一个小时的挑选，封青岩选出十几个适合的大爷，也就是村中德高望重的老人。他们都有一个共同点，就是对祭祀都懂或者很在行，平时村中什么祭祀、红白喜事等，都离不开他们。

　　而且，他们要比别人更敬鬼神。

　　一般来说，操办这些事情的老人都很敬鬼神，自然是托梦的不二人选。看到时间都已经过十二点，封青岩再次翻阅着令牌传递给他关于托梦方面的信息。

　　托梦也很简单，但是需要神力。

　　根据梦境的长短、深浅，所需要的神力不同。

　　不过，最普通的梦境所需要的神力并不多，一缕神力就能托三个梦境，至于效果呢，自然不会好到哪里去。

　　这毕竟是最差的梦境，自然不会收到很好的效果。

　　现在封青岩只有三缕神力，严格来说还不足三缕，这让他很为难。托得浅，怕没有效果，托得深，神力又不够……

　　何为浅，就是如同平常做梦般，或者更差一些，第二天醒来后几乎忘了大半，只模糊有些印记。

　　深呢，会让你记忆犹新。

　　如果舍得掷神力，可以让人如同身临其境，分不清梦境和现实，即使过了十年也不会忘记。

　　现在封青岩只有三缕神力，托深梦境就不用想了，只能广撒网多捞鱼。

　　“果然是没有神力，土地神也变成普通人啊……”

　　封青岩叹息了一声，然后用三缕神力开始在脑海中构建一个梦境，当梦境构建成后，又把它分成了八个。这八个梦境都十分简短，也十分普通，当构建出来后，封青岩甚至怀疑它能不能收到效果。

　　这梦境实在是差了些。

　　构建好后，封青岩立即把八个梦境，全都送入了他选定的老人脑海中。当初筛选出来的十几个大爷，封青岩又重新筛选出八个，而且在村子相隔的距离不是很远，这易于他们聚集在一起。

　　虽然说是三缕神力，但被神树分走一些后，根本不足三缕，所以现在封青岩最多只能托八个梦境。

　　而在此时，被封青岩选中的八个大爷中，那个陈大爷刚刚好爬起床撒夜尿。在清醒的状态中，这种普通到不能再普通的梦境，根本就送不到他的脑海。

　　即使是送到了，对方也不会觉察得到。

　　还有那个老村长，竟然还没有睡觉，现在都什么时候？都快一点了，竟然还不睡觉在看什么电视……

　　封青岩虽然不知道这两位大爷在干什么，但是知道这两个梦境算是失败了。

　　“果然是便宜没好货……”

　　封青岩不由愣了愣，不过总算有六个成功，但是这六个不知道又有几个能够真正成功。

　　托完梦后，封青岩也去睡觉。

　　第二天，天色刚刚发亮他就醒来，毕竟是第一次托梦，事关到自己，所以很早就醒了。

　　做好早餐，再到吃完，时间也不是六点多些，此时青山村才慢悠悠醒来，出现些人声。

　　封青岩笑了笑，发现自己有些心急了，然后就去书房习字，一个多小时才出来，然后走出了家门，来到村中老人经常活动的地方。

　　村中有几处地方是老人经常聚集的，其中老村长家旁边的那一株大榕树就是其中之一。

　　大榕树已经有数百的历史，长势很旺，枝繁叶茂。在榕树下有石桌石凳，还有一个凉亭，一群老人经常聚集在那里下棋、打牌、摸麻将或打骨牌。

　　骨牌一般是指牌九，又叫天九。

　　此时已经八点了，但这株大榕树还是一片冷清，一个人影都没有。

　　“这些大爷都跑到哪里去了，怎么一个二个都不见的，现在还不是农忙啊……”

　　封青岩有些狐疑，怀疑是不是自己来得太早了。

　　他不知道那六个大爷还有几人记得那个梦境，但是即使他们模糊记得，如果不说出来，大家就不知道他们都做了同一个梦。

　　只有大家知道都做了同一个梦，这样才会让他们引起足够的重视，新的土地庙才能够建得起来。

　　而且，只要他们聚集在一起，即使他们没有说出来，封青岩也会让他们说出来，让他们知道昨晚他们都做了同一个梦。

　　但是现在，一个人都不见……

　　那群大爷平时不是很喜欢在这里摸麻将和打骨牌吗，怎么现在还不见踪影？封青岩有些心急了，他这次出来就是让他们知道大家都做了一个同样的梦。

　　“是青岩啊，这么早就起床，吃早餐了没有？”此时，老村长正院子里走出来。

　　老村长虽然已有六十多岁，但身体还显得很硬朗，下田下地干活比年轻人还要猛。


第008章 土地神显灵

　　大榕树下，阳光斑斓。

　　封青岩和老村长坐在石凳上下象棋，两人你来我往，杀得不亦乐乎。

　　“封小子，快点走，磨磨蹭蹭干啥呢？下棋还不如我老头子干脆……”

　　老村长的棋风偏快，最喜欢咔咔啪的一声吃子，下棋的速度很快，此时正在吞云吐雾，吸了几口烟后看到封青岩还没有走，不由催促起来。

　　“不急。”

　　封青岩不急不缓，在慢慢布着局，虽然表面上被老村长的两个车在地盘大杀了一通落了下风，但是老村长已经上套了。

　　果然，正当老村长吃子吃得爽的时候，封青岩的一个马突兀地将军，立即就没棋了。

　　老村长看着自己的两个车两个炮，把封青岩的地盘碾得满目疮痍，正想要把对方棋子的磨光时，突然发现自己竟然没棋了，这令老村长瞪着一双滚圆的眼睛，显得无比的憋闷。

　　“你这小子阴险，像你爷爷一样，专门喜欢坑人。”老村长输了棋，心中不快，“来来，再来一盘，不过要快，不能想太久……”

　　封青岩点了点头，也下起了快棋。

　　下快棋，大家咔咔啪的一声，你吃我吃你，不到十分钟就杀了一局。

　　连续杀了几局后，大榕树下也渐渐聚集了一些大爷。

　　看到六个大爷中，已经有三个出现，封青岩心中终于大定。

　　不过，昨晚的那个梦境太过普通了，这六位大爷即使是记得，可能也没有当回事，所以封青岩要想办法让他们都知道这个梦境才行。

　　此时，老村长拉着封青岩不放，刚刚大家咔咔啪的一声吃子，实在是太得他心了，让他有种棋逢对手将遇良才的感觉。封青岩没有办法，只好继续和老村长下几局，谁叫他不懂得尊老爱幼，杀得老村长一败涂地。

　　老村长爱面子，不赢回一局如何甘心。

　　而在此时，围观的大爷开始支招了，封青岩也有意无意地放水，最终让老村长赢回了一盘。

　　老村长赢回一盘，不由得意洋洋起来，拉封青岩不放要继续下。

　　封青岩只好继续放水，专吃子不布局，而老村长吃子吃得欢后，又开始吹嘘自己喜欢的电视剧，那个谁谁多厉害……

　　老村长只喜欢抗日战争片，特别是那种一个人单枪匹马，就可以挑翻一个日本大队的那种。

　　原来老村长昨晚在看电视，一直看到两点多才肯睡觉……

　　时间在快十点的时候，那六个大爷出现了五个，此时封青岩也不再和老村长下棋，对着李大爷说道：“七公，来打牌九，好久不打了，有些手痒。”

　　李大爷排行第七，村里的人一般都叫七公，而且七公很喜欢打牌九。

　　不仅是七公喜欢牌九，村中很多老人都喜欢牌九。

　　封青岩小时候跟爷爷学过牌九，平时也跟村中老人打过，不过这两三年比较少打，显得有些生疏了。

　　李大爷一听，果然来了兴趣，立即拉着两个老家伙坐下来，其中一个正是冯大爷。打了几圈后，一直都是李大爷在输，此时封青岩说道：“七公，昨晚休息不好，怎么没有什么精神的？”

　　“嗯嗯，昨晚休息不好。”

　　李大爷一直在输牌，现在封青岩一说话，立即找到了台阶。

　　“输就输，找借口。”冯大爷说道。

　　“昨晚我做了一个奇怪的梦……”李大爷在说道，但是那个梦他不太记得了，还剩下些模糊的印象。

　　“奇怪的梦？我昨晚也做了一个奇怪的梦呢，也不见睡不好……”

　　冯大爷也说了一句，但并不让在心上。

　　此时，大家都在摸着骨牌，并没有继续说下去的意思，这个时候封青岩又岂会放过这个机会，立即问着：“冯大爷，什么奇怪的梦？说来听听。”

　　“一个梦而已，这有什么好听。”冯大爷说道。

　　“反正无聊，就罢说说，冯大爷你不会是梦到那种小青年才做的梦吧？”封青岩笑了笑道，引得众人哄堂大笑。

　　“青岩你这小子找打。”

　　冯大爷作怒瞪了一眼封青岩，然后说道：“其实也不算是什么奇怪，只是梦到土地神而已，他说土地庙太旧了，平时都没人敬香火。他还说，只重建土地庙，敬上香火，他会保佑青山村家宅平安，添丁进口，六畜兴旺……”

　　冯大爷还没有说完，坐在他左手边的李大爷就瞪了一下眼睛，因为他昨晚做的梦似乎也是这个，虽然记得不太清楚了，但是和冯大爷说得几乎没有两样。

　　“老冯，昨晚我也做了这个梦，我也梦到了土地神。”此时李大爷立即说道。

　　“你也梦到了？”

　　冯大爷愕然了一下，以为李大爷是在诓他。

　　此时，在玩麻将的另一个大爷惊叫了一声，边打牌边回头说道：“哎呀奇怪了，我昨晚也做到这个梦，他也说土地庙太旧了，平时都没人敬香火。他还说，只重建土地庙，敬上香火，他会保佑青山村家宅平安，添丁进口，六畜兴旺……”

　　玩麻将的这位大爷姓罗，又叫罗三爷，此时罗三爷一说完，众人都停止了打牌，有些惊讶了起来。而和老村长正在下棋的梁大爷，此时也说道，“我昨晚似乎也做到这个梦啊，见到了土地神……”

　　“七公，冯大爷，罗三爷，梁大爷，你们都做了同一个梦，你们都梦见了土地神？”

　　封青岩惊讶地问着，然后又把冯大爷的说话重复了一遍，目的是提醒他们也加深他们的记忆，让他们清楚地知道，他们昨晚都做了一个同样的梦，“各位大爷，你们还有谁做了同一个梦的？”

　　“我虽然记得不太清楚，但我昨晚梦到似乎也差不多……”在封青岩的反复提醒下，又一名大爷想了起来说道。

　　此时，七公、冯大爷、罗三爷等五人都无比的惊讶，而其他人则是有些面面相觑起来，五个人都做同一个梦，这实在是太让人奇怪了。

　　按理来说，这根本就不应该发生的。

　　啪！

　　老村长趁机吃掉了梁大爷的一个马，随口说道：“难道是土地神显灵？做个梦而已，这有什么奇怪的。”

　　“显灵？”

　　七公、冯大爷等五人顿时茅塞顿开，似乎真的是土地神显灵，要不然他们五人为何会同做一个梦，都见到了土地神？

　　真的是土地神显灵了。

　　此时，这些大爷们都感觉此事有些不同了，其他那些大爷也开始问着。

　　“真的是土地神显灵了。”七公突然站起来激动说道，“土地庙多年不整理，没有香火，土地神看不过眼，于是就托梦给我们……”

　　“不错，就是这样，现在这些小青年都不敬鬼神……”冯大爷愤愤不平说道，牌也不打了。

　　此时，七公、冯大爷等人也没有心思打牌，如同年轻小伙子般一溜地跑了回去，然后拿起香烛纸钱就往土地庙跑去。

　　封青岩不由露出了一个笑容，这事成了，接下来的事就不需要他出手了，他们会操办一切。

　　老村长看到自己的棋手跑了，不禁骂骂咧咧起来，“显个屁灵，不就做了同一个梦吗，还托梦，托个鬼梦？封小子，来来，和我再杀两盘……”


第009章 找出死因

　　大榕树下，封青岩正和老村长杀得胜负难测，而在此时，一股沁人心脾的舒适之感充斥在脑海中，逐渐蔓延至全身上下，无一处不舒适，无一处不畅快。

　　感觉清爽无比，如同吃了人参果般。

　　“老村长，你相信这个世上有鬼神吗？”封青岩笑着道，此时心情舒畅。

　　老村长古怪地看着一眼封青岩，然后不客气说道：“我说你这小子读书读傻了？一个堂堂的名牌大学生居然说出这种话，被人家知道也不怕笑话。还有，我说你这小子整天窝在家里干什么，多点出来走动不行吗？全村七八百人，你还认识几个？现在的小年轻啊，真是让人不省心……”

　　封青岩点了点头，这一年来的确比较少出家门，村中很多人都不认识。不过，他的身体实在是虚弱了些，而且他的性子本来就喜静，这一休养，几乎成了宅男。

　　“那群家伙说什么土地神托梦，我看啊，就是他们串通起来演的戏。想修土地庙就修土地庙，用得这样搞吗……”

　　老村长摇了摇头，想骂几句，但最后忍了下来。

　　“如果是真的呢？”封青岩问着。

　　“真个屁，怎么不见托梦给我？如果今晚土地神托梦给我，我明天就组织人去修，修一个气派十足的，哼！”老村长霸气十足说道。

　　“如果土地神今晚真的托给你呢？”

　　“先让土地神托梦给我再说。”

　　封青岩不由开心地笑了起来，今晚就托梦给老村长，看他明天怎么说。而在此时，在土地庙神像的头顶出现了七缕白色丝线，接着那白色丝线没入令牌中，化为金光神力。

　　封青岩的脑海中出现了一副模糊的画面，他隐隐看到了七公、冯大爷、罗三爷等老人的身影，此时他们正恭恭敬敬地拜在土地庙前，香炉上已经敬上了数炷香。

　　拜完土地神后，七公、冯大爷等人，立即开始商议起来。

　　现在还不是农忙，正好趁这个时间把土地庙重建起来，过十几天后就是秋收，然后再忙着冬种，谁也没有时间，而且这事也拖不得……

　　不敬鬼神，是会降下灾难的。

　　午饭过后，土地神托梦给七公、冯大爷、罗三爷等人的事，就传遍了全村，瞬间成了村中的热谈。

　　当然，这事并不会有多少人相信，不过有一部分老人相信就够了。

　　在家的书房中，封青岩打开了户籍录，罗天成的名字依然在闪烁着，但名字已经越来越灰色，明天就是最后的日期了。

　　今天一定要找出死因才行，这样或许才能够救他一命。

　　当然，明天封青岩也可以一天跟着罗天成那个混小子，不让那混小子出意外。但是，封青岩不可能一天都跟着，谁知道那混小子是什么时候出意外，是早上，中午，下午还是晚上？

　　是在家中，村中，还是村外？

　　是淹死，摔死，病死，还是被人杀死？

　　即使是跟着，如果没有找出死亡原因，又如何防御？

　　一想到有一条活生生的生命即将要消失，封青岩的心情微微有些低落起来，有时候知道别人什么时候死，并不是一件好事。

　　对于他来说，这是一种折磨。

　　在院子里的凉亭中看了一会儿书后，封青岩就走出了家门，朝罗原化的家走去。罗原化的家在村头，是一座三层的小洋楼，修建得漂漂亮亮，算是村中的富人。

　　此时，他正看到罗天成那个混小子和一群小屁孩在玩耍，与死亡并没有一点儿的征兆。

　　谁也不会想到，这个虎头虎脑的混小子，明天就会死去。

　　这个时候，封青岩就在旁边静静地看着，不知不觉就看了大半个小时。

　　“青岩在看什么？”

　　此时陈汉正开着摩托车在路边经过，看到封青岩一动不动地站着，停下车问着。封青岩回神过来，摇了摇头说道：“没看什么，想些事情有些入神了。”

　　“对了青岩，今天早上土地神托梦给七公、冯大爷、罗三爷都是真的？听说早上你们正在打牌。”此时陈汉好奇问着，虽然他不太相信，但每个人都有一颗八卦的心。

　　“是真的。”封青岩说道。

　　“真的？”陈汉有些意外看到封青岩，他觉像封青岩这样的大学生，应该不会信这些啊。

　　这些东西，很明显就是骗人的。

　　“我看不像，那群老头整天没事干，编个故事骗人玩玩才是真。”陈汉摇摇头，然后突然想起昨天封青岩走去打扫土地庙，问道：“你昨天去收拾土地庙，不会也是土地神托梦给你吧？”

　　封青岩迟疑片刻，然后点了点头。

　　“真的？你没有骗我？”陈汉不由一惊。

　　“我骗你干什么，汉哥，记得从今以后一定要敬鬼神，前天晚上的雷电你还记得吗？那是鬼神降临的雷电……”封青岩小声说道，说得煞有其事般，让陈汉一愣一愣的，不知道该信好还是不该信好。

　　不过，那天晚上的雷电的确恐怖万分，就如同末日降临般，陈汉又怎么会忘记，即使是他看到也是头皮发麻，以为天公发怒。

　　“青岩，那天你看到了什么？”

　　陈汉小声问着，脸上显露出了些紧张的神情，似乎被封青岩吓到了。

　　“我并没有看到什么，但是我感觉到……怎么说呢，就是一种很奇怪的感觉。”封青岩露出一副回忆的神情，然后问着陈汉又道，“汉哥，你认为以七公、冯大爷、罗三爷这些人，他们会闲着无聊编故事来骗人吗？”

　　“这个可说不定，他们对这些事熟悉，串通起来又不是不可能。”陈汉想了想然后摇了摇头，对什么土地神托梦还是不太相信。

　　不过，现在的年轻一代，又有谁相信鬼神？

　　所以七公、冯大爷等人的土地神托梦，在村中根本就掀不起风浪，最多就是起了些水纹而已。而在此时，罗天成那群小屁孩玩得满头大汗，有一个小屁孩突然说道去玩水，然后数名小屁孩一溜烟跑掉了。

　　“玩水？”

　　封青岩愣了一下，看着罗天成那一群小屁孩朝村外跑去，在村外不远的两条河流汇合处，正是他们玩水的地点。曾经小时候，封青岩、陈汉等人，在夏天的时候也经常去那个地方游泳……

　　封青岩立即追了上去，追到时那群小屁孩已经脱下了衣服在河中玩水了。

　　“游泳，难道……”

　　封青岩隐隐猜测到了，很可能罗天成就溺于水。


第010章 好转

　　“青岩怎么了？”

　　此时，陈汉也追了上来，但看到封青岩只是静静看着那群游泳的小屁孩，不由愣了愣。

　　刚刚他看到封青岩跑得那么急，还以为出了什么事呢。

　　“我怕他们出意外，所来跟来看看。”封青岩指了指罗天成等人。

　　“能出什么意外，我们小时候不也是这样？”陈汉笑了笑说道，“况且水又不是很深，他们这些家伙早已经学会游泳了……”

　　“还是小心些好。”

　　封青岩摇摇头说道，然后也没有再说什么，猜测出罗天成的死因，终于松了一口气。至于能不能救那混小子一命，这就要看天意了，有些事若注定了，怎么改也改变不了最后的结果。

　　正所谓生死有命，富贵在天。

　　在下午的时候，村中传来了七公、冯大爷等要重建土地庙的消息，建庙的钱由每家每户出，至少要出资一百……

　　一百块虽然不多，但是要出钱还要出工，自然会惹一些人不高兴。

　　“终于成了……”

　　封青岩听到这个消息不由笑了笑，当新的土地庙建成后，自然会迎接来一轮香火潮。

　　而且，在很多时候，即使是神也要讲气派的。

　　只有气派十足，才能够吸引更多的香火，况且还有他这个真正的土地神在后面掌控一切，日后想不旺都不行。

　　傍晚的时候，封青岩突然收到了不少的香火愿力，走出家门他看到土地庙前，有着不少老人提着香烛纸宝、带着小孩子来拜神。

　　往日无比清冷的土地庙，顿时热闹了起来。

　　此时，封青岩走过和这些老人打招呼，而这些老人纷纷朝他打听着今天早上托梦之事。

　　“咦，怎么这神像有些不同了呢？”

　　一名老妇惊讶说道，虽然那神像还是土地公公的形象，但是他的面貌似乎变了。

　　“咦，似乎真的不同了啊，我记得以前似乎不是这样的啊。”此时一名老大爷也奇怪说道，好奇地打量着。

　　“神像真的不同了。”

　　“难道是有人偷偷换了？”

　　“不像啊，这神像似乎没有动过，如果有人动手，会留下痕迹的。”

　　“难道真的是土地神显灵了？”

　　此时众人纷纷热议起来，都好奇土地神的面貌怎么变了，而封青岩快走离开，生怕他们把神像和他联系起来。

　　封青岩和神像有几分相似，或许那神像是封青岩老后的模样。

　　现在土地庙的情况有了好转，不像往日那般清冷，不过想要一蹴而就，这根本就不可能的事情。只是托几个梦，根本就不可能让所有的村民都相信，不过能够引起七公、冯大爷、罗三爷这些人的重视就足够了。

　　在七点多的时候，七公亲自上门向封青岩收了重建土地庙的钱，有七公、冯大爷这些人亲自上门，即使村民不怎么愿意，但也不过是一两百块的事，最后也给了。

　　封青岩足足给了一千块，令七公十分意外，所以当有人不愿意时，七公就把封青岩搬了一出来，人家一个堂堂大学生都给了一千块，你好意思不给？

　　不过，青山村中捐赠上千块的人并不止封青岩，即使捐赠上万块的也有一人。

　　夜色渐深，青山村再次安静下来。

　　在深夜十一点多的时候，封青岩再也忍不住，花了三缕神力试验了“穿墙过壁”这小神通。

　　因为今天一共收到了二十多缕神力。

　　试验完后，封青岩有些后悔了，“穿墙过壁”虽然神奇，但也就那么一回事。

　　此时，他在思索着接下来要做的事，把它们一件件理清。

　　第一件事，趁着这把热火，继续托几个重建土地庙的梦。

　　第二件事，也是趁着这把热火，把明天罗天溺于水的事也托出去，能不能救他的命就要看天意了。

　　第三件事，继续摸索土地庙的功能……

　　把目前要做的事暂时理清后，封青岩用神力筑建好梦境后，立即把梦境送进了事先选好的村民脑海当中。而送进老村长、七公、冯大爷、罗三爷、罗原化等人的梦境，都是消耗封青岩一缕神力筑建的，并不算是最普通的梦境。

　　现在有了今天早上的铺垫，效果应该不会太差。

　　托完梦后，封青岩看着罗天成的名字说了一句：“人事已尽，就看天命了，如果你命该绝，也怨不得我封青岩了……”

　　虽然封青岩贵为土地神，但是有些事他不能乱插手，要不然会引起一系列强力的反弹，反而得不偿失。

　　况且他初任土地神，很多事情还没有弄明白，他现在感觉到，他还不是真正的土地神。

　　青山村的夜很静，唯有那虫鸣。

　　在村头的一座三层小洋楼里，一名三十多岁的汉子突然被惊醒过来，正是村民口中恶霸罗原化。此时，他做了一个奇怪的梦，他在梦中见过了土地神，虽然看不清土地神的面貌，但他知道那是土地神。

　　土地神说，明天不能让罗天成去村头外的河里游泳，要不然会被淹死。

　　但是，今天罗原化并不在村里，他很晚才赶回来，所以并不知道关于土地神托梦的事情。

　　即使是知道，也会嗤之以鼻。

　　土地庙不知道被他撒过多少次尿，也不见土地神来找他麻烦？所以，他根本不把这个梦当一回事，心中还暗骂了几句土地神。

　　而睡在他旁边的悍妇也被惊醒了过来，此时她啪一声打开了床头灯，看到恶霸也醒来，说道：“我刚刚做了一个不好的梦……”

　　“什么梦不梦的，现在都几点了，还不关灯睡觉？”说完，恶霸就闭上眼睛睡觉不理会悍妇，一个梦而已也值得他关心？

　　恶霸不知道托梦的事，但悍妇却知道，当时她听到后还骂了几句老不死，又想骗钱了。

　　不过她呢，也不会相信。

　　现在呢，她虽然有些疑惑，但仅是疑惑而已，依然不会相信，所以也继续睡觉了。

　　而在老村长家，老村长也被惊醒过来了。

　　因为他刚刚做了一个梦，那个梦和今天早上冯大爷说的差不多，只是在最后土地神还告诉了他，罗天成那小子明天会溺于水，让他去阻止……


第011章 你家天成出事了

　　夜里，老村长醒过来后，脑海中反复浮现着那个梦境，此时他心中咕噜着，还真的托梦？

　　不过呢，老村长乃是有文化的人，虽然只是小学毕业，但是在那个年代，小学毕业也是文化人。而且，又干过十几年的村长，见识根本就不是村中普通老人能比。

　　自然知道日有所思夜有所梦的道理，自己刚刚做的梦，说不定是自己的心理暗示呢。在今天早上，他听冯大爷、罗三爷等人说过好几次，梦境的内容早已经一清二楚。今晚因为心理作用做一个这样的梦，也不算奇怪，奇怪的是后面那一小段。

　　罗天成那个混小子会溺于水？

　　那混小子的水性熟练无比，五六岁就跑下河游泳了，怎么会溺于水？

　　而且，这个梦也太离谱了些吧。

　　所以呢，老村长依然是不相信，只认为是自己心理作用的结果。不过，他在醒了之后，就很难再入睡了，一直在床上翻来覆去睡不着，在四五点鸡啼的时候，才慢慢睡着。

　　时间并没有过多久，天就亮了。

　　村中的老人一般都比较早起，在六点多的时候基本都起床了，然后在吃早餐的时候。这些老人就向家人说自己昨晚做了一个梦，一个关于土地神的梦，不过他们的家人都只是一笑，认为老人是日有所思夜有所梦。

　　因为老人做的梦和昨天传开的梦一样，认为老人是想得太多了，把昨天听别人说的梦，误认为自己也做了一个同样的梦。

　　在这种情况下，老人也有些怀疑，怀疑是不是自己老了，记错了。或许自己昨晚并没有做梦，只是自己一直在想着七公、冯大爷的梦，所以误认是自己做了梦，又或者因为想着这事，自己主动做了一个这样的梦。

　　因为除了恶霸、七公、冯大爷、老村长等几人的梦境，乃是用一缕神力筑建，其他都是一缕神力筑建三个梦境，是很普通的梦境。

　　所以，这些老人误会也不奇怪。

　　有时候有些事想得多了，在晚上做一个关于这件事的梦很正常。虽然大部分的老人都误会了，但是七公、冯大爷、罗三爷这些人却不会，因为他们已经相信这是土地神托的梦。

　　所以他们吃完早餐后，就立即朝罗原化的家走去。

　　此时罗原化的家还没有开门，七公走到后就猛拍着门，既然土地神说罗天成那个小家伙会被淹死，就一定会被淹死。

　　七公虽然也不喜欢恶霸一家，但他怎么能眼睁睁地看着罗天成被淹死。

　　“一大早，那个死鬼在拍门啊？”

　　此时，悍妇从房间里吼了起来，昨晚那一个梦，让她好一会儿才能睡觉，现在还没有睡够呢。

　　“你家天成要出事，你还能睡得着？”

　　此时七公骂着，七公的威望虽然不及老村长，但是他一怒起来，就连悍妇也得要怕几分。

　　“什么我家天成要出事？死老头，你在诅咒我家天成？”悍妇突然大怒起来，此时连七公也不叫了，直接叫死老头。

　　毕竟，谁一大清晨来诅咒自己儿子，谁也不会给好脸色看。

　　“谁诅咒你家天成？如果不是昨晚土地神托梦给我老头子，你以为我老头子想踏入你家大门？”七公大怒，吹胡子瞪眼的。

　　咔咔嚓——

　　大门打开，悍妇穿着睡衣冲了出来，冲着七公大骂着：“死老头，一大早跑来诅咒我家天成，你怎么不去死？”

　　“你、你！”

　　七公被气得指着悍妇，一时说不出话来。

　　“什么事？吵吵吵吵，还让不让人睡觉？”此时，恶霸吼了一声，神态还不是很清醒。

　　“哼，老头子不管了，你就等着你家天成出事吧。”

　　七公一气之下就走了出去，真是好心没好报，只是七公身后还传来了一个声音，“死老鬼，你出事了，我家天成也不会出事。一大清晨来诅咒我家天成，走路小心些，别摔到了……”

　　七公听到这话，差点就摔了一跤。

　　不可理喻，悍妇！

　　七公在心中骂了一句，还没有走出几步，就遇到了冯大爷。

　　冯大爷看到七公怒气冲冲从罗原化家走出来，立即明白了什么事，问着：“你昨晚也梦到了？”

　　“你也梦到了？”七公不由一惊。

　　“梦到了，唉，想不到罗天成那小子……”冯大爷叹了一口气，然后看了看七公，以及刚刚说话的动静，说道：“被骂了？”

　　“能不被骂？如果换上其他人，恐怕早就揍人了。”

　　七公说道，其实他也知道一大早跑到人家家里说，你家的小子要死了，不一巴掌刮来才奇怪。

　　此时，罗三爷、梁大爷等几名大爷也朝罗原化家走来，看到七公和冯大爷，皆是心中惊讶一下，然后问着：“你们也梦到天成那小子要出事了？”

　　七公和冯大爷点了点头，此时他们已经明白，梦到人应该不少。

　　“真的是土地神显灵……”

　　梁大爷朝土地庙的方向拜了拜，神情有些激动。

　　“是啊，真的是土地庙显灵。”此时七公也说道，神情同样是激动。

　　这群大爷激动了一会儿后，罗天成的事又被摆在眼前，他们既然知道了这件事，肯定不会眼睁睁看着天成那小子出事。

　　商议了一会儿了，他们决定一起出说服恶霸一家，今天无论如何都不能让那小子碰水。

　　在他的商议的时候，封青岩也走到了罗原化家，也看到这群大爷，看到这群大爷聚集在这里，也明白是为了何事。

　　他来罗原化家，也是为了预防万一，此时看到他们都在，就知道这此已经由他们插手了。

　　“青岩你这小子难道也梦到了？”此时，这些大爷突然看到一个小年轻走来，都不禁好奇起来。

　　因为他们发现，土地神托梦，都是托给老人多，或者根本就没有托给年轻人。

　　封青岩点了点头，然后说道：“昨晚土地神托梦给我，说是天成那小子要出事了，所以我过来看看。七公、冯大爷、罗三爷，难道你们也梦到了？”

　　“不错，我们都梦到了。”

　　七公等人激动地点点头，因为他们又多了一个同道，虽然封青岩只是一个小年轻，但他可是堂堂的名校大学生啊。

　　虽然封青岩在村中说话的份量不及他们，但是有些事，他说的话比七公他们说更容易让人相信。


第012章 闹剧

　　“难道真的是土地神显灵了？”封青岩咕噜了一声。

　　“当然是土地神显灵了，要不然大家怎么会做同一个梦，你以为是我们这些老家伙串通一气？”此时冯大爷不客气说道，“你不也是梦到了吗？这是土地神托梦！不是土地神显灵是什么？”

　　封青岩笑了笑。

　　“青岩小子，你也相信是土地神显灵？”

　　七公突然问着，因为除了他们这些老家伙外，其他人根本就不相信他们，即使是家人也是如此。况且，封青岩还是一个堂堂的名牌大学生，是村里最有文化的存在。

　　“这个不好说，毕竟鬼神……”

　　封青岩摇了摇头，接着问道：“土地神还说，罗天成那小子会在今天溺于水，这事靠谱吗？这毕竟只是一个梦而已。”

　　“怎么不靠谱，难道你还怀疑土地神的能力？”此时梁大爷对着封青岩吹胡子瞪眼。

　　“那这事怎么办？”

　　封青岩笑了笑，然后又问着。

　　“还能怎么办，自然是不让那混小子碰水。”七公说道，“刚刚老头好心去告诉他们，想不到被那个悍妇赶了出来，哼！”

　　“一个人的说服力不够，我们大家一起去劝一次。”此时冯大爷说道，他们怎么能眼睁睁看到天成出事。

　　“好。”

　　这几名大爷都点了点头，然后说朝罗原化家走去。

　　而在罗原化家，悍妇把七公骂走后，突然想起似乎自己昨晚也梦到了，心中不由咯噔了一下，然后赶紧走回房间把恶霸推醒过来。

　　“你干什么，出去！没见我在睡觉吗？”

　　恶霸昨晚回得晚，还喝了一些酒，此时头脑依然没有清醒过来，发现自己又被吵醒，怒骂着。

　　“睡，睡，你就知道睡了，天成要出事了。”悍妇心情不好，也骂起来，“我昨晚也梦到天成要出事了，你这死鬼，你连儿子也不理了？是不是，又在外面找了女人？”

　　恶霸听到天成要出事，本来要问问出什么事，但是一听到黄脸婆说他又在外面找女人，顿时火了起来，冲着悍妇吼着：“找骂是吧，滚！”

　　“是不是你在外面又找女人了？”

　　悍妇心中大怒，也火了起来，指着恶霸劈头盖脸大骂，因为恶霸有过先例，就差点没有往家里带，“你这死鬼，整天就知道在外面胡混，你有没有理过这头家。现在儿子要死了，你还睡，还在外面搞女人……”

　　悍妇一骂起来，恶霸更火了，顿时怒不可遏，操起被子就朝悍妇扔去。

　　“你竟然敢打我？”

　　悍妇也操起了枕头，照头恶霸的脑袋就猛打。

　　“你这个泼妇！”恶霸也再忍不住，猛然从床上跳上来，就一巴掌甩去。

　　只听啪的一声，悍妇的脸色顿时出现了一个红红的巴掌印。

　　而在此时，悍妇瞪着眼睛看着恶霸，一幅不可置信的样子，然后疯了般跑出去。

　　“哼，一大清晨就欠揍。”

　　恶霸恶狠狠地骂了一句，此时他也没有睡意，就干脆去洗漱，但是刚走出两步，就看到悍妇提着一柄菜刀冲来。

　　样子如疯如魔，无比吓人。

　　即使是恶霸看到也被吓了一跳，吼着：“你疯了？”

　　“罗原化，今天老娘和你势不两立！”悍妇操着菜刀冲来，杀气腾腾。

　　“你敢！”

　　恶霸吼了一声，但是此时悍妇已经被冲昏了脑袋，哪里还听得入恶霸的说话。

　　砰！

　　恶霸转身往房里跑，然后砰的一声把门死死地顶住。

　　砰，砰……

　　此时悍妇如同失去理智般，拿着菜刀就猛砍着房间门。而他们的儿子罗天成，在如此大的动静下，早已经醒过来，此时在门缝里正看有些畏缩地看着悍妇猛砍房门。

　　“疯了疯了，你这泼妇……”

　　恶霸看到悍妇砍门，也是怒不可遏，但是他此时也只能死死顶住房门。这悍妇疯了的时候，即使是他也不是对手，因为对方完全没有理智可讲，一副同归于尽的样子，任是谁看到都怕三分。

　　而正好走到大门口七公、冯大爷、罗三爷等人，则是面面相觑起来了，似乎也被悍妇惊吓到了。

　　虽然悍妇和恶霸经常吵架，但是吵到动刀的，则是屈指可数。

　　“火凤，你疯了，快放下刀，那是你老公，天成还在看着。”此时，七公一声大吼，如同当头一棒。

　　“快放下刀，有事慢慢说完，动刀子像什么话？两口子吵吵架，这不很正常吗，至于这样吗？”冯大爷也在劝说着。

　　此时跟在后面的封青岩，则有些愣住了，这和他想象中的情况完全不一样。虽然他早已经料到他们夫妇不会相信这个托梦，所以才给七公、冯大爷等人也托了一样的梦，而且他还早早跑来，就是为了防止事情滑出了事先的计划。

　　但是他怎么也没有想到，事情竟然发展成这样，完全超出了他的意料。

　　“滚！你们这群老不死，如果不是你们，也不会这样，都是你们诅咒我家天成……”悍妇突然转头，菜刀在半空中挥舞了几下，吓得这群大爷赶紧退几步。

　　“放下刀，有事慢慢商量，你也不想吓到天成吧？”封青岩倒是走前了一步说道，语气十分软，怕刺激到对方。

　　“妈，不要打架了，我怕。”

　　此时天成从门缝里说道，想哭又不敢哭的样子。

　　“你看，你都把天成吓坏了，快放下刀。”封青岩打了一个放下的手势慢慢说道。

　　“哇，呜呜……”

　　悍妇突然一屁股坐在地上，哭了起来。

　　看到悍妇的情绪已经发泄了差不多，封青岩慢慢走上去，从她的手中夺了菜刀。七公、冯大爷、罗三爷等老人看到封青岩夺了下菜，也松了一口气，这悍妇疯起来，什么事都能够干得出来。

　　“罗原化，你这小子给我滚出去，竟然连老婆也敢甩巴掌。”此时罗三爷冲着房门大吼着，显而是生气了。

　　往上数上几辈，罗原化和罗三爷绝对是一家人，所以在场的众人中，罗三爷是绝对有资格教训罗原化这个恶霸。


第013章 不可逆

　　此时，罗原化透过被菜刀出砍出来的缝，也见到悍妇的菜刀被抢走，于是放心地走了出来，还不忘骂了一句：“这个疯婆子，当初我怎么娶到她，真是瞎了眼……”

　　封青岩一听到这句话，就知道完了。

　　果然，此时悍妇疯了般朝恶霸扑去，张开大嘴就狠狠咬了上去，一口咬在恶霸的大腿上。

　　“啊——”

　　恶霸惨叫了一声，猛推开悍妇，但悍妇死死地抱着他的大腿，根本就甩不脱。此时，脸色狰狞，举起手就想一巴掌甩下，但是他的手立即被封青岩抓住了。

　　“你敢，你敢甩一个？”

　　此时罗三爷指着恶霸吼着，同样面目狰狞。

　　当然，封青岩身体虚弱，根本就抓不住恶霸的手，只是起了一个缓冲作用，而在罗三爷的那一吼之下，恶霸也不敢甩下去了。

　　“你这个疯婆子，快放开，痛死我了。”

　　恶霸猛甩、强推，不断挣扎着，在封青岩、七公等人的帮助了，恶霸终于逃脱了虎口。

　　“疯了，疯了……”

　　在一边被罗三爷拦着的恶霸指着悍妇大骂，此时他的大腿被咬出了血，虽然只是皮肉小伤，但痛啊。

　　而悍妇则是坐在地上大哭。

　　此时，罗三爷主持公道问着，到底发生了什么事，而悍妇一口咬住恶霸在外面找女人，不理家里的死活。

　　恶霸自然不肯认，说悍妇无理取闹。

　　啪！

　　“你又在外面找女人？打死你这个不孝子，伤风败俗，整个村的风气都给你败坏了……”

　　罗三爷劈头盖脸地骂着，一巴掌甩在恶霸脸上。

　　此时，众人都怔住了，他们没有想到罗三爷竟然甩了恶霸一个耳朵，而且是“啪”的一声，声音无比响亮。

　　“你竟然敢打我？”

　　恶霸怒不可遏，想也没想，就立即朝罗三爷一掌甩去。他在村中的威名，可不是说出来的，而打出来的。

　　当他火的时候，管你是天王老子，打了再说。

　　“你敢！”

　　此时封青岩再次抓住恶霸的手，但他的力气还不如一个小女子，根本就抓不住。

　　“青岩，你放开，让他打。”

　　罗三爷吼着，还走上了一步，把脸递上去，“罗原化你有种就打，你不打就是龟孙子，打啊，打啊，有种就打啊，你不是很厉害吗？村里谁都怕你啊，被你打过的人还少？也不多我罗伯秦一个，现在我就把脸递上来给你打！”

　　“罗原化你打一下试试？”七公怒吼着。

　　此时，几位大爷皆是怒不可遏，一副要冲上来怒打恶霸的样子。但是在此时，剧情却反转得很快，坐在地上发疯的悍妇，突然冲了上来推了一把罗三爷，骂道：“老不死，谁让你打我老公的。”

　　此时，罗三爷瞪了一眼睛，就是七公、冯大爷等人也是如此，皆是瞪眼睛看着悍妇，在怀疑悍妇的脑子是不是坏掉了。

　　恶霸也趁机把手放下，他刚刚也是怒气冲昏了脑子而已，不要说是当着众人打村老，即使是单独对着罗三爷一人，他也不敢甩罗三爷巴掌。

　　如果他这一巴掌甩下，绝对无法在青山村呆下去了，甚至会引发群起而攻之，毕竟他在村中的仇人不少。

　　“不管了，不管了……”

　　罗三爷差点被气炸了，此时怒气冲冲地走了出去。

　　“罗原化，你赶紧去给你三叔公道歉，要不然这事没完！”七公指着恶霸的鼻子喝着，显而七公也是非常的生气。

　　敢甩他们巴掌，这是触动了他们的禁忌。

　　看到恶霸无动于衷，七公心中又火了起来，说道：“我也不管了，你就等着你家天成出事，看你后悔的时候。”

　　七公一边走出去，一边说道。

　　“什么天成出事？”

　　恶霸问着，他现在也隐隐发现，似乎整件事都是因为此事而引起的，“我家天成能出什么事，一大清晨就来诅咒我家天成，你群老不死，真是活腻！”

　　“土地神托梦说，我家的天成会被淹死。”此时，悍妇说道。

　　“屁！”

　　恶霸大骂了一声，“你群老家伙整个装神弄鬼，世上有个屁土地神，你出门问问，看有谁相信的？”

　　此时，恶霸根本就没有想起，自己也做了一个同样的梦。

　　“哼，你不相信，你就等着后悔，到时不要怪我们这群老不死不管！”冯大爷把“老不死”三个字咬得很重。

　　“呵呵，淹死？淹死在哪里啊？”恶霸反而笑着问着。

　　“就是平时孩子玩水的那个地方。”此时梁大爷说道。

　　“哼，你们这群老不死，睁着眼睛看看，看我家天成是不是会被淹死。”恶霸走向了天成房间，一把把天成提起来，就走出了门。

　　“你要干什么？”冯大爷问着。

　　“你们这群老家伙不是说天成会被淹死吧，我就给你们看看，看天成会不会被淹死！”此时，恶霸提着挣扎着的天成大步流星般朝村外走去。

　　“你！”

　　冯大爷此时也差点被气炸了。

　　而封青岩则是叹了一口气，他也没有想到事情会发展成这样，这完全不是他想象中的情景。

　　“罗原化，你想害死天成吗？”悍妇冲了出去，想要把天成抢回来。

　　“爸，放开我。”

　　罗天成哭喊着，心中十分害怕，“妈，妈，我怕……”

　　此时，村中很多人都被惊动了，一个两个地跑了出来看，因为动静实在是太大了，几乎惊动了半个村子。如果不是村子过于大，以他们的声音以及动静，惊动整个村子也不奇怪。

　　“老不死，你们睁着眼睛看着，看天成会不会被淹死？”

　　恶霸提着天成一边走一边骂着，此时围观的人越来越多，也慢慢知道眼前发生了什么事，“还土地神托梦，托个鬼梦，一大清晨来诅咒我家天成，你们怎么不去死……”

　　不少村中的年轻人，都对七公、罗三爷、冯大爷这些不满起来，一大清晨跑到人家里诅咒人家，不骂你才怪，不打已经是大幸了。

　　“罗原化，你要干什么？快放下天成！”

　　冯大爷、梁大爷等几个大爷追上着，但是他们怎么追得上年轻力壮的恶霸，即使提着天成也如履平地，身影如飞。

　　很快，恶霸就走到了村外的那两河交叉处，看着身后追来的众人，喝着：“看着，看我家天成是不是会被淹死，睁大你们的狗眼看！”

　　当冯大爷、七公、罗三爷等人追到的时候，恶霸已经把罗天成扔下了河中。


第014章 天命如此

　　扑通一声，众人就看到年仅九岁的罗天成，就被恶霸扔下河中，而被扔下河中的罗天成，则是放声大哭起来，虽然心中害怕，但是他熟水性，所以被扔进河中并没有什么事，正朝河边游回来。

　　“不准回来，呆在河中间。”

　　恶霸冲着罗天成吼了一声，罗天成则是被吓到，真不敢上岸。此时，众人看到恶霸如此对待一个小孩子，都有些怒了起来，在纷纷指责着。

　　恶霸不理会众人的指责，也不准他人跳入河中照顾天成，然后指着天成冲着七公、罗三爷、冯大爷等人吼着：“看到了吗，你们不是说天成会被淹死吗，现在淹死了没有？”

　　“罗原化，你会后悔的！”

　　冯大爷怒气冲冲说道。

　　“哼，后悔，我罗原化从来没有后悔过。”恶霸骂着，此时虽然是八点左右，但是时值盛夏，即使是早上，气温也有些炎热。

　　“原化，你让天成回来吧。”

　　此时悍妇哀求着，但看到恶霸不为所动，悍妇立即把刀枪对准着七公、冯大爷等人。

　　虽然七公、冯大爷等人无比硬气，但是此时也有些尴尬起来，毕竟此事也算是他们引起了。如果此时天成真的出了什么事，那么还真的是他们一手促成的。

　　而且，此时的议论几乎都倒向了恶霸那边。

　　在静静看着这一切的封青岩，此时十分困惑起来，这一切是自己促成的，还是因为自己插手导致的反弹？最后不管此事如何了结，但它对土地神十分不利，之前托梦建立出来的威信，一朝尽失……

　　得不偿失啊！

　　就在此时，罗天成突然挣扎几下，就沉了下去。

　　众人看到不由一惊，而恶霸更是心中惊慌起来，立即跳下河中朝罗天成游，而在此时也有几名年轻人也跳入了河。但是，罗天成沉浮了几下后，渐渐被推向了深水区，而且那些地方水流湍急。

　　“天成，天成……”

　　悍妇大喊着，然后她哭骂着：“罗原化，如果天成出了事，我要杀了你……”

　　时间并没有过多久，恶霸就把天成拉了上来，幸好没有出事。

　　此事算对了结了吗？

　　封青岩皱着眉头，也不再理会眼前的情况，转身走了回去。

　　回到家后，他打开了户籍录，但是罗天成的名字依然灰闪烁着，而且颜色更灰了。

　　“是天命不可违么？”

　　封青岩看着户籍录上的那个名字喃了一句，脸色有些沉静。

　　罗天成的事，被恶霸如此一闹，已经没有人管得了了。而且，七公、冯大爷、罗三爷等人的威望，在这个时候瞬间大跌，虽然不是过街老鼠，但是惹得村中一些年轻人不喜，背后指指点点。

　　最主要的一点，是他们的家人，因为这件事和他们吵了起来，让他们不要再去管。

　　在这个上午，封青岩一直呆在书房中，在不断地习字，只是字迹潦草让人难以辨认。

　　一大堆宣纸，随意扔着。

　　在下午两点多钟的时候，一道惊雷在青山村炸开，使整个青山村都沸腾起来了。

　　罗天成死了！

　　“真是天命不可违么？”

　　当封青岩听到这个消息时，不仅仰天长叹了一声，本来他以为经过此一闹，在这几天恶霸不会让罗天成下水，但是谁想到……

　　如果是人算不如天算啊，该来的还是会来。

　　此时，户籍录上的那个名字，已经彻底变成灰色。

　　封青岩看起来疲惫不堪，那清瘦的身子显得十分虚弱，脸色苍白无血色，脚下无力地走到村外的那两条河流交叉处，此时已经聚集了一堆人。

　　一声声叹息在封青岩耳边响起，但是他此时一句也听不到。

　　而看到罗天成尸体的恶霸，此时已经彻底傻掉了，目光呆滞地看着。曾经一人骂趴一个村，名震青山镇的悍妇，则是趴在尸体上哭天抢地，没有了往日的光芒。

　　“天成真的被淹死了……”

　　周围的村民在小声议论着，脸色有些惊恐，“难道土地神托梦是真的？”

　　“真的死了啊？”

　　“真是土地神托梦？”

　　此时，七公、冯大爷、罗三爷走来了，看着罗天成的尸体叹息了一声，说道：“为何你们不相信呢？为何你们不相信呢？我都让你们不要让天成碰水，你们偏偏就不听，现在出事了啊，这样你们满意了啊。罗原化，如果你肯听我的说话，天成怎么会出事，是你害死天成的啊……”

　　七公拿着拐杖指着恶霸大骂，脸色有些悲苦。

　　“你们真以为我们这些老不死老糊涂了？无事生事？分不清是非真假？”

　　此时，众人都被七公骂得低下了头，或者扭过了头，不敢和七公对视。

　　“土地神都已经托梦了，但天成还出事了，是你们害的……”

　　河边上只剩下七公的骂声。

　　此时走来的老村长，不禁目瞪口呆起来了，接着猛咬了咬自己嘴唇。如果他相信那个梦，由他来出面阻止，那么天成就不会死，可是他并不相信……

　　现在老村长非常自责，他感觉是他害了天成。

　　虽然七公、冯大爷、罗天爷等人，在村中都颇有威望，但是他们的威望更多是在祭祀、红白事等方面上。

　　“都怪我，都怪我……”

　　老村长在喃着。

　　此时，封青岩看到在罗天成身边，还站着一个不知所措的罗天成，这个罗天成的身体很淡，如同透明般。他在大喊大叫，大哭大笑，但是没有人看到他，也没有人理会他。

　　而且，他似乎有些畏惧阳光，缩在阴影下。

　　“灵魂？”

　　封青岩微微惊讶了一下，自古到今都有灵魂的观念，以及相信灵魂的存在，但是谁都没有见过。

　　人未死称之为灵魂，人死了之后称为亡魂或者鬼魂。

　　封青岩虽然十分好奇，想研究一翻，但是在此时并没有理会他，而且这还是一条人命换来的，他没这个心情……

　　过了一会儿后，封青岩突然发现身边的人少了很多。

　　“还真的出事了啊？”

　　此时，陈汉的声音突然响起，也微微叹息，虽然他一直和恶霸有矛盾，有时打你死我活，但是这不关小孩子的事。

　　“他们怎么都跑回家？”封青岩微微疑惑。

　　“他们跑回家拜神了。”陈汉说道，此时他心中也开始慢慢相信土地神显灵，而且在昨天，封青岩还对他说了一些话。

　　他开始慢慢相信了。

　　“拜神？”

　　封青岩愣了一下，此时他不知道是哭好还是笑好，用一条人命来唤醒香火，这值得还是不值得？

　　然后，默默地走回去。


第015章 金枝玉叶

　　今天的香火很多，只是一个下午的时间，封青岩就收到了四十多缕香火愿力。在傍晚的时候，更是迎来了第一个高峰期，达到了七十多缕。

　　只是今天，封青岩就收了一百二十多缕香火愿力。

　　此时的土地庙不知道有多热闹，比年三十晚还要挤，因为土地庙太小了，村民为了祭拜土地神不得不排队，等前面的人拜完后才能够挤得进去。

　　青山村出了这件事，让村民不得不相信，尽管依然有很多年轻人不相信，认为这只是一个巧合，但是老人们相信就行了。

　　在一个家中，祭拜这种事几乎都是由他们来做。

　　其实祭拜的人不少，远远超过两百人，但是封青岩只收到了一百二余缕香火愿力。

　　敬上了香烛纸宝，拜了土地神，并不一定就会产生香火愿力。

　　而且，村中很多人就是随大流而已，就像平时过年过节都需要祭拜一样，求个心中平安而已。

　　此时他们很多人，也只是求个心安。

　　天色已经暗下来，但封青岩看到土地庙前依然人头攒动，他踱了过去。

　　“青岩，你看什么看啊？”

　　一名腰粗如水桶、个子并不高的大婶，看到封青岩空手而来，催促说道：“还不赶快回去准备一下，快点来拜神。”

　　封青岩带着些笑意点头，接着在人群中看到陈汉的身影，看到陈汉扎在一堆大妈大婶大爷中，不由笑了笑。

　　一会儿后，陈汉挤了出来，他祭拜土地神的那只鸡，差点就被挤掉了，一抬头就看到封青岩，此时封青岩说道：“汉哥你也来？”

　　“能不来吗？”

　　陈汉说道，然后看到封青岩两手空空，“你不拜一下？”

　　“不急，现在太多人了，挤不进去。”封青岩说道。

　　土地庙前大妈大婶大爷多，几岁的、十一二岁的小屁孩也多，这些小屁孩，都是被这些大妈大婶大爷硬拉来的。

　　今天的香火比过年都要旺，虽然祭品不及平时过年过节，但很多人都杀了一只鸡。香烛纸宝更是少不了，鞭炮也放了不少，老榕树下一片的红色炮纸碎。

　　当夜色降临的时候，祭拜的村民也渐渐散去。

　　此时，封青岩走进了真正的土地庙，他发现土地庙变大了些，接着他转身走到了土地庙后的那一株神树前。

　　封青岩一走近神树，就看到神树上结出了一枚晶莹剔透的玉叶子。玉叶子散发着淡淡的莹光，在这昏暗的空间中清晰可见，比拇指略大，很肥厚。

　　看到这一枚玉叶，封青岩微微惊喜，据令牌传递来的信息，玉叶可治百病，常服可身轻如燕……

　　而且，他看到在玉叶上弥漫出一层薄薄的氤氲之气。

　　“灵气？”

　　封青岩凑近闻了一下，感觉这灵气清新无比，令人精神焕发，整个人清爽不已。此时，他并没有把玉叶摘下来，此枚玉叶他乃是为陈大婶准备的，虽然一枚玉叶不可能令陈大婶彻底全愈，但是也会让她的病情有所好转。

　　此时，已经晚上八点多，于是封青岩就走到了罗原化家。

　　土地神保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，并为百姓主持公道。同时隶属于城隍之下，掌管乡里死者的户籍，引领其亡魂踏上轮回的道路。

　　走到罗原化家，闻到那伤心的哭声，封青岩叹息了一声。接着又朝村外走去，来到了事发地点，在河边的草丛上他看到了一个迷茫的亡魂。

　　他在一声声地呼唤着，孤寂而可怜。

　　他似乎忘记了回家的路，只是一直呆在原地，脸色迷茫，目光呆滞。

　　他就是月色下的孤魂野鬼。

　　“跟我走吧。”

　　封青岩走近，轻轻拍醒了罗天成。

　　“青岩叔叔？！”

　　罗天成被拍醒过来，似乎恢复了一些神智，惊喜中带着疑惑地看着封青岩。

　　其实，他也知道自己死了，谁也看不到他，听不到他说话。虽然年纪小，但是他也隐隐明白，似乎他已经成了别人口中的鬼。而且在此时，他很怕这个平时很好人的封青岩叔叔，这种怕他也不知道为何会出现，总之就是很怕。

　　“跟我走吧。”封青岩淡淡说道。

　　“去哪里？”罗天成小声问着，而且有些害怕，“我、我想回家，但我不记得怎么走了，你能带我回家吗？”

　　“可以。”

　　封青岩想了一下，然后点点头。

　　夜色下，看起来只有封青岩一人在静静走着，但是谁又知道在他的身后，跟着一个亡魂呢。罗天成回到了家，也看到他了他自己的尸体，正被安置在大厅中，一家人哭天抢地无比的伤心……

　　在罗原化大厅外，七公、冯大爷、罗三爷等人一声声叹息，皆是自责不已，如果他们好好管着罗天成，不让他碰水，他就不会死……

　　“都怪我呀，都怪我呀，都怪我呀……”

　　七公仰着头望天，自责不已。

　　“七公，尽人事，看天命，不要太自责，以免伤了身体。”此时封青岩劝了一声，七公已经七八十岁，虽然身体还显得硬朗，还可以下地干些轻活。

　　但是七八十岁的人，谁又知道能不能活得过明天？

　　在农村，很多老人看起来都很硬朗，干农活不差于年轻人，但是一旦病倒，就是兵败如山倒……

　　在封青岩六七岁的时候，他的奶奶身体也很好，平时也没有什么病痛，但是在第二天醒来的时候，他的奶奶已经是一片冰凉。

　　走得太过突然，太过平静，让他难以接受。

　　“但七公没有尽人事啊……”

　　七公突然用哽咽的声音说道，此时冯大爷、罗三爷等几位大爷，立即劝着七公。

　　不久，他们的家人也把他们拉了回去。

　　看到夜渐渐深了，封青岩对着呆呆看着自己尸体的罗天成呼了一声，说道：“走吧，走吧……”

　　封青岩的声音如同魔咒般，把罗天成呼了出来，静静地跟在身后。十几分钟后，封青岩把罗天成带到了土地庙，他暂时把罗天成的亡魂安置在土地庙中。


第016章 再次托梦

　　青山村的夜，依然静得很快。

　　封青岩把罗天成安置在土地庙后，拿着一把扫帚在屋外扫落叶、扫杂草，慢慢地把这些落叶和杂草在路边扫成一堆。

　　此时，他掏出了手机看了看，已经十点多了。

　　啪！

　　封青岩掏出打火机，把那堆落叶、杂草点燃，一股浓烟立即窜了出来。因为落叶、杂草和泥土混在一起，加上晚上湿气较大，燃烧得并不旺，只是冒出了浓浓的白烟……

　　但是，这正是他想要的结果。

　　在这一道烟雾升起后，青山村中也升起了一道道的烟雾，他们在屋外都点起了一个烟火堆。随着时间的过去，封青岩就看到一队人打着手电筒，提着铁铲、锄头，扛着一具棺材，在烟火堆旁走过。

　　经过土地庙，走入深山中。

　　浓浓的烟雾升起，带着点点火光，算是为他送行了吧。

　　点烟火堆是村中的一个习俗，有人出葬路经此地，都会在屋旁点起一堆烟火。

　　烟火送行。

　　看着渐渐消失的棺材，封青岩转身走进了土地庙，看到罗天成正在里面静静地站，有些害怕。

　　“青岩叔叔，这是哪里？”

　　罗天成看到有人进来，心中也不再那么害怕。

　　“这里是土地庙。”封青岩说道，此时他蓦然发现，罗天成的亡魂变得凝实一些了，整个人看起来也不像白天那般呆滞。

　　据他所知，人刚刚死后的灵魂，因为阳气并没完全消散，所以不会太过害怕阳光。但是因为离开所依附的肉身，会对灵魂产生一些影响，例如呆滞、迷茫、丢失记忆、神智不清……

　　当灵魂的阳气消散后，就如传说中的鬼魂一般害怕阳光，甚至在阳光下魂飞魄散。而且，只有在阳气彻底消散后，亡魂才能走过鬼门关，踏上黄泉路。

　　因为灵魂有强弱之分，所以阳气消散的时间也不固定，弱的灵魂一两天就会消散干净，强的灵魂也不过是五六天的时间。

　　即使再强的灵魂，消散的时间也不会超过七天。

　　“青岩叔叔，你是什么人？”此时罗天成小心翼翼地问着，他心中对封青岩总是一股无知的恐惧。

　　封青岩笑了笑，反问着：“你说呢？”

　　“我、我不知道……”罗天成摇了摇头。

　　“你在这里感觉如何，舒服吗？”封青岩问着，他感觉这土地庙对亡魂有一定的帮助，可以帮助亡魂快速消散阳气，凝炼鬼体。

　　“很舒服。”罗天成点点头。

　　封青岩点了点头，看到夜已经深正想走出去，身后传来了罗天成小心翼翼的声音，“封青岩叔叔，我想回家，我想爸妈了，你能带我回家吗？”

　　封青岩停下脚步，回头看着罗天成，沉默了片刻说道：“天成，你也知道你已经死了，变成了鬼……你回去会吓到你爸妈的。而且，你阴气重，会影响到他们的阳气，会害得他们生病……”

　　封青岩的说话并不是开玩笑，毕竟人鬼殊途，况且罗天成身为亡魂，阴气十分凝重，会影响到生人的阳气。

　　轻者头晕目眩，重者会突发重病。

　　“封青岩叔叔，我、我……”罗天成惊慌失措。

　　“天成，等过几天我就送你回家一趟。”封青岩说道，然后就不再理会罗天成，走出了土地庙。

　　封青岩说的过几天，乃是头七之日，把罗天成送回家看一眼后，接着把他送入轮回。

　　回到家中，已经十二点多。

　　封青岩睡不着，突然把古琴抱了出来，在大厅中蓦然弹奏了起来。琴音虽然依然清雅，但是蕴藏着一股高亢、愤慨……

　　一曲弹完后，封青岩大口喘着气，冒出一身汗，整个人差点趴在古琴上。

　　一会儿，站起来拿起一杯水，喝完后就静静去洗澡。

　　在月色以及灯光下，封青岩又打开了那本户籍录，然后翻到了陈汉、陈大婶的那一页。

　　看到陈大婶的记录，不由微微叹息了一声。

　　一生苦难不断……

　　此时，封青岩用三缕神力筑建一个梦境，然后把这个梦境送进了陈汉的脑海中，做完后也就关灯睡觉。

　　这一觉，封青岩睡到了七点多才醒来。

　　在平时，封青岩一般都会六点起床，很少会睡到七点，但是今天他睡到七点多。

　　洗漱、煮早餐，吃早餐，做完这一切后，已经八点。

　　他走出家门后，发现土地庙似乎聚集着不少人，于是走过去看看，看到了七公、冯大爷、罗三爷等人，似乎正在规划着重建土地庙。不仅七公他们在，就连老村长也在，似乎正在统管全局。

　　和七公、老村长打过招呼后，封青岩就看到陈汉提着香烛纸宝走来，他的眼圈有些黑，似乎昨晚睡得并不是很好，此时眼睛充满了血丝。

　　看到陈汉这个动作，封青岩心中笑了笑，看来昨晚的那一个梦有效了。

　　“青岩，我昨晚也梦到了。”

　　陈汉默默地说道，神情似在回忆着昨晚的梦境，“土地神说，只要我虔诚地跪三天三夜，他就会赐下一枚玉叶，这枚玉叶可以治好我妈的病……”

　　“去吧，只要虔诚，你会得到的。”封青岩点点头说道。

　　“你也相信？”

　　陈汉微微惊讶问着，其实他也不知道应不应该相信，虽然这两三天发生了不少关于土地神事，但是又有多少年轻人会相信？

　　“为何不相信？”封青岩反问。

　　“这个世上真的神？”陈汉迷茫地问着，他不知道该不该信，在他原先的人生观中和世界观中，这个世上是没有神的。

　　这一切都是迷信。

　　虽然知道是迷信，但他一直以来都敬它，拜它。现在，那个它，突然有机会或者是可能成变真的了，反而让他一时不知怎么办好。

　　“心诚则有。”封青岩沉默了片刻说道。

　　“我知道了，我也希望这是真的……”

　　陈汉轻轻说道，他想到了躺在床上骨瘦如柴般的那个身影，不到五十岁却变成了六七十岁。

　　苦……

　　“去吧。”

　　封青岩示意了一下。

　　陈汉点点头，接着和七公、老村长等人打过招呼后，也向土地神敬上了香烛纸宝，然后跪拜在神像下，显得无比的虔诚。

　　一会儿后，七公、冯大爷等人看到陈汉一直在跪着没有站起来，不由愣了愣。


第017章 跪

　　土地庙前，人不少。

　　此时看到陈汉一跪就是大半个小时，依然没有想起来的意思，不禁愕然起来，不知道陈汉在搞什么鬼。

　　“阿汉，你跪在这里干什么？”

　　老村长走近问着，看了看陈汉，又看了看神像，心中奇怪不已。

　　“阿汉，拜完神赶紧离开，不要妨碍着啊。”此时七公也走上来说道，挥了挥手如同在赶苍蝇般。

　　只是陈汉不言不语，只是静静地跪着，无比的虔诚。

　　“阿汉，阿汉，你听到没有？都说了，拜完神就赶紧走开点，不要妨碍着。”七公又说道，语气中有点不耐烦了。

　　“他这是怎么了？”冯大爷凑上来问着。

　　“谁知道。”老村长摇了摇头。

　　此时，一直在身后静静看着的封青岩，走上来解释说道：“汉哥是在求一枚玉叶。”

　　“什么玉叶？”

　　老村长好奇问着。

　　其他人一听，也好奇看着封青岩，因为他们根本就没有听过什么玉叶。

　　“据说，在土地庙后长着一株看不见、摸不着的神树，神树可结出一枚枚晶莹剔透的玉叶，而玉叶则可治百病。只要在土地庙前虔诚地跪三天三夜，就可感动土地神，然后土地神就会赐下一枚玉叶……”封青岩在淡淡说道，说得七公、老村长、冯大爷等众人一惊一乍的，都瞪着眼睛。

　　“青岩，这是真的还是假的？”老村长不相信说道。

　　“对了，青岩这事你是从哪里听来的啊，怎么我老头子都没有听说过？”七公疑惑问着，土地庙里有什么，他怎么不知道。

　　什么时候土地庙有一株神树了？

　　“是真是假，三天后就知道。”封青岩说道。

　　“难道是真的？”七公狐疑说道，虽然他相信土地神显灵，但是对于可治百病的玉叶，还是怀着疑惑的态度。

　　毕竟这事玄了些。

　　“封小子，你还没有说你是如何知道的呢。”老村长追问着，显得十分好奇。

　　“对了，青岩你还没有说呢。”七公、冯大爷也问着。

　　此时封青岩示意了一下跪着的陈汉，意思就是说陈汉告诉他的。

　　“陈汉？”老村长看了一眼陈汉，又问着：“他又是怎么知道？”

　　“托梦。”封青岩说道。

　　“托梦？”七公、冯大爷等人突然眼前一亮，似乎又相信了两分，毕竟他们已经经历过了两次托梦，对托梦已经深信不已。

　　“真的假的啊？我去看看……”

　　此时老村长好奇不已，立即绕到土地庙后，但是土地庙后是一株快要枯萎的老榕树，并没有看到封青岩所说的神树。其实不用绕在土地庙后，就在土地庙前，就能够看到有没有神树了。

　　“封小子，这里没有神树啊。”老村长走了回来说道。

　　封青岩笑了笑，说道：“老村长，神树是看不见，摸不着的，你怎么会看得到。”

　　“切，不会是糊弄人吧？”老村长有些不相信说道。

　　“什么糊弄人，既然土地神说是真的就是真，如果你没有求得玉叶，说明你不够虔诚。”七公对老村长的说话有些不悦，此时吹胡子瞪眼说道。

　　老村长嘿嘿了两声。

　　不过，七公虽然如此说，但也不是很相信土地庙后有一株神树，毕竟这太玄乎了，很难让人相信。

　　“唉，阿汉这几年也辛苦了他，如果不是……唉，要不然他也会像青岩一样成为大学生，出去闯荡世界……”冯大爷叹息了一声，因为陈大婶的病倒，让陈汉吃了不少的苦头。

　　如果是其他人，可能早就已经扔着不管了，或者自己也倒了下去。

　　此时，陈汉静静地跪着，显得无比的虔诚。

　　封青岩看着跪得久已经开始微微颤抖的陈汉，心中也是叹息了一声。如果不是陈大婶突然病倒，陈汉也是有机会读大学的，而不是像现在这样，变成了一个麻木的村民。

　　为了一点点灌溉的水源，为了一点点田地的地界，都拼命……

　　这几年，陈汉活得苦，活得累，活得穷，谁都知道。

　　众人皆是叹息了一声，此时都希望他能够求得一枚玉叶，能够治好陈大婶的病，让陈汉以后活得轻松一些。

　　随着时间的过去，陈汉的身子抖得更厉害了，豆大的汗珠从那古铜色的脸庞上划下。此时，他很想动动双脚，松了一下筋骨，但是他不敢，他怕土地神认为他不够虔诚。

　　“放心吧，这三天我会照顾好陈大婶的。”封青岩说道。

　　其实，封青岩很想直接摘下那一枚玉叶，但是按照令牌中所传来的信息，村民想到获得玉叶，就得要跪三天三夜……

　　这个规矩并不是他定的，而是土地神定的。

　　虽然封青岩的身份是土地神，但他现在还不觉得是，似乎只是一个代理而已。

　　看了一眼想努力定住身子的陈汉，然后就离开了土地庙朝陈汉家走去，走到他家，发现陈汉早已经请好人帮忙照顾陈大婶了。

　　看到如此，封青岩走进去问候了一声，然后就离开。

　　此时，陈汉在土地庙前跪三天三夜，求治百病玉叶救母的事情，也慢慢在青山村中传开了。不过，对于这件事，只有很小一部分相信，一部分人持着怀疑的态度，再一部分人根本就不相信什么神树……

　　愚昧无知！

　　这是青山村中很多年轻人的想法。

　　此事也在封青岩的意料之中，倒是没有在暗中推波助澜，只是等着它慢慢发展。不过在此时，土地庙前聚集了不少人，这些人几乎都是跑来看陈汉的。看到陈汉真的跪在土地庙，一跪就是一个上午，原来持怀疑态度的人，此时也不知道该不该信。

　　“啊，陈汉真的跪在这里啊，难道真的有可治百病的玉叶？”有大妈问着，拉着几人在议论纷纷，又指指点点。

　　“听说土地庙长一颗神树，神树看不见、摸不着……”

　　有大婶比划说道，说得似乎煞有介事般，让听众一愣一愣，然后跑到土地庙后看是不是有神树。

　　其实七公、冯大爷、罗三爷等这些老大爷，是很想去求一枚玉叶的，但是一想到要跪上三天三夜，以他们的身板根本就无法坚持下去，也只能放弃了。

　　而且，此事即使是他们也不知道是真是假。

　　如果是真的，再等三天也不迟。

　　随着时间的过去，几乎整个青山村都知道了，不少好奇的人都跑来看。


第018章 值得吗？

　　此时的土地庙热闹无比，除了七公、冯大爷、老村长这些要重建土地庙的人外，还有不少是跑来看热闹的。

　　在中午的时候，已经拉来了一车车的沙子、水泥等材料，而且拉来的，并不是普通的红砖或者是沙砖，而是青砖。

　　在老村长的统筹安排下，重建土地庙已经着手开始了，但是陈汉跪在土地庙前，十分妨碍了他们。

　　不过，他们也没有办法，凡事都要让着他。

　　在下午的时候，封青岩也来到了土地庙前，虽然现在时值盛夏，但幸好是老榕树下，要不然陈汉早就被烤干。但是，即使是如此，陈汉依然惨不忍睹，这只是大半天而已。

　　“喝些水吧。”

　　封青岩端来了一碗凉白开。

　　陈汉目光有些呆滞，此时他的嘴唇已经干裂，还渗出了血丝，有些血丝已经干枯凝结在嘴唇上。

　　“没事的，水而已。”封青岩说道。

　　陈汉没有说话，只是轻轻地摇着头，封青岩看到陈汉如此执着，也不再劝。

　　“只是大半天而已，也不知道阿汉能不能坚持下去。”

　　七公摇了摇头说道，一动不动，不吃不喝，跪上三天三夜，可能没有几人能够做得到。

　　“是啊，也不知道阿汉能坚持多久，如果坚持不了三天三夜，那就可惜了……”

　　冯大爷说道，他也不看好陈汉能够坚持三天三夜。

　　“哼，一动不动不吃不喝跪上三天三夜，他的那双脚也废了，可以直接截肢，愚昧！”一名二十出头的小年轻不屑地说道，他虽然听说过什么托梦，以及罗天成之事，但是他根本就不相信。

　　这个世上根本就没有鬼神！

　　这是愚昧无知！

　　而且，这个小年轻还是七公的孙子，一名在读的大学生。

　　“汉哥，你快起来，你再跪下去，你双脚会废掉的。”此时，一名十七八岁的女生说道，长相颇清秀。

　　老村长、七公、冯大爷等人一听，似乎也觉得他们说得有道理，毕竟一动不动跪上三天三夜，血气不流畅，真有可能会废掉双脚。

　　现在，他们也不知道该不该劝一下陈汉？

　　此时，有几个小年轻连七公、冯大爷等人也骂，在他们看来七公、冯大爷这些人，是在宣扬封建迷信。

　　“小家伙，你们懂什么，滚滚滚滚，少来这里碍手碍脚的。”老村长赶着这几名小年轻，其中一个还是他的孙女。

　　“哼，愚昧无知。”

　　“等着双脚废吧。”

　　“一群老顽固。”

　　“封建迷信。”

　　这几名小年轻一边走一边囔着，对着七公、老村长等骂了起来，而七公、老村长一听，顿时心中一气，挥起了巴掌赶着他们。

　　因为这一群正是七公、老村长的孙子孙女，其他人不敢骂七公等人，但是他们敢啊，而且骂起来丝毫不留面子。

　　“读了几年书，翅膀硬了啊，连我也敢骂？”老村长教训着。

　　“爷爷，你这是在宣扬封建迷信，这种思想要不得，会害人害已的。”老村长的孙女说道，一副说教的样子。

　　“滚，别以为刚刚考上大学就好了不起了，我吃盐比你吃的米还多……”老村长还没有说完，立即被他的孙女打断，“切，爷爷，你吃这些多盐不咸吗？”

　　“混账！”

　　老村长吹胡子瞪眼。

　　“青岩哥，你怎么也不劝一下啊，这根本就不会有什么神树，全是骗人的……”

　　其实，封青岩在青山村年轻人中的望挺高的，毕竟封青岩乃是名校大学生，而且这个名校还是第一学府，是他们这些中学生、大学生崇拜的对象。

　　“青岩哥，你不会也相信吧？”

　　一名十七八岁的女生惊讶说道，正是老村长的孙女。

　　此时，老村长、七公等人看到封青岩走来，立即问着：“青岩啊，是不是跪得久了，会把双脚跪废的？”

　　封青岩想了一下，说道：“有这种可能。”

　　“那、那阿汉岂不是……”七公虽然没有继续说下去，但是大家都知道他的意思，皆有些担忧起来。

　　“也有这种可能。”封青岩说道。

　　“封青岩，那你要不要去劝一劝他，如果他这双脚跪废了，求得玉叶又有什么用？”老村长皱着眉头说道。

　　“是啊。”

　　七公也点点头。

　　“我去劝有用吗？”封青岩有些无奈说道，此时陈汉宁愿拿自己的命来换一枚玉叶，废了双脚又如何。

　　这，或许就是愚昧吧。

　　“有没有总得要劝一下啊，难道我们眼睁睁地看着他跪废了双脚？”老村长说道。

　　“我试试。”

　　封青岩点了点头，此时他也在想着，一动不动不吃不喝，跪三天三夜，会不会把双脚跪废了。废不废封青岩不知道，但是他知道绝对会膝盖剧痛，神志不清，下肢麻痹，甚至是失去知觉……

　　“汉哥，站起来活动了一下四肢，如果你一直这样跪下去，会把双脚跪废的，这样即使是求得玉叶，又有什么意义？”封青岩说道，但是陈汉依然只是静静跪着，虽然身子在不断颤抖着。

　　此时陈汉的目光有迷茫，嘴唇轻轻动了一下。

　　虽然没有声音，但是封青岩却读懂了，刚刚陈汉说的是“值得”这两个字。

　　“真的值得吗？”封青岩再次问着。

　　陈汉微微点了点头。

　　“好，我支持你，你会得到得你想要的。”封青岩小声说道。

　　陈汉露出了一个笑容，只是那干裂的嘴唇一动，又冒出了血丝。

　　“喝些水吧，如果人不吃不喝，你根本就坚持不了三天三夜。”封青岩说道。

　　陈汉摇了摇头。

　　封青岩也不知道如何说陈汉，不知道说他痴好，还是说他愚昧好。此时，他很想摘下那一枚玉叶给陈汉，但走出几步后，他又停下了。

　　既然土地神立下这样的规矩，那么一切都按规矩来吧。

　　一个下午，就在大家的忙碌中过去。

　　此时原先的土地庙已经拆掉，神像也被请土地庙后的老榕树下。天黑了，大家都已经回家，此时只剩下封青岩和陈汉两人。

　　“喝些水。”封青岩端着一碗水。

　　陈汉微微摇了摇头。

　　“土地神虽然说跪三天三夜，但是并没有说不吃不喝啊……”封青岩劝道。

　　此时陈汉就成了一头愚昧的牛，只是一动不动地跪着，不吃不喝。

　　这样，在他看来，才是虔诚。

　　夜渐深，黑暗中，只有那香炉上的点点红光，虽然有月色，但是已经被老榕树遮住。

　　在陈汉迷离模糊的目光中，封青岩走进了土地庙。

　　今天的香火愿力虽然不及昨天，但是也有四十多缕，此时加上已经用掉的神力，他一共得过一百九十七缕香火愿力。

　　只要再多几缕，神树上就可以凝结同第二枚玉叶。

　　当第二天醒来的时候，封青岩发现神树上已经结出了第二枚玉叶。两枚玉叶晶莹剔透，萦绕着淡淡的莹光，还弥漫着一层薄薄的氤氲之气。

　　而且在此时，封青岩发现结出玉叶的那一小段树技，竟然变成了金色，散发着淡淡的金光。

　　金枝玉叶！

　　幸好此时天刚刚亮，并没有人看到封青岩凭空出现。

　　虽然陈汉依然跪在土地庙前，但他此时的神志，已经有些恍惚起来，根本就看不清眼前有什么。


第019章 晴天霹雳

　　在盛夏，青山村的清晨，雾气很大。

　　一眼望去皆是白蒙蒙的一片，只见其云雾流转，不见其山影踪迹，让人如置身云雾仙境般，让人一时不知身在何处。

　　在村尾的土地庙前，陈汉已经跪了整整一天一夜，整个人都清瘦了一圈，显得疲惫不堪。此时，他的身子并没有发颤抖，或许他的双脚已经麻木得失去了知觉。

　　他的衣服有些湿，头上落着一层细小的露珠。

　　封青岩静静地走到他身旁，看到他有些木讷的表情以及空洞的眼神，微微皱起眉头，不知道陈汉这样跪下去，会不会跪废了双腿。

　　不过，土地神立下这样的规矩，他也没有办法。

　　他的身份虽然是土地神，但他感觉他并不是真正的土地神，似乎现在只是一个代理而已。

　　况且，玉叶只有虔诚者才能求得。

　　既然立下了规矩，就得要按规矩来，正所谓无规矩不成方圆。

　　这事经过一天一夜的传播，整个青山村都知道陈汉跪在土地庙前，求玉叶救母之事。而且，不仅是青山村知道了，就连附近的几个村庄也有所耳闻。

　　不过对于此事，绝大部分人都是摇头，认为此事不可取。

　　孝心诚可，但世间哪有什么玉叶，玉叶可治百病，更是荒诞无稽之说。

　　当然封青岩离开土地庙不久后，老村长、七公等人也来了，重建土地庙也正式要开工。而在开工不久后，众人就看到恶霸提着一柄斧头走来，怒气冲天，显得凶神恶煞。

　　此时谁看到恶霸这幅模样，都得退避三舍，而且他刚刚失子，谁也不知道他会丧心病狂到干出什么事来。

　　老村长、七公等人看到都皱了皱眉头，心中有些不好的预感。

　　恶霸身材魁梧，扛着一柄斧头，就如一名散发着巨大气场的末日战士般。他一言不发，走到土地庙的时候，就高高举起斧头朝土地庙的神案劈落。

　　砰！

　　神案猛然颤抖了一下，但没有被劈断。

　　恶霸看到自己没有劈断神案，眼睛一瞪，又举起斧头重重劈落。

　　砰——

　　这一次，由实木所制的神案，终于被劈成了两半。

　　此时，众人都瞪着眼睛，皆是一副震惊的样子，而老村长、七公、冯大爷等人更是怒不可遏，大喝着：“罗原化，你在干什么？”

　　恶霸依然一言不发，只是在举着斧头劈着，在土地庙前逮到什么就劈什么，一副要把土地庙劈成两半的样子。

　　“疯了，疯了……”

　　七公、冯大爷等老人，指着恶霸怒发冲冠。

　　此时，众人也在傻傻地看着恶霸在土地庙前逞威，看着恶霸把土地庙劈稀巴烂，他们没有想到恶霸敢如此做。

　　“快拦住他。”

　　七公喝着，自己也冲了上去。

　　众人也回神过来，都冲上去想阻止恶霸。

　　此时恶霸横眉怒目，挥舞着斧头对着冲上来的几人喝着：“谁敢阻止，就不要怪我无情，今天我就要劈了它。”

　　“你敢亵渎神灵，难道你就不怕神灵降下灾难给你？”七公大怒。

　　“灾难？哈哈，降啊，你让它降啊，我罗原化怕它不行？”罗原化大吼着，脸上青筋狰狞，斧头劈得更狠更猛了，一副大闹土地庙的模样。

　　虽然众人都想阻止，但是恶霸的气场实在是太强了，谁也不敢近身半步，此时只好大骂斥喝着。

　　“你、你，等着，土地神一定会降罪的。”

　　七公有些气急败坏说道，他也没有想到恶霸如此横行霸道，连土地庙也敢砸。

　　“我等着它降罪。”

　　罗原化大怒，罗天成的死，让他把所有的火气都撒在土地庙上。此时，封青岩也听到动静走出来，来到土地庙前，看到眼前一切不禁皱起眉头，心中生出些怒气。

　　这是砸他的地盘。

　　“你要干什么？”封青岩沉着声问着。

　　“干什么，自然是要砸了它，神像呢，神像搬到哪里去了？”恶霸问着，提着斧头在走来走去，在寻着神像放哪里。

　　此时，众人听到恶霸要劈神像，不仅七公、冯大爷等这些老人怒，就是村中的那些年壮的年轻人也怒了。现在他们正在重建土地庙，砸了砸其他东西，他们看在恶霸刚刚失子也就忍了。

　　但是，要砸神像，谁也忍不了了。

　　“罗原化，你敢劈神像，你好大的胆子。”

　　“你砸一下看看？”

　　“找死，连神像也敢砸！谁也救不了你。”

　　村民纷纷斥喝着，他们是重建土地庙的主力军，年龄都在四五十的样子。

　　“哼，今天就砸给你们看，看我敢不敢。”罗原化凶神恶煞说道，然后绕到了老榕树下。

　　“罗原化你敢！”

　　七公气得差点就晕了过去。

　　“哈哈，原来收在这里。”罗原化找到神像后，不禁大笑起来，然后高高举起斧头劈落。

　　砰！

　　木屑纷飞，神像被劈成了两半。

　　此时，众人都愣住了，罗原化真的劈了神像，他真的敢这样做。站在后面冷冷看着的封青岩，一股怒火忍不住从心底冲出，因为罗原化的那一斧头是砸在他的身上。

　　神像与他有千丝万缕关系，砸神像即是砸他。

　　还有，他是对土地神，对神明的大不敬。

　　封青岩目光冷峻，口中猛然一喝。

　　轰隆隆——

　　此时，一道惊雷从天上劈落，如同晴天霹雳，让他们皆是心头一震，似乎是老天在发怒般，让他们感到畏惧。

　　这道惊雷来得太过突兀了，似乎在土地庙前炸开般，震得众人耳朵生痛，发出“嗡嗡”的声音。

　　“这、这是……”

　　有人惊骇地抬头。

　　“土地神发怒了，土地神发怒了。”七公惊慌失措地说道，然后对着罗原化大骂着，“你还不跪下来向土地神求情，你想死啊？”

　　这道惊雷来得太过突兀和适时，吓到了不少人，以为真是土地神发怒。

　　“罗原化，你快点叩头认错，要不然……”

　　冯大爷也有些惊慌说道，神灵一怒，可是会降下灾难的。

　　罗原化猛甩了一下有些发麻的脑袋，抬头看着天空，满脸的不屑和鄙视，说道：“哼，装神弄鬼，没见过晴天打雷？如果真是土地神发怒，就让它直接劈了我，要不然我就劈了它……”

　　说完，罗原化又举起斧头，朝那神像劈去。

　　轰隆隆——

　　此时，又有一道惊雷在土地庙前炸开。


第020章 灵气

　　土地庙前，一道惊雷炸开，震得众人耳朵发麻“嗡嗡”作响。有几人，更是被震得一屁股坐在地上，显得惊慌失措。

　　这时，谁也不再认为是巧合，而真是土地神发怒了。

　　一直站在后面静静看着的封青岩，微微抬头看了看天空，显得有些意外，那两道惊雷并不是他所为，此时他也没有这种能力。不过，他依然沉默着，只是冷冷地看着已经被惊雷震得头昏脑涨的恶霸，心中的怒火依然没有消散。

　　“土地神发怒了，土地神发怒了……”

　　七公、冯大爷等一群老人在喃着，心中又惊又喜又惧，此时慌张地跪拜下去，请求土地神不要发怒……

　　而七公、冯大爷等人一跪，其他人也跟着跪下去，心中有些慌张和畏惧。

　　“呸！”

　　恶霸甩了甩脑袋，努力让自己清醒一下，看到七公、冯大爷等人一副慌张的模样，不禁大呸了一声，“装神弄鬼，嘿嘿，你们看，我劈了它，它也只是敢打打雷而已……”

　　“罗原化，你真不怕死？土地神都发怒了，你还敢胡说八道？还不快点跪下来认错，向土地神求情？”罗三爷急忙喝着，土地神发怒可不是什么好事。

　　此时，虽然大部分人都已经跪下去，但是还有不少人在狐疑看着，特别是老村长，十分好奇地看着天空，但天空一片蔚蓝，“奇怪了，晴天都打雷？难道真的是土地神发怒了，这雷打得不偏不歪，刚刚打在……”

　　“哼，愚昧无知，还真以为有什么土地神了，一群白痴……”

　　恶霸大声嘲讽着，不过他也不敢再劈下去，刚刚那两道惊雷也让他有些心惊。虽然他死都不会承认，那是土地神发怒，但他有些心慌了，此时也不敢呆下去，提着斧头灰溜溜地走了。

　　“难道不是土地神发怒，他怎么没有事的？”有村民困惑说道，看着恶霸离开的背影，呸了呸，“土地神怎么不一道雷劈死他？难道连土地神都怕他？”

　　“不要乱说话。”

　　七公瞪了一眼那村民，然后对着土地神拜了拜才站起来，此时他看到恶霸居然一点事都没有，也有些狐疑起来。

　　刚刚到底是巧合，还是土地神发怒？

　　如果是土地神发怒，为何恶霸一点事都没有？

　　此时众人也没有想那么多，继续开工，但是在这时，心中多了一分敬畏，干起来的时候小心翼翼的。

　　封青岩看了看一直跪在地上的陈汉，然后向七公、冯大爷等人走去，只是他们一直在骂着恶霸，心里显得十分不痛快。

　　聊了几句，封青岩也就离开。

　　至于恶霸大闹土地庙之事，虽然死罪可免，但活罪难逃，他会得到应有的惩罚。

　　在下午的时候，恶霸大闹土地庙的事也传开，伴随着那两道如炸开的惊雷，也使这件增添了几分神秘色彩。

　　村中很多老人都认为，恶霸触怒了土地神，所以土地神才会降下惊雷。至于恶霸没有事，是因为土地神大人不记小人，而且还看在他刚刚失子的分上，免了他的罪恶。

　　甚至有传言，是因为恶霸不敬土地神，他的儿子罗天成才会死的……

　　不过，这些流言只是在老人中传着，流传的范围也不广。

　　下午这个时代，封青岩正在书房中看书，看的是一本颇为幽默的小说。但是自从开启了鬼神时代，莫名其妙地成为土地神后，他的心就有些静不下来，现在就连看小说都有些看不进。

　　他的心，总是在惦念着土地庙。

　　此时，他看了几页后，把书桌上的那一杯茶一饮而尽，接着把书放回书架中，然后站在窗前。

　　窗前是一个院子，环境显得十分优雅，有花草树木，有亭台流水。

　　看了一会儿后，封青岩就走出书房，来到土地庙前。土地庙的重建工作正在紧张进行着，所需要的材料在这两天基本已经拉到，有七公、冯大爷以及老村长等人，这事根本就不需要他费心。

　　陈汉一动不动跪在土地庙前，的确是十分阻碍他们工作，虽然他们颇有怨言，但在此时也没有再说什么，只能心里咕噜几句发发牢骚。

　　不过，陈汉的情况似乎更严重了些，况且现在还是七月，正是盛夏。

　　谁也不知道他能不能坚持三天三夜。

　　此时封青岩走近，在他耳边轻言了几句，但是陈汉依然摇了摇头，不肯接受。他认定了的事，即使是十头牛也拉不回，也只能任由他继续不吃不喝跪下去。

　　封青岩离开土地庙后，慢慢行走于村中各处，碰到大叔婶就闲聊几句。

　　时间在不知觉中过去，太阳也快要西下。

　　走着走着，封青岩走到恶霸那幢三层的小洋楼前，小洋楼前是一个用围墙砌起来的院子。此时，院子里传出一阵阵喧闹声，似乎是恶霸正在和几人在喝酒。

　　在那喧闹声中，不时传出几声诅骂。

　　封青岩站在院子外听了几句，不禁摇了摇头，儿子刚死没有两天，竟然还有心情喝酒。而且，他今天早上砸土地庙的事，竟然也成了他的谈资。

　　不过在此时，悍妇忍不住跑出来哭骂起来，院子中顿时鸡飞狗跳，他的那一群猪朋狗友也被轰了出来。

　　砰，啪，轰……

　　院子里传出了吵嚷，以及各种摔东西的声音。

　　看到恶霸的那几个猪朋狗友，封青岩皱着眉头离开，静静地走回家中。

　　吃完饭后，天色已经黑下来。

　　封青岩又来到土地庙前，陈汉依然在一动不动地跪着，即使封青岩站在他身边好久，他也没有发觉。接着，封青岩一闪身，人就入到土地庙中，此时，罗天成正愣愣地呆在里面。

　　他一见到封青岩，整个人就精神起来。

　　“咦，阳气都散去了。”封青岩微微惊讶了一下，只不过是两三天的时间，罗天成身上的阳气就已经完全散去。

　　亡魂的阳气散尽，才能够进入轮回。

　　封青岩和罗天成聊了一会儿，转身走到土地庙后的神树前，此时神树已经结出了第三枚玉叶。

　　玉叶晶莹剔透，散发着淡淡的莹光，还弥漫着一层薄薄的氤氲之气。

　　这氤氲之气，就是传说中的灵气。

　　此时，这一层薄薄的灵气正化为一丝一缕，朝外面逸出去。封青岩好奇打量着，还凑近猛吸了几口，顿时感觉整个心胸都无比的舒畅，四肢百骸的血气通畅无比。

　　“这些灵气逸出去后，对青山村有什么改变？”

　　封青岩有些好奇起来，经过大量灵气的滋养，青山村会不会成为一个洞天福地般的存在？


第021章 惩罚

　　封青岩不知道日后的青山村，会不会因为灵气的原因而变成洞天福地，但灵气的出现，肯定会对青山村有很大的改观。

　　最直观的，就是空气。

　　况且，灵气可滋养万物，在青山村住久了，寿命也会增长。

　　封青岩也没有想那么多日后的事情，从土地庙出来后就回到家中，翻出那本户籍录在默默看着。

　　今天早上恶霸大闹土地庙，还砸碎了神像，定然会受到惩罚。只是封青岩不知道恶霸会受到什么惩罚，虽然他为土地神，但他也只是代理而已，很多事情他也不清楚。

　　他也有些好奇，恶霸会受到什么样的惩罚。

　　此时他翻开户籍录，看到恶霸的名字，脸色微微有些意外，一会儿后也合起来说道：“虽然情有可原，但罪不可赦。”

　　收好户籍录后，封青岩在把玩着令牌。

　　“希望尽快转正吧，要不然做得糊里糊涂，什么都不清不楚，这算什么？”封青岩蹙着眉头喃了一句，接着去泡了一杯茶，静静地坐在书桌前。

　　书桌前放着一台笔记本电脑，桌面上打开着一个文档。

　　他毕业后回家休养身体已经一年，而在这一年里，他除了看看书、习习字、弹弹琴外，还写写小说。因为身体的原因，让他无法出去工作，所以闲在家的时候也写写小说，挣些稿费。

　　虽然不能大富大贵，但生活还可自足。

　　这几天他一直都没有心思去写，但现在已经是七月中旬，月底就要交稿，他不得不静下心来写。

　　此时，他捧着一杯渐冷的清茶，静静站在窗前，看着那夜色以及天空上的星星。当两个小时过去后，他也写出三四千字，对于这三四千字，虽然说不上十分满意，但是还可。

　　接着，他又花了四十多分钟修改了一遍。

　　“十一点了。”

　　封青岩看了一下时间，接着伸了伸懒腰，然后就到土地庙看看陈汉和罗天成。青山村的夜很静，并没有城市的喧闹，给人一种清幽的感觉，虽然只有零星的灯光，但是月色很美也很亮。

　　封青岩在静静走着，就像夜色下的幽灵般，走路不带声。

　　片刻间，他就走到了榕树下的土地庙前，陈汉依然在静静地跪着，整个人如同木雕泥塑般一动不动。他在陈汉身边站了一会儿，然后一步跨入了土地庙中，看到罗天成正在发呆。

　　然后，他就和罗天成聊了一会儿，发罗天成似乎丢失了不少记忆，很多事情都忘记了。

　　而且，罗天成变得十分憎恨水。

　　他还发现，随着时间的过去，罗天成的魂体变得越来越凝实了。似乎在土地庙中，有一股神秘的力量在助他把魂体凝炼成鬼体……

　　而在土地庙数百米外的一座三层小洋楼前，身材魁梧的恶霸正在院子里喝着酒，在他的旁边还有几名猪朋狗友。

　　这几人围着小桌子，一边喝洒，一边骂骂咧咧。

　　罗天成被淹死，恶霸说不伤心那是假的，只是他并没有像其他人那样哭哭啼啼而已，所以他也只有不断地喝酒，不断地骂骂咧咧。

　　但是喝着喝着，他整个人就从板凳上滚下来。

　　“啊啊啊——”

　　他手脚不能动，嘴中也只能喊出“啊啊”的声音。他那几个猪朋狗友愣了一下，然后把他拉起来，还询问了几句，问他怎么了。但恶霸依然只能发出“啊啊”的声音，手脚不能动，而且脸色有些惊恐，变得苍白起来。

　　他的那几个猪朋狗友感觉有些不对劲，立即把悍妇叫了出来。

　　而悍妇出来看到恶霸这副模样，立即大骂起来，不过骂了一会儿后，看到恶霸依然如此，也有些心慌起来。

　　此时，封青岩走出了土地庙，目光朝恶霸家的方向看去，似乎在他家的上空看到了一团黑雾。

　　鬼神不可欺！

　　封青岩看了一会儿，然后也回到家中，接着洗澡睡觉。当他醒过来的时候已经是天亮，走出家门后他也听到了一个消息，恶霸昨晚被送去医院了。

　　在八点的时候，土地庙前也热闹起来。

　　“嘿嘿，罗原化出事了，听说昨晚就被送去了医院。”有人幸灾乐祸地说道。

　　“出了什么事？”

　　“听说他昨晚喝酒的时候，突然就从板凳上滚下来，然后手脚不能动，嘴不能言，脸色苍白……”

　　那人笑呵呵地说道，一副乐于其见的样子。

　　“这太过突然了吧，会不会是因为……”

　　“不是吧？”

　　因为什么？自然是恶霸昨天大闹土地庙，还劈了神像，现在土地神降罪了。

　　突然间，土地庙前都静了一下，所有的目光都落在那神像上，接着眼睛瞪了起来。然后，有几人搓了搓眼睛，再看神像，接着，他们都跪拜下来了。

　　因为那神像完好无损。

　　但是，在昨天他们都看到神像已经被恶霸劈成两半。

　　此时，七公、冯大爷等人走到，看到他们都跪在土地庙前，都疑惑问着：“你们怎么了，都跪着干啥呢，还不快做工？”

　　“七叔，你看。”

　　一名三四十岁的汉子，示意了一下那尊神像。

　　七公和冯大爷等人看去，眼睛也瞪了一下，接着也麻利地跪下来。本来，他们打算今天去请一尊神像回来，但是现在似乎不用了。

　　而且，恶霸出事的消息，几乎一瞬间就传遍整个村子……

　　这很明显就是土地神显灵了。

　　“哎哟，你们都跪着干啥，拜神也不用整天拜啊，你们不会是看到原化那小子出事了，都来还神了？”老村长笑呵呵地走来说道。

　　说实在，恶霸出事太实是太过巧合了，村中不少人都联想到了土地神，认为是土地神降罪了。就连老村长也有这种想法，此时他的目光也落在神像上，愕然地说道：“这神像怎么好？它、它不是被罗原化劈成两半了吗？这、这……”

　　接着，老村长的目光环扫了一圈，最后落在七公、冯大爷等人身上，狐疑说道：“不会是你们几个老家伙，昨晚就把神像请回来了吧？”


第022章 玉叶

　　在老榕树下的土地庙前，已经跪满了一地人，老村长看到那完好无损的神像后，满脸的狐疑，然后对着七公、冯大爷等人说道：“不会是你们几个老家伙，昨晚就把神像请回来了吧？不过，这神像似乎和之前的一模一样啊，倒不像是新请的，奇怪了……”

　　“什么请不请，是土地神显灵了，神像自己变好的。”七公不满地看了一眼老村长，接着扯了一下他。

　　“干什么呢，裤子都快被你扯掉了。”

　　老村长推开了七公的手，然后眼睛一瞪说道：“土地神又显灵了？不是吧……”

　　“什么不是？”

　　七公不悦说了一句。

　　“罗原化昨晚出事了，现在神像也自己合起来，难道这还不是土地神显灵？”冯大爷也不满看了一眼老村长，“你看看，这尊神像绝对是以前的那一尊，一模一样。昨晚，可是被罗原化劈成两半的……”

　　此时，众人拜了拜，然后都围着神像前，一个二个都惊叹不已。当封青岩走到土地庙前，看到那一尊已经完好无损的神像后，也微微惊讶。

　　不过，他的眉头也随之皱起来。

　　他身为青山村的土地神，但连此事也不知道，这代理土地神也太无用了。

　　在中午，这两件事已经传遍了整个村子，引得村民议论纷纷，不少人都跑来看那一尊神像。傍晚的时候，又有不少人提着香烛纸宝来祭拜土地神，封青岩又收到了不少的香火愿力。

　　而在此时，土地庙后的那一枚神树，已经结出了第五枚玉叶。

　　从玉叶中吐出的灵气，正慢慢飘逸而出，丝丝缕缕。

　　至于罗原化，现在还躺在县城的医院里，据传回来的消息，即使是医生也无法查出他到底是什么病，那病实在是有些奇怪，让那些医生都束手无策。

　　此时，青山村中的很多村民都相信，是土地神降罪了。

　　夜，再次静下来。

　　封青岩打开了电脑，继续写着他还没有写完的小说，大概到十一点的时候，他又到土地庙看了看。

　　陈汉依然是一动不动地跪着，似乎已经化为一尊雕像。

　　在明天早上，就是三天三夜了……

　　“明天早上应该有不少人来看吧？”封青岩站在神树下，看到那几枚晶莹剔透的玉叶，脸色露出了些淡淡的笑容。

　　经过三天三夜的发酵，陈汉跪在土地庙前求叶玉救母的事，整个青山村又有谁不知道？此事，甚至还传到了青山镇上，附近的那几个村庄也传沸沸扬扬的。

　　而且，经过恶霸以及神像的事，使玉叶又添了几分神秘色彩。

　　第二天醒来的时候，封青岩就听到远方传来了阵阵的喧闹声，声音传来的方向正是土地庙。当他洗漱好并吃了早餐来到土地庙时，发现这里已经围上了数百人。

　　现在整个青山村，也不过剩下七八百人左右，但现在围在土地庙前就有四五百人了。

　　不过，他看到了不少的生面孔，这些应该是附近村庄的村民，都是过来看热闹。毕竟这事闹得沸沸扬扬，也有不少好事者过来看看，那传说中可治百病的玉叶是否是真的存在。

　　况且，大部分人都是过来看热闹而已。

　　“都三天三夜了，怎么还不见什么玉叶啊？”

　　“这玉叶是真还是假的？”

　　“切，这事你也信，怎么可能有玉叶，都是骗人的……”

　　“听说前天那个罗原化劈了神像，现在正在医院呢。还有，听说那尊神像自己变好了……”

　　数百人堆在土地庙前，显得热闹非凡，不过他们都在讨论着一件事，那就是玉叶是否真的存在以及土地神是否显灵了。

　　封青岩听了一会儿，也大概分出了三类人。

　　第一类，是村中的老人，他们坚信玉叶是有的，土地神显灵也是真的；第二类，就是那些年轻人，以及那些从附近村庄赶过来看热闹好事者，他们坚持不相信有玉叶，也不相信什么土地神显灵；第三类则是最普遍，他们似信又似不信，有些随大流的意思……

　　此时，封青岩想挤进去，走到陈汉的身边，但是以他那小身板，挤了好久一会儿，发现自己居然还在最外面。

　　好吧……

　　封青岩放弃了，谁让他那是小身板呢，况且身体十分虚弱，最后只好远远在站在外面。而在最里面的七公、冯大爷以及老村长等人，已经在陈汉身边画了一个大大的圈，任何人都不得踏入这个圈内。

　　随着时间的过去，已经快到八点了。

　　第一天的时候，似乎陈汉就是八点多跪在土地庙前的。

　　“七哥，你说这玉叶是不是真的有啊？”老村长也好奇问着，虽然近段时间来村中发生了一系列关于土地神的事，但他依然有些难以相信。

　　“肯定有，土地神怎么会骗人。”七公十分笃定说道。

　　此时老村长似乎被人推了一把，差点就摔在地上，他转过头吼着：“挤什么挤，都向后退着，没什么好看的……”

　　“都后退，后退……”罗三爷也在喊着。

　　“玉叶呢，怎么还不见玉叶呢，不会是骗人的吧？”人群中有人在大喊着。

　　“大家都静静，不要挤。”

　　“前面的都蹲下来，后面看不见呢？”

　　在人群外的封青岩在静静看着，看看时间也知道玉叶快降落了，此时一个鄙视的女声响起，“一群白痴，还真以为有什么包治百病的玉叶啊。”

　　这说话的正是老村长的孙女罗玉溪。

　　“青岩哥，你说他们为何只听了几句传言就会相信呢？”罗玉溪有些想不明白，这明明是假的，为何还有这么多人相信？

　　这个世上哪有什么鬼啊什么神啊。

　　“如果这是真的呢？”封青岩笑了笑问着。

　　“这怎么可能。”

　　罗玉溪愣了一下，然后看了看封青岩说道：“青岩哥你不会也相信吧？”

　　“等下你就会知道了。”封青岩笑了笑。

　　“什么意思？”罗玉溪问着，不过看到封青岩只是静静地看着，她也好奇地踮起了脚，虽然她的个子不矮，但是土地庙前人太多了，看到只是一个个的人头。


第023章 赐下玉叶

　　土地庙前人头攒动，喧闹声一浪胜过一浪。

　　此时，所有人都伸长了脖子，在等待着那不知道存不存在的玉叶。在人群后的罗玉溪，踮了好久一会儿脚，但是什么也没有看到，嘴里又咕噜了两句。

　　封青岩知道自己的小身板，所以并没有挤上去，只在后面远远看着，显得十分淡定。

　　不过，众人见久久都没有什么玉叶出现，不由大为失望。

　　“切，我就说嘛，哪有什么包治百病的玉叶，这分明就是骗人的，偏偏还有人信了。”一名二十多岁的青年大大咧咧说道，脸上露出些嘲讽的神色，“什么土地庙后有一株看不见、摸不着的神树，长出可治百病的玉叶，我呸！”

　　“阿汉都跪了三天三夜，怎么还不见玉叶啊，不会是骗人的吧？”有一名长得粗壮的大婶问着，她是有些相信土地神显灵的，但现在又有些不信了，“不是说土地神显灵了吗，怎么现在不显灵？”

　　“看来阿汉要白跪三天三夜了。”有人摇头说道，替陈汉不值。

　　“我就说嘛，怎么可能有这种东西。”有不少人如此说着，一幅我本来就知道的样子。

　　“吵什么吵，不看就滚！”

　　七公看到不少人在骂着，甚至有责怪他们的意思，不禁有些生气地吼了一声。这一声吼出来后，土地庙前果然安静了不少，不过也有不少年轻人对他翻白眼，在小声地埋汰了几句。

　　“切，有什么好看的，我还不想看呢，浪费时间。”有小青轻鄙夷说道，然后转头就离开，“只有白痴才会相信什么玉叶，还有什么土地神显灵，显个屁灵，全是骗人的，居然还真有人信了……”

　　“我就说嘛，怎么可能有这种东西。”

　　罗玉溪回到封青岩身边说道，“当初叫汉哥不要跪，他就是不听。看，现在白白跪了三天，都不知道他的脚废了没有……”

　　封青岩只是笑了笑，罗玉溪有时说话有些难听，但她的本意是好的。如果是他，他也不会让陈汉如此做，甚至还会努力劝说七公、冯大爷等人“改邪归正”。

　　此时，已经有些人发出嘘声开始散去，不过还有不少人在守着。

　　“终于要来了……”

　　封青岩蓦然说了一句，然后眼睛静静看着前方。

　　“什么要来了？”站在他身边的罗玉溪狐疑问了一句，一脸疑惑的样子。

　　此时，一团拳头大小的莹光，突兀地出现在土地庙上空。

　　这团莹光并不耀眼，在那灿烂的阳光下甚至看不到，不过封青岩看到了。在那一团淡淡的莹光中，正有着一枚晶莹剔透的玉叶，或者说那团淡淡的莹光由玉叶所发。

　　莹光在缓缓降落，当降落到众人的头顶时，有不少眼尖的人看到，此时他们瞪着眼睛，一副震撼的样子。

　　“玉叶，玉叶，是玉叶！”

　　人群中，一人指着那团莹光大喊起来，显得无比的激动。

　　“玉叶？在哪，在哪？”七公听到，整个人打了个寒战，也是显得无比激动，此时他抬头四处张望，终于看到了那一团淡淡的莹光。

　　“真是玉叶！”

　　此时，有不少人都看到了，都把眼睛瞪得滚圆。

　　“在哪呢，玉叶在哪呢？”不少人在问着，抬头四处张望。

　　“看到那团光没有，光里面有一片玉叶。”有人指着那一缓缓降落的团光说道，“真的是有玉叶啊，这、这居然是真的，我的妈呀……”

　　“玉叶，果然是玉叶……”

　　七公看到那一团莹光激动地喃着，眼睛死死地瞪着它，生怕自己一不留神它就不见了。

　　“我的娘啊，还真的有啊。”

　　老村长不瞪了瞪眼睛，想走上去看看，但是被七公一把拉回来了。

　　不过，在人群外围的人什么也看不到，听到里面的人都在激动地喊着，也有些心急起来，都在问着：“玉叶在哪呢，光呢，没有看到啊，你们不会又骗人啊？”

　　“真的有玉叶？”

　　站在封青岩身边的罗玉溪，顿时愕然起来了，此时她努力地踮着脚，但是依然什么都没有看到，“不会真的有玉叶吧，这怎么可能啊，玉叶怎么会是真的，是不是有人搞鬼啊？”

　　此时，前面的人突然跪下来了，后面的人看到前面的人跪下来，不知道发生了什么事，不过他们也跟着跪下来了。不过，在这个时候，几乎所有人都看到了那一团淡淡的莹光，眼力好的人，甚至还看到了里面的那一枚玉叶。

　　玉叶晶莹剔透，散发着淡淡莹光。

　　土地庙前，无数双眼睛都在盯着它，盯着它缓缓地降落在陈汉的身前。而在此时，已经跪得神志不清的陈汉，突然清醒了过来，而玉叶正好悬浮在他的身前。

　　“看，阿汉醒来了。”有大婶惊喜说道。

　　“咦，那玉叶竟然不会掉落地上啊。”有人惊奇说道。

　　“真是玉叶，真是玉叶，真是土地神显灵了……”此时，七公、冯大爷、罗三爷等人激动得语无伦次，都朝那玉叶拜起来。

　　他们一拜，村中的老人也跟着拜，村中的老人拜了，其他人看到也跟着拜。不过在此时，后面看得不清楚的人，却是想挤上来看个究竟，想弄明白这玉叶是不是真的。

　　“挤什么挤，都退回去！”

　　老村长看到后面的人挤上来，把不少老人都倒在地上，不禁怒目瞪眼吼起来。

　　老村长一吼，后面的人果然不敢再挤。

　　“阿汉，你还不快拿好它。”

　　此时七公提醒说道，在周围不少人都无比灼热地看着它，想把它占为己有。

　　陈汉的神志虽然清醒过来了，但他的四肢却是麻木毫无知觉，此时想动也动不了，不过他努力地点了点头。就在此时，一股暖流突然从他体内流过，他蓦然发现他能动了，似乎他只是跪一会儿而已。

　　不过他也没有想那么多，激动地朝土地庙拜了拜，然后恭恭敬敬地捧起玉叶。

　　陈汉捧起玉叶后，后面的人立即围了上来。

　　“阿汉，快给我看看，玉叶是长什么样？”在后面有年轻人喊着。

　　“阿汉，给大婶看摸一下。”

　　“阿汉，我要看看。”


第024章 病好

　　此时，土地庙前热闹非凡，喧喧嚷嚷，大家都争先恐后地朝陈汉挤去，要看一看摸一摸那玉叶。

　　“不是吧，还真的有啊？”

　　罗玉溪这个准大学生有些迷糊起来了，眉头蹙成了一团，不过她还有些不相信这是真的，认为是有人在搞鬼。

　　“青岩哥，你说是不是有人在搞鬼啊？”此时她皱着眉头鼻子在说道，“这、这怎么可能会有这种东西……”

　　封青岩笑了笑，说道：“有些东西你不知道，并不代表着它不存在。”

　　“这个道理我懂，但是那玉叶……”罗玉溪大摇着头，她感觉她的人生观有些要崩溃了，“如果玉叶存在，就证明了土地神也存在，但是这个世上怎么会有神，这不是封建迷信吗？”

　　“不是说举头三尺有神明吗？”封青岩笑着说道。

　　罗玉溪听到翻了一个白眼，说道：“青岩哥，‘举头三尺有神明’，它的意思是说，人应当有敬畏之心，不可胡作非为，根本就不是你所说的那个意思，你是故意曲解的吧。”

　　封青岩脸露笑意，然后又道：“所以啊，人要有敬畏之心。”

　　罗玉溪眨了眨眼，一时不明白封青岩想要表达什么。

　　封青岩拍了拍她的脑袋，说道：“人可以不信鬼神，但要对它们持着敬畏之心。”

　　“青岩哥，我看你也被那帮老家伙传染了。”

　　罗玉溪颇为不满地打开封青岩的手，看到封青岩在变着戏法让她相信鬼神，顿时对他鄙夷了几眼，显得有些嫌弃。

　　此时，场面很乱，乱哄哄的，而老村长不得不再次站出来吼了几声，不过为了满足他们的要求，也让他们排着队来观看玉叶。

　　“哼，是真是假，我一眼就可以看出来了。”罗玉溪自信说道，一副要揭开真面目的样子，此时也走上去排队。

　　这个时候，封青岩趁机挤上去，终于挤到了陈汉身边。

　　陈汉虽然清醒过来，也能说能走，但他毕竟三天三夜不吃不喝，此时显得憔悴无比，一副摇摇欲坠的样子。不过，他捧着那一枚玉叶，显得无比的激动，身子都在微微颤抖着，不断对着土地庙拜着。

　　“下一个，快点走，看一眼就行了。”

　　老村长推着那些还想伸手摸摸玉叶的村民，“下一个，快点快点，你还想看出花来啊。”

　　封青岩挤上来后，对着陈汉说道：“还在这里等什么，快还送给陈大婶吞服？”

　　一句话惊醒梦中人。

　　“对了，快去，你妈应该等急了，你三天三夜不回家，也让她老人家担心了。”此时七公立即想起来，这枚玉叶可是包治百病的，陈汉求玉叶不正是为他妈求的吗？

　　“不错，这是土地神赐下的玉叶，肯定可以让你妈的病好过来，快去吧。”冯大爷也说道。

　　“都让开，让出一条路来了，狗娃你再挡住，看我不一巴掌拍飞你？”老村长又吼起了他的大嗓子，“还不快走，送你老娘送去？”

　　陈汉也回神过来，此时他捧着玉叶冲回去。

　　陈汉一冲回去，其他人也浩浩荡荡地跟着去看热闹，看玉叶是不是真的可以治百病。

　　“青岩哥，汉哥不是跪了三天三夜了吗，他、他怎么一事也没有啊？”罗玉溪茫然说道，按理来说，陈汉跪了三天三夜，现在根本就无法动啊。

　　现在陈汉不仅能动，甚至还跑了起来。

　　“难道汉哥并没有跪三天三夜，而是装给人看的？在晚上的时候，他偷偷爬起来睡觉和吃东西？”罗玉溪脑子一转，突然豁然开朗起来，似乎自己发现了一个大阴谋般。

　　“你在想什么呢，电视剧看多了吧？”封青岩愣了一下，然后又拍了一下她的脑袋。

　　“不准拍。”

　　罗玉溪嗔怪说道，连忙闪到一边。

　　“走，去看看。”封青岩说道，然后瞥了一眼罗玉溪，“你不是很想知道那玉叶是真是假吗？看陈大婶的病有没有好转就知道了……”

　　“这还用看吗？”

　　罗玉溪鄙夷了一下，“要相信科学，医生都看不好，吞服一片什么鬼叶子，就可以好了？那这个世界还要什么医生……”

　　此时封青岩没有理会罗玉溪，跟在众人后面，慢慢朝陈汉家走去。当他们走到时，陈汉屋前早已经堆满了人，他们只好又停了下来，在远远地看着。

　　“吞了，吞了……”

　　这时，屋里面有声音喊着。

　　“那枚玉叶我看过，看起来很像是玉石雕刻出来的，这样吞下去会不会有事啊？”罗玉溪顿时有些担心起来，她隐隐听说过，吞食玉石会死人的。

　　“好起了没有？”

　　“好了没有？”

　　人群中有人在问着，都在期待着结果。

　　“它叫玉叶，但它并不是玉石雕刻出来的，而且它入口即化……”封青岩笑了笑说道，“你这个大学生，怎么总是不相信？”

　　“这叫我怎么相信？”

　　罗玉溪嘟了嘟嘴，然后翻了一个白眼说道：“青岩哥，我在你面前可不敢称大学生呢，你可是第一学府的大学生。不过，我发现你这个第一学府的大学生，居然相信鬼神的存在，呵呵……”

　　此时，陈汉屋里突然轰动起来，传出阵阵喧嚷声。

　　“好了，真的好了，陈大婶可以站起来了。”一个激动的声音在喊着，比中了五百万还要激动。

　　“真的站起来了。”

　　屋里的人一个二个都激动起来，特别是七公、冯大爷、罗三爷等人，激动得身子颤抖。

　　这是铁证，土地神显灵了。

　　“不是吧，真的好了？”

　　此时，大家都看到瘦骨嶙峋的陈大婶，从巍巍颤颤地屋里走了出来。她虽然走得很小心，走得也很慢，但她真的可以走路了。

　　整个青山村，谁都知道陈大婶已经躺在床上三四年了。

　　在封青岩身边的罗玉溪看到，那小嘴巴张得大大的，眼睛也瞪得滚圆。

　　“还真的好了啊，这、这……”

　　罗玉溪被惊得一塌胡涂，此时也不知道说什么好。

　　“所以啊，有些事还是要相信的，你说是不是？”封青岩笑着说对罗玉溪说道。

　　“哼！我是无神论者。”

　　罗玉溪撇了撇嘴。


第025章 契机

　　在屋前的小院子里，瘦骨嶙峋的陈大婶在巍巍颤颤地走着，她走得很小心走得很慢，也走得有些吃力。在旁边，陈汉小心翼翼地护着，他激动得身子在微微颤抖，眼睛都有些红润起来，嘴中在喃着：“妈，你终于可以走路，你的病好了……”

　　此时，所有人都在看着他们，也显得十分激动。

　　玉叶不仅真的存在，还真的可以治百病，你不看陈大婶都躺在床上已经几年了，连医生都看不好，现在吞服玉叶后就立即可以走路了……

　　“可以走路了，可以走路了……”

　　陈大婶也在喃着，眼睛湿湿的，此时走出了小院子，努力地朝土地庙走去。

　　众人看到，也隐隐猜测了她的意思，立即让出了一条路，然后慢慢跟在她的后面。当她巍巍颤颤走到土地庙时，立即就跪下来，虔诚地跪拜在土地神前，不断地瞌着头。

　　陈汉看到也立即跪拜下来，无比的虔诚，不断地感谢土地神。

　　远远跟在身后的封青岩，突然看到两缕无比粗壮的香火愿力，慢慢地从他们的头顶冒出来，然后飘落在那神像上。

　　这两缕香火愿力无比的纯粹，让他精神为之一振，感觉浑身舒畅无比。

　　在这个时候，封青岩看不少村民也跪拜了下来，一缕缕香火愿力从他们的头顶冒出，继而飘向了神像。

　　“好了，好了，都散了吧。土地庙还要开工呢，不能再耽搁了，要不然土地神会怪罪下来的……”事情了结后，七公看到还有不少人围在土地庙前看热闹，阻碍了他们开工，不由开口说道。

　　“不错，都散了吧，想拜神也不在乎这一刻。”冯大爷也说道。

　　“要求玉叶的，等土地庙建好了再来求，现在该干啥就去干啥，围在这里也没有玉叶给你们。”老村长一眼看出他们的心思，玉叶可治百病，谁不想求一叶。

　　在此时，七公、冯大爷等人的威望，一下子高了很多，村民听到他们如此说后虽然还有些不舍，但都慢慢离开了。

　　毕竟，他们也有他们的事要做。

　　当陈汉扶着陈大婶站起来的时候，他蓦然间只觉得头昏脑涨，头重脚轻，接着眼前一黑就倒了下去。

　　“阿汉，阿汉……”

　　陈大婶在焦急地喊着，神情十分慌张，还在土地庙前的人看到都愣了一下，接着都围了上来帮忙。

　　“应该是晕倒了。”

　　“三天不吃不喝，能够坚持在现在也很厉害了。”

　　“陈大婶不用担心，阿汉没事，让他睡一觉，再吃些东西就会好起来。”七公、冯大爷等人都在安慰着陈大婶，接着也让人把陈汉抬回家去。

　　陈大婶连忙点点头，此时她也没有什么主意，只能听七公他们的。

　　“七公放心，汉哥就让我来照顾吧。”此时封青岩走上去说道，接着扶着陈大婶回家。

　　在路上，还有些大妈大婶跟着，都在好奇问着玉叶的事。

　　“莲娇啊，那玉叶是什么味的？”

　　一名大妈好奇问着，而莲娇则是陈大婶的名字。

　　“莲娇，阿汉没事的，你不用担心，七叔都说了，只要睡一觉，再吃些东西就会好起来……”有大婶看到陈大婶还在担心着陈汉，并没有心思理会她们，就出声安慰着。

　　回到家后，陈汉已经被几人抬在他的床上了。

　　此时陈大婶坐在床边，静静看着陈汉，站在旁边的封青岩看了看，说道：“陈大婶你的病刚刚好转，不能累着了，就先去休息一下吧，汉哥就让我来照顾就行了。”

　　而在此时，玉叶治病的事情如同风暴般，正在青山村中酝酿，然后疯狂地传了出去。在青山村中，到处都可以看到村民在热情高涨地议论着，就连附近的那几个村庄，声音也不少。

　　此事也传到了镇上，不过并没有引起什么。

　　在午时的时候，七公、冯大爷这些主持土地庙重建的老人，又收了一笔笔捐款，而且数目还不少。

　　有些人一出手就是几千，甚至上万都有。

　　七公、冯大爷等人看到只是短短的一个午时，就收了好几万的捐款，而且还是他们心甘情愿送上，不禁有些愕然起来。

　　不仅是心甘情愿，七公等人如果不收，他们还会跟七公他们急起来。

　　“好家伙，当初修路的时候，也不见他们这么积极，收两三百块都推三阻四，一副死爹杀娘的脸……”老村长看到，顿时有些不爽，在心里大骂起来。

　　此时，土地庙的捐款已经达到了八九万，远远超出了之前的预算。七公、冯大爷、罗三爷等人合计了一下，既然是重建，不如就再建得气派一些，反正有钱了……

　　在傍晚的时候，封青岩看到一个个大妈、大婶或大爷，提着香烛纸宝和祭品来到土地庙前，无比虔诚地祭拜着土地神。只是在这今天，他就收到了好几百香火愿力，神树上也结出了第九枚玉叶，释放出的灵气也更多。

　　不过对于整个青山村来说，这灵气还是太少太少了，并没有起到什么作用。

　　在晚上的时候，关于恶霸得罪了土地神的传言，越传越厉害。

　　一个二个都无比确定是恶霸得罪了土地神，所以土地神才会降罪，让他口不能言手脚不能动，即使是医生也看不出什么来……

　　在晚上八九点的时候，陈汉也醒了过来，吃了些粥。

　　“青岩谢谢你了。”陈汉喝完粥后说道，如果不是封青岩一直支持他，他很有可能就在村民的劝说下动摇了。

　　而且在此时，他隐隐感觉封青岩似乎知道很多东西。

　　“你和我客气什么。”

　　封青岩笑了笑，然后说道：“对了，陈大婶先睡了，毕竟她的病刚刚好转，还要好好休养才行。玉叶虽然可以治百病，但是不可能让人一下子完全好起来，也需要慢慢休养的。”

　　此时，陈汉挣扎着爬起来床，但他使不出力气。

　　“你三天不吃不喝，身体很虚，先不要动了，养两天就好，急什么。”封青岩阻止他说道，陈汉也不再挣扎起床，此时他实在虚弱不堪，浑身没有一丝力气。

　　当十点多的时候，封青岩就回到家中，然后继续翻阅着户籍录，认真地研究着。他有一种感觉，当土地庙重建好后，他有可能会成为真正的土地神……

　　重建土地庙，似乎是一个契机。


第026章 头七夜

　　夜色宁静，淡淡的月光洒落，满院子的清辉。

　　封青岩静静地站在窗前，手中拿着一个玻璃水杯，小小抿了一口，他的目光显得安静而轻盈。此时，已经是晚上十一点了，他收好户籍录后，又走到土地庙中。

　　罗天成虽然已经成了亡魂，但他毕竟只是一个孩子，一个人呆在昏暗的土地庙里，总会感觉孤单和害怕。

　　而且，现在已经是他死去的第五个晚上了。

　　按照自古以来的惯例，在他死去的第七个晚上后，封青岩会把他送上黄泉路。

　　“黄泉路会是如何一个样子？”

　　封青岩略微好奇，甚至有些期盼，这个“黄泉路”是否和传说中一样？在土地庙中和罗天成聊了一会儿后，他又走到神树前，此时的神树已经结出了第十枚玉叶。

　　金枝，玉叶。

　　在这些玉叶上，萦绕着一层薄薄的氤氲之气，正丝丝缕缕地向外面逸出去。

　　他默默地看了一会儿后，就静静回到家中。

　　第二天天色刚亮，封青岩就背着古琴入山，来到那一座破旧的石亭中，放下古琴盘膝而坐。此时山间的雾气很大，云雾弥漫白蒙蒙的一片，可见度不到五十米。

　　铮铮……

　　一个个悦耳的音符蓦然而起，不断地流转于山林之间，旋律在宽广音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

　　琴音飘过了山林，飘过了溪水，落入了他的心田，如春风拂面。

　　清澈的泛音，活泼的节奏，犹如“淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。”

　　他弹得很认真和专心，动作也十分优雅。

　　一曲《高山流水》弹完后，他满头大汗，那衣服已经湿透。此时，他深深吐了一口气，虽然身体略微疲劳，但他的精神状态很好，目光显得十分平静。

　　平静中带着喜悦。

　　他发现他的琴艺又有进步了，稍微休息一会儿，他又弹奏了一曲，依然是《高山流水》。当他弹完第二曲的时候，萦绕于山间的云雾已经散去大半，再看时间已经七点多了。

　　休息一会儿，体力也慢慢恢复。

　　他背着古琴走出石亭下山，大概半个小时后，也回到了土地庙。此时，土地庙已经开工，在旁边有不少村民在无聊地看着，有一句没一句地议论着玉叶。

　　虽然原先的土地庙已经拆建，但是那个摆放在神像前的旧香炉，却从来没有断过香火。

　　在早上的时候，不少老人都来上香，拜了拜才去干农务。

　　“七公，冯大爷，老村长，早上好……”

　　封青岩走过土地庙时，跟他们打了一声招呼。

　　“你这小子，似乎很喜欢跑到山里弹琴啊。”老村长砸砸嘴巴说道，看到封青岩的衣服还有些湿，“快回家换衣服，你看看你的衣服都湿透，最好洗个澡，要不然会感冒的。”

　　封青岩笑了笑，朝他们招了招手，然后就背着琴回家。

　　此时，老村长走到七公前，问着：“听说你昨晚又收了一些捐款，有多少？”

　　七公笑呵呵地伸出了一个手掌。

　　看到这个手掌，老村长心头一震，瞪着眼睛问着：“五万？”

　　七公笑着点头，似乎很高兴。

　　老村长瞪着眼睛，身子在微微颤抖着，似乎是被气的。

　　他没有想到，只是修一个土地庙而已，一下子就收到了十五六万的捐款。

　　平时村里要干什么，收些小钱，都要收上大半个月。

　　此时不禁暴起粗口骂道：“他娘的，平时收一点小钱都推三阻四，一副不情不愿的样子……一个二个都是怕死鬼，以为捐得钱多，土地神就会保佑他们？呸！”

　　老村长越骂越气，差点就跳脚，青山村的经济状况，他一清二楚，那可是一个穷村子，十五万可不是什么小数目了。

　　封青岩回到家中，洗了个澡然后在书房里看书。

　　看了一个小时书后，他放下书本打开电脑，上网浏览一下新闻或者和朋友聊聊天。

　　“青岩，听说你家是在大青山？对了，过几天我们几个要去大青山玩玩，到时你一定要招待啊。”

　　“你这小子都消失一年了，都干什么去了？”

　　“你不会真的在老家呆了一年吧？”

　　这些消息都是他大学同学发来的，他看到后也一一回复，每一个回复都很认真，并没有敷衍了事。

　　看到有同学想来大青山玩，封青岩也问了他们的具体时间，只是他们还没有定下来，不过打算就这几天。

　　封青岩说好，让他们到了就打个电话。

　　两天的时间眨眼就过去，在下午的时候，封青岩听说恶霸已经出院回家了。但是，他依然是口不能言，手脚不能动，脸色由苍白变得蜡黄，整个人都瘦了好几圈。

　　医生检查不出问题，但是住院费又贵，各种检查费又高，所以没有主心骨悍妇，在一些人的劝说下，也把恶霸带回家了。

　　这几天，关于土地庙的事情闹得轰轰烈烈的，就连附近几个村庄一清二楚，悍妇怎么会不知道呢。此时，她也有些怀疑，是不是真的是恶霸得罪了土地神，而土地神降罪了，要不然医生怎么会检查不出来。

　　而且，村中都在说着土地神降罪的传言。

　　悍妇虽然不太相信，但身边的人说得多了，她也有些畏惧起来。而且，她回到村中后，时常看到有人对着她指指点点，在偷偷摸摸地议论着她。

　　此时，她感觉整个天都塌了，不知道该如何做。

　　在傍晚的时候，她带着香烛纸宝独自一人摸入深山，来到罗天成的那一个小坟头前大哭起来。

　　儿子刚刚死去，老公都又变那样子，她真不知道该如何做……

　　天黑了，她一人从深山中摸出来，然后回家默默地做饭，当青菜被烧糊了，她才发觉她在做饭……

　　在书房中，封青岩在认真习着大字，当他抬头看到已经是十一点的时候，他走出了家门来到土地庙前。

　　这已经是罗天成死去的第七天晚上。

　　“是时候了……”

　　封青岩静静说了一句，然后一步跨入土地庙中，对着罗天成说道：“走吧，我带你去看看你爸妈。”

　　“青岩叔……”

　　罗天成害怕地叫了一声，似乎他知道了些什么，此时小心翼翼问了一句，“我爸妈都好吗？”

　　“都好，走吧，走吧。”

　　封青岩说道，然后把他带出了土地庙。


第027章 石门

　　月光静静地洒下，满地的清辉。

　　老榕树的叶子上，流淌着淡淡的月华，萦绕着一层轻盈的雾气，显得格外的清幽。一名淡淡的身影，从那老榕树下凭空出现，如同那传说中的幽灵般。

　　青山村的夜依然很静，虽然只是晚上十一点多，但听不到半点的人声，唯有那草丛中传出的虫鸣。

　　封青岩在那月光下静静地走着，没有半点的脚步声，而罗天成也静静跟在他身后，一副紧张和害怕的样子。

　　一路无言。

　　大概十分钟后，他们也走到了恶霸屋外。

　　“去吧，看看吧，这就是你的家，你爸妈就在里面……”封青岩轻轻说道，他听到院子里传出了断断续续的低泣。

　　“青岩叔，我怕。”

　　罗天成看着那熟悉的家，有些紧张和害怕说道。

　　“不用怕，他们是你爸妈。”封青岩蹲下身子安慰说道。

　　罗天成懵懂地点了点头，然后就小心翼翼地走进院子，虽然院子已经关上铁门，但他毫无难度穿了过去。他一进入院子后，就看到他妈妈披头散发瘫坐在院子的地上，默默地烧着香烛纸宝，目光无神地看着那火光，一副痴呆的样子。

　　“妈妈……”

　　罗天成很激动，想大哭，迅速向悍妇扑去，他想扑过去抱抱妈妈。

　　但是在此时，院子里蓦然扑来了一股阴森森的阴风，阴风扑来，吹起了那还没有燃烧完的纸钱。

　　一时间，满院子都飞扬着那纸钱和火星灰。

　　阴风扑到，令悍妇打了个冷战，也把她从痴呆中拉醒过来，此时她蓦然喃着：“天成，天成，是你回家了？”

　　“天成，天成，你在哪里啊？”

　　悍妇蓦然爬起来，披头散发在院子里到处抓着，但什么也抓不到，“天成你在哪里啊，妈妈看不到你啊，天成你给妈妈看一眼好么……”

　　“妈妈，我在这里，在这里。”

　　罗天成追着悍妇喊着，但他也是什么也抓不到。他想大哭，但他哭不出来，也没有眼泪，只能跟着如同疯子般的悍妇跑。

　　“天成，天成，你在哪里啊？”悍妇歇斯底里，在院子里又跑又喊，她披头散发的样子如疯如魔。

　　封青岩站在院子大门前，静静地看着，轻轻地感叹一声。

　　当初，他已经警示过他们，也曾经努力过，但是天命如此，他也改变不了。或许，这对悍妇来说有些残忍，但这又是谁一手造成的？

　　这，又能怪谁？

　　谁该死，谁又不该死，又岂是他能夺定？

　　当真是天意如刀！

　　“天成，天成……”

　　悍妇依然在歇斯底里，她感觉天成回家了，但她就是看不见摸不着，满院子地找着。封青岩沉默了一下，然后对着罗天成一指，一缕神力从他的手指间划出，落在罗天成的亡魂上。

　　蓦然间，罗天成就显露出来了。

　　“天成，天成，真的是你，你真的回家了。”

　　此时，悍妇看到了罗天成，猛然把他抱在怀里，“天成，是妈妈对不起你，妈妈不该让你去玩水……”

　　“妈妈……”

　　“天成，不要走……”

　　悍妇紧紧抱着罗天成，似乎并没有意识到罗天成已经死了。

　　此时，封青岩轻轻地对着罗天成说，“去看看你爸爸吧，看过之后，你就要走了。”

　　罗天成想大哭，想不走，但封青岩的说话如同有魔力般，让他不由自地按封青岩的说话去做。

　　躺在床上的恶霸，依然是口不能言，手脚不能动，脸色蜡黄，一副大病的样子。悍妇在院子里的动静，他早已经听到，他也知道悍妇这几天受到的打击太大了，似乎出现了幻觉，但他什么也做不了。

　　虽然，他现在搞成了这副模样，但依然不相信是土地神降罪，只是那些医生太蠢了，什么也检查不出来而已。

　　只能怪他倒霉。

　　“原化你看，天成回家了，天成回家了。”

　　此时，一股阴风扑来，令他打了个冷战，就看到悍妇一副惊喜的模样跑进来，怀中还拖着一个根本就不应该存在的人。

　　“鬼，鬼，鬼……”

　　恶霸瞪着眼睛大喊，满脸的惊恐表情，但从他嘴里只能喊出，“啊，啊，啊……”

　　“原化，天成没有死，他没有死，他回家了。”悍妇讨好般朝恶霸说道，一边还把怀里的罗天成推给恶霸看，“哈哈，你看看，这真是天成，天成没有死……”

　　“啊，啊，啊……”

　　恶霸惊恐大喊，瞪着一双滚圆的眼睛。

　　“爸爸，你怎么了？”罗天成有些害怕地问着。

　　此时，恶霸瞪着一双滚圆的眼睛和罗天成对视着，他脑海中一片空白，接着心里喊着“这是幻觉，这是幻觉，这一定是幻觉，这不是真的……”

　　在院子外静静等待着的封青岩，看了看时间，感觉也差不多了就轻轻地呼唤着。

　　“走吧，走吧……”

　　罗天成一听到这个声音，就不由自地走了出来，虽然他不想走，但他控制不住双脚。

　　“天成，不要走啊，天成……”

　　悍妇一边追着出来，一边大哭大喊。

　　“妈妈，我要走了。”罗天成带着哭腔说着。

　　“天成，不要走啊，不要走啊……”悍妇追了出去，但追到院子的时候，罗天成的身影慢慢消失了，什么也看不见。

　　“走吧，走吧……”

　　封青岩轻轻地喃着，在那月光下静静朝土地庙走去，罗天成也静静跟在他身后。

　　“天成，天成，不要走啊，不要走啊……”

　　悍妇追出院子，在屋外大哭大喊着，如同疯子般四处窜着，把不少已经睡过去的村民都惊醒过来。

　　一会儿后，封青岩带着罗天成也回到土地庙中，然后掏出了他的那枚令牌，猛然把它抛向那昏暗的空中。此时，令牌散发着一股淡淡的黑芒，在那黑芒中，出现了如同水纹般的波动，然后慢慢形成了一团团的滚滚乌云。

　　乌云浓稠如墨，显得鬼气森森。

　　在那滚滚乌云之中，封青岩隐隐约约看到了一座石门。

　　石门浑身漆黑，刻画着古老而神秘的符文，闪烁着阵阵的寒光，在那黑暗的虚空中显得冰冷而粗犷，同时也散发着一股荒凉的气息。

　　在石门前，镇守着十六只面目狰狞的恶鬼，形态各一，或是血盘大口大张，或是张牙舞爪，或是怒目瞪眼，凶恶而恐怖……

　　它始终笼罩着无法驱散的黑暗，弥漫着令人窒息的死亡气息。


第028章 认错

　　土地庙的上空乌云滚滚，一座石门隐在其中若隐若现，显得神秘莫测。而在乌云之外，则是一片的灰蒙蒙，如同一片混沌，什么也看不清。

　　封青岩抬着头在静静地看着，心思咕噜了一声，难道这就是传说中的鬼门？不过，即使那是传说中的鬼门，但它在土地庙的上空，罗天成又怎么走上去？

　　此时，在乌云之中蓦然生出了一条白玉阶梯，刚刚好落在他的脚下。

　　原来如此。

　　封青岩心中暗暗惊讶着，然后对着罗天成说道：“走吧，该去你该去的地方了……”

　　“青岩叔，我不想去。”

　　罗天成畏惧地缩了两步，有些害怕地看着那乌云中的石门。

　　“天成，人鬼殊途你可知，这不是你该留的地方，走吧，走吧……”封青岩又唠念起来，然后踏上了那白玉阶梯，一步一步走上去。

　　他对这鬼门也十分好奇。

　　他走上去，罗天成也一步一步跟上去。

　　片刻间，他们就走上到那乌云之中，只见在白玉阶梯的尽头，悬空立着一座数十平方大的石台，在石台后就是那一座石门。石门浑身漆黑，刻画着古老而神秘的符文，闪烁着阵阵的寒光，在那黑暗的虚空中显得冰冷而粗犷，同时也散发着一股荒凉的气息。

　　在石门上，他看到了三个令人魂飞魄散的血色大字。

　　——鬼门关！

　　字大如斗，字字泣血，摄人心神，让人心生恐怖。

　　“鬼门关……”

　　封青岩抬着头，双目静静地对着“鬼门关”三字，而罗天成似丢了魂般呆呆地看着，一动不动如木雕泥塑。

　　“这就是传说中的鬼门关？”

　　封青岩打量了一会儿，然后目光落在四周。

　　在那鬼门前，镇守着十六只恶鬼，刻画的线条简单、粗犷，看起来却是显得栩栩如生，如有灵性般。传说，阎罗王专门挑选十六只恶鬼来鬼门把关，对劣迹斑斑、恶性未改的亡魂野鬼盘查得格外苛刻、严格，不使一个蒙混过关。

　　此时，鬼门突然慢慢打开，但是里面黑漆漆的一片，什么也看不清。

　　“去吧。”

　　封青岩呼唤着罗天成，而罗天成也一步步朝鬼门关走去，他的神情略显痴呆。

　　他走进去后，鬼门再次关上。

　　封青岩虽然十分好奇鬼门之后是什么，是不是传说中的黄泉路，以及还有那传说中的地府？但他只是一个代理土地神而已，现在根本就没有资格走进鬼门。

　　“是要轮回，还是……”

　　封青岩在思索着，一会儿后，石台和鬼门猛然颤抖起来，似乎要消失了。此时他赶紧走下去，回到土地庙上，当他走下来后，那鬼门关也随之消失不见。

　　鬼门关存在了，那传说中的阴曹地府，是否也一样存在？

　　封青岩有些好奇，如果存在，那阴曹地府是否有着牛头马面、黑白无常、四大判官以及十大阎罗？但是，据他所传承的土地神所知，整个世间似乎只剩下他一个神灵……

　　算了，恪尽职守不徇私枉法便好，其他的一切顺其自然。

　　一会儿后，封青岩便不再多想，走出土地庙就回到家中洗澡睡觉。

　　第二天，封青岩依然很早就起来，然后背着古琴走到山中的石亭，弹了两三首曲子后也回来。

　　土地庙的重建工作，正在紧张有序地进行着，根本就不用封青岩操心。不过，在早上的时候，他听到了村民的议论，说昨晚罗天成回魂了。

　　有不少大妈大婶信誓旦旦地说道，她们昨晚亲眼所见，说得有眼有鼻的，就连封青岩听到也差点信以为真。不过，昨晚悍妇的哭闹，的确闹出了不小的动静，很多村民都有听到。

　　今天一大早悍妇就爬起来，提着香烛纸宝什么的，又去到了罗天成的小坟头。不过，她现在成了村中的瘟神，几乎所有的村民遇到都慌张地躲开，生怕自己沾上了什么霉气。

　　此时的悍妇显得十分憔悴，一路上都沉默寡言低着头，就如同那丧家之犬般。

　　昔日一人镇十村的风光不再。

　　看到悍妇突然间变成这副模样，就连七公、冯大爷等人看到，也有些感叹起来。

　　“再这样下去也不是办法，迟早都会把她逼疯。”老村长看着那似狼狈逃窜的身影，不禁摇头起来，然后目光落在七公、冯大爷他们身上。

　　此时，封青岩正好走来，也听到了老村长的说话，接过话说道：“七公、冯大爷，你们去劝他们向土地神认个错，或许土地神就把他的病治好了呢？”

　　“青岩说得不错。”

　　老村长眼前一亮，然后有些狐疑的咕噜着：“原化那应该不是病吧，很明显就是……”

　　七公和冯大爷想了想，然后就点点头，说道：“不过，他们肯不肯认错，这就很难说了……”

　　“他们不肯是他们的事。”老村长大大咧咧说道，然后双目一瞪，“哼，他们还敢不肯，难道就不得再次得罪土地神？”

　　在中午的时候，七公、冯大爷就去了恶霸家，劝说了一翻。

　　至于恶霸和悍妇认错，土地神会不会让恶霸好起来，封青岩也不太清楚。不过，土地神应该不会不近人情，毕竟它的职责是守护一方水土平安，而不是凶神恶煞的邪神，折磨得别人妻离子散。

　　有一点封青岩可以肯定，那就是这翻认错不会太过容易，毕竟神威不可触犯。如果所有人都像恶霸那般，把神像给劈了，然后跪下来，叩叩头就没事了，那神明的威严还要不要？

　　在傍晚的时候，不少人都看到悍妇提着香烛纸宝，来到土地庙前跪拜下来，不断地叩头和低喃着，似乎是请求土地神原谅恶霸……

　　虽然其他人听不清悍妇在喃着什么，不过封青岩则是一清二楚。

　　心是有了，但是不够虔诚。

　　目前她来拜土地神，有些被逼迫的感觉，并不是她心甘情愿而来。此时，封青岩不禁摇了摇头，看来恶霸要好起来，还得要不断地烧香拜神啊。

　　而且，祸根在于恶霸，他都不来认错，这算什么？

　　封青岩不得不去点醒一下。


第029章 名声

　　暮色降临，天色已渐渐黑下来，一直守在土地庙前的七公、冯大爷等人，早已经回家去。此时，在那老榕树下的神像前，悍妇木然地跪着，不断地向土地神叩头。

　　嘴中喃喃有语，样子有些疯魔。

　　封青岩慢慢从土地庙外走来，默默地看了一会儿后，轻声说道：“错的不是你，不该由你来请罪。”

　　好一会儿后，悍妇才转头过来，看到是封青岩不由愣了愣，说道：“青岩？”

　　“我的意思明白么？”

　　封青岩看到她一副木然的样子，似乎并没有听到自己的说话，不禁出声询问着。不过，悍妇依然有些木然地看着他，然后起身收拾好东西，就默默回家去了。

　　看着那离开得有些狼狈的身影，封青岩不禁皱起眉头，然后摇了摇头。此时，他看到四周无人，就一步跨进土地庙中，然后来到土地庙后。

　　神树上的玉叶又多了两枚。

　　玉叶散发着淡淡的莹光，显得晶莹剔透。

　　在这几天来，每天都有两三百的香火愿力，神树上的玉叶达到了十七枚。他看到丝丝缕缕的灵气，从那玉叶中吞出来，接着被他吸入体内，顿时整个人清爽起来，显得精神焕发。

　　他伸手摘了一枚玉叶，细细端详一会儿，就放进嘴中吞下去。

　　玉叶一进入他口中，就立即化为一股暖流，暖流充满了磅礴的生机，瞬间流转于四肢百骸。此时，他只觉得一股沁人心脾的舒适之感充斥于胸中，逐渐蔓延至全身上下，无一处不舒适，无一处不畅快。

　　磅礴的生机，使他那虚弱不堪的身体，一点点恢复起来。

　　好久一会儿，他才从那种清爽的感觉中醒来，此时他不由握了拳头，感觉浑身都充满了力量。

　　“果然不愧是包治百病的玉叶……”

　　看到自己那虚弱的身体，眨眼间就恢复了七七八八，封青岩心中十分喜悦。而且，体内的那一股磅礴的生机，还没有完全被吸收，正在不断地滋养着四肢百骸。

　　什么暗伤、疾病，都在那磅礴的生机下一点点地好起来。

　　回到家中已经九点多，他继续打开电脑写小说，小说还有最后一卷就完结。这最后一卷，一共有十八万字，现在他已经写了十二三万，虽然只剩下五六万字，但这五六万字乃是关键。

　　一夜，眨眼间就过去。

　　第二天醒来，他依然背着古琴去山中的石亭弹琴，在路上他真正感觉到他的身体好了很多，一路走来都很轻松，并不像以前那样气喘吁吁。

　　在这一天，恶霸并没有好起来，依然是之前的样子。

　　不过在傍晚的时候，悍妇并没有气馁，带着香烛纸宝又来到土地庙前。封青岩看到悍妇并没理会自己的说话，不禁皱了皱眉头，她是没有听到，还是不在意，或者不明白？

　　现在的土地庙很热闹，每天傍晚都有不少村民来祭拜，求什么的都有，求发财，求平安，求读书……

　　此时，在悍妇的身边就跪着一名大妈，她在求孙子。

　　封青岩听到她的请求后，差点就一头载下去，他又不是送子观音，如何帮她？听她的意思，似乎他的儿子已经结婚三四年了，到现在她的儿媳妇都没有怀上。

　　咦，这事他隐隐听说过，似乎是七公、冯大爷他们聊天时提到。

　　“求我有什么用，去求医生啊，我只是一个小小的土地神而已，又不是什么送子观音……”封青岩不禁摇了摇头，太迷信了似乎也不好啊，不过如果是身体的问题，玉叶有没有效？

　　包治百病，应该也包括这方面吧？

　　封青岩在细细地思索着，感觉玉叶应该可以。

　　天亮了，土地庙前。

　　七公、冯大爷、罗三爷等人，统统都守在土地庙前，现在有把土地庙当家的节奏，整天都守在这里。

　　“那个谁，想求玉叶的等土地庙建好了再来，你现在跪在这里碍手碍脚的，阻着他们做工……”七公指着一名村民说道，然后走近看了看他，有些狐疑起来，“咦，似乎你不是我村的啊，你是哪个村子的？”

　　那名村民五十出头的样子，身体显得黝黑和干瘦，此时他陪着笑说道：“我是青河村的。”

　　“你青河村的，怎么跑到我青山村来拜土地神？”七公有些愕然说道。

　　“听说青山村的土地神灵，所以过来拜拜。”他嘿嘿笑着，然后凑上去问道，“听说土地庙后有一棵看不见摸不着的神树，树上长着包治百病玉叶，这是不是真的？”

　　“这当然是真，大家亲眼所见。”

　　七公无比肯定说道，“陈大婶你认不认识，她的病你知不知道？嘿嘿，告诉你，她的病现在已经好了，连下田都没有问题了。之前啊，她可是在床上足足躺了三四年，吞服了玉叶之后，她立即就可以下床走路了……”

　　“是真的就好，是真的就好。”

　　干瘦村民点着头说道，然后又打听了一些关于玉叶的事情。

　　“你也想求玉叶？虽然说你是清河村的，但也不是不可以，不过只能在土地庙建好后才可以。”七公说道，如果不是他们一群老人阻止，此时不知道有多少人跪在土地庙前了。

　　那土地庙还要不要重建？

　　“对了，你求玉叶是想治病？”

　　此时，七公好奇问着，不过想过多数都是为了治病。

　　“是啊，我家的老伴……”那干瘦村民叹了一口气，然后对七公慢慢说道。

　　七公听完后，也不禁叹息了一声。

　　此时，封青岩也来到土地庙，看到有外村人求玉叶也不奇怪，不过外村人能不能求得玉叶，他也不太清楚，毕竟土地神只是一村的土地神，管不到别的村子去。

　　经过几天的休养，陈汉已经完全恢复了过来，整个人整天都笑呵呵的，不时跑来土地庙帮助。而且，他心里对封青岩也十分感谢，也正是因为封青岩的劝说，他才会坚持下来。

　　“青岩，你怎么知道有玉叶？”陈汉凑近小声问着。

　　封青岩笑了笑，并没有回答，在晚上的时候，他接着同学的电话，说后天就来大青山。


第030章 同学来

　　大青山巍峨郁葱，莽莽数百里，对于整个天朝来说算不上什么名山大川，但也山清水秀、风景秀丽。

　　在当地是一个不错的风景名山，平时游客络绎不绝。

　　此时正是太阳高照的时候，烈日下的热浪一股胜过一股，热得简直让人受不了。在去青山村的一条村道上，正风尘仆仆地行驶着四辆越野车。

　　在这条村道上，这四辆车子行驶得并不是很快。

　　在最前面的那一辆黑色悍马中，一名大概二十三四岁，生得颇为俊朗的短发青年，正一边开车一边抱怨地打着电话，“我说青岩啊，你村子还要多久才到啊，这路也太不好走了，这简直就是山路十八弯，开得我心惊胆战的……”

　　“嗯，快了，大概十多分钟就到了，我在村头等着你们。”在电话的另一边，封青岩笑了笑说道。

　　青山村的路的确不好走，路小不说，还弯多，说是山路十八弯也不为过。

　　不仅离县城远，就连到镇上都有七八公里。

　　“还有，我们都饿了，现在都饿到肚子贴背了，都可以吞下一头牛了，你要准备好大餐啊，一定要准备好大餐啊……”

　　此时，那名青年挂了电话，对着车里的人说道：“快了，青岩那家伙说，只有十多分钟就到了。啧啧，想不到这家伙真是农村走出来，看起来一点儿都不像啊，而且还是这样的一个小村庄，真不简单……”

　　这名青年名为于观海，是封青岩大学的同班同学兼舍友，平时的关系不错。

　　“想不到啊，我们学院的才子，竟然出自这么偏僻的一个山村。”车里，一个穿着清爽的女生说道，神情略显惊讶，此时她透过车窗打量着外面，“原来，我还以为他出自于一个书香门第呢……”

　　十多分钟后，四辆车子就开到了青山村。

　　在村头的那一株老榕树下，一名清瘦的青年正静静地等待着，目光眺望着远方。他的身子略得有些单薄，那微微苍白的脸色，使他看起来如同大病初愈般。

　　这名清瘦的青年正是封青岩，他今天的穿着比平时稍微正式了一些，显得大方得体。不过，毕竟是在村里子，他自然不会穿什么西装革履什么的，只是比以前穿得得体了一些而已。

　　毕竟是有客从远方来，他不可能穿得太过随意。

　　这不仅是礼仪，更是礼貌。

　　此时，在封青岩带着微笑的注视下，四辆车子在老榕树下慢慢停下来。在那辆打头的黑色悍马中，于观海第一个走出来，然后快步朝封青岩走去，猛然一抱。

　　“哈哈，终于到了，老子都快饿扁了，你的大餐准备好了没有？”于观海抱了一下封青岩后，然后放开问着，一副你没有准备好，我就跟你拼命的样子。

　　封青岩没有说话，只是微笑地点了点头。

　　“不过你这村子真不好找，不仅是山路十八弯，来的时候还开错了两次。”于观海吐槽说道，大吐苦水。

　　他和封青岩的关系不错，自然没有什么顾忌，在他看来抱怨一下也没什么。

　　这时，其他人也一一下车。

　　一个穿着清爽、留着齐耳短发，显得十分亮丽的女生，走下车后就深深吸了一口气，然后“哇”的一声，有些兴奋地说道：“这里的空气好清新啊，还透着丝丝缕缕的清爽感觉，居然一点也不热。”

　　此时她走上来说道：“青岩，想不到一年不见，你又变帅了。”

　　“那要不要抱一个？”

　　封青岩笑了笑说道，这名漂亮的女生也是他的同学，叫做柳絮，听说现在是于观海的女朋友了。

　　“要，肯定要。”

　　柳絮笑呵呵走上来。

　　“你就不怕有人吃醋？”封青岩看了一眼于观海。

　　“他敢！”

　　柳絮立作悍妇状，对于观海瞪了一眼，而于观海则是无奈地笑了笑。此时，她和封青岩轻轻抱了一下，就立即分开，然后和同车的闺密窃窃私语起来。

　　柳絮的闺密，也是一个极漂亮的女生，身材比较火辣，叫做冯佳佳。

　　“青岩，想不到你这一年来还真的呆在老家啊，我还以为你是开玩笑呢。你可是我学院的才子啊，不为社会作贡献做牛作马，竟然躲在这个风景优美的村里悠闲自在，实在是……”

　　一名身材高大、显得颇为魁梧的青年走上来，有力地拍了封青岩两下，然后一个紧紧的熊抱，让封青岩差点喘不过气来。

　　这名青年同样是他的同学，名叫秦无名，听说他家在大西北。

　　在他的身后，默默地跟着一名脸蛋十分精致的漂亮女生，这名女生封青岩有些印象，似乎叫做罗雅。

　　她也是第一学府的大学生，似乎是另一个学院的院花。在学校时，似乎有很多人追她，想不到现在跟在秦无名身后了。

　　“这是我哥们，叫人。”

　　此时秦无名对着罗雅说道。

　　“青岩哥好，我叫罗雅。”罗雅走上来大大方方地说道。

　　“罗雅，商学院的院花，谁人不认识？”封青岩笑了笑，然后冲着秦无名小声说道，“你这家伙不简单，竟然连商学院的院花都追到了。”

　　秦无名只是哈哈了两声。

　　“你叫封青岩吧，我经常听观海提起你，说你乃是文学院的大才子。起初我还不太相信，不过今日一见，果然是名不虚传。”此时，一名二十六七岁的青年过来上来说道，身上散发着一股沉稳的气息，显得十分不凡，“对了，我是观海的朋友兼同事，叫陈百川，这几天就要打扰你了。”

　　“让陈先生见笑了，我可不敢当学院的才子，说出去可是成了笑话。”封青岩微笑着和他握了握手。

　　此时，封青岩发现在他们之外的老榕树下，静静地站着一名戴着顶鸭舌帽的女生，手中拿着照相机在不停地拍着。那鸭舌帽遮住了她半张脸，还带一副黑框眼镜，让人一时也看不清她的容貌。

　　而且，她还穿着一套迷彩服，有意无意掩藏住她的身材曲线。

　　她身后跟着一个二十六七岁的青年，剃着一个干净利落的平头，显阳刚而矫健。他一声不吭地跟在女生的身后，静静看着她拿着相机在拍摄。


第031章 土豪

　　她戴着朴素的鸭舌帽，性别模糊的军靴，掩去眼神的黑框眼镜，似乎跟于观海等人并不是一个圈子的人。此时，她正拿着相机在老榕树下静静地拍摄，给人一种很安静的感觉。

　　于观海看到封青岩在疑惑地看着她，走上来轻声说道：“她也是我们学校的学生，似乎是法学院那边的人，名字叫商青。我们不太熟悉，也是刚刚认识不久，似乎不太喜欢说话。”

　　“商青？”

　　封青岩在努力想着，接着说道：“似乎在学校里见过一两次。”

　　此时，她似乎感觉到有人在看着她，于是转身，然后对着封青岩微微点了点头，算是打招呼。

　　“青岩你的家在哪里，我们都快饿扁了。”于观海四处张望，他的肚子在叫着，声如雷鼓。

　　封青岩看了看时间，已经都快两点，想来他们也是饿得不轻，于是说道：“在村尾，一路开进去，最后那一座就对了。”

　　他说完就顺手走上于观海的车。

　　此时，几辆越野车再次发动，几分钟后在高墙大院前的草地上停下。

　　当众人走下车后，看到这座高墙大院落都有些意外，高大的白灰墙，黑黑的大砖瓦，还有那隐藏在里面若隐若现的楼阁，颇具民国风情。

　　“哇，这房子不错啊。”

　　于观海有些惊讶说道，他没有想到在一个小山村里，居然能够看到这种风情的房子，让他十分意外。

　　“哇哇，大房子，大房子。”

　　柳絮也在惊讶地叫着，眼前的房子的确是很大，远远超出了她的想象。在她的想象中，封青岩的家最多不过是一幛还算可以的楼房而已，想不到竟然是难得一见的民国风情大院落。

　　“不知道里面如何呢？”

　　此时，柳絮也不客气，有些期待地走上去推开大门，入眼就是一个栽满经过精心修剪过花草的院子。院子很大，中有亭台、假山、鱼池，院子后就是一个没有前墙的大厅。

　　“哇——”

　　她大喊了一声，就拖着闺密冯佳佳走进去。

　　“她怎么没有跟上来？”封青岩发现那个商青并没有跟上来，不禁狐疑问于观海。

　　“这个我就不清楚了，我和她不熟悉。”于观海摇了摇头，目光瞥了几眼门里面，接着说道：“走吧，我都快饿死了，她应该是在拍东西吧，拍完了自然会来。”

　　“村子不大，丢不了。”

　　此时秦无名走上来说道，“说实在的，我也很饿了。”

　　“哇，土豪，土豪，青岩原来你是土豪，大土豪。”此时柳絮有些小兴奋地从里面跑出来喊着，“今天终于给我逮到了，要打土豪才行……”

　　“什么土豪？”

　　于观海愣了一下问着。

　　“你自己进去看看就知道了。”柳絮努了努嘴，而同样走出来的冯佳佳，则是有些惊讶地看着封青岩。

　　于观海闻言也就走去进，片刻后一个惊讶中带着夸张声音，从里面传出，“靠，还真是大土豪啊。这不是黄花梨？还是民国时期的……”

　　秦无名和陈百川听到，都微微惊讶了一下，目光也朝大门后看了一眼。

　　这时，一辆越野车子慢慢开来，商青下车走过来说道：“不好意思，让你们久等了，刚刚拍摄些东西耽搁了。”

　　她的声音清恬、淡然，给人一种沐如春风的感觉。

　　“没事。”

　　陈百川微笑说道。

　　封青岩对她点了点头，然后众人也走了进去。

　　“啧啧，青岩，你隐藏得真够深的，土豪啊，大土豪啊，真正的大土豪啊。你们看看，这些都是什么，今天就让你们见识一下，什么叫土豪……”于观海看到众人走进来后，如同发现新大陆般，立即指着那一整套民国时期的黄花梨家私说道。

　　此时，秦无名颇有兴趣走上去，细细瞧了一翻说道：“这套民国时期的黄花梨，现在市场价最少也要四五百万，它的木质……咦，那是什么？”

　　秦无名无意间，瞥到了大厅墙上的那幅虾戏图，嘴中惊讶说道：“那不是会是真品吧？”他立即奔向那幅图，细细观赏一翻后，接着不知道从哪里掏出了一个放大镜，继续研究起来。

　　虾戏图共有八只活泼、灵敏、机警的长臂虾在嬉戏。它们神态、游姿各异，畅游舒展，活泼自在、动态生息，满盈于纸。

　　“咦，似乎真的是真品啊……”

　　他研究了一会儿后，惊骇地说道。

　　“假的。”

　　封青岩突然说道。

　　“呵呵，青岩你想诓我不识货啊？这明明就是真品。”

　　秦无名收好了放大镜，笑了笑说道，然后走出大厅到院子四处望了望，接着又走回来，“啧啧，你居然把一幅价值连城的真品挂在这里，果然是土豪，真正的大土豪，也不怕别人来个顺手牵羊。这可是价值连城的宝贝啊，你竟然把它挂在这里，我都不知道如何说你好……”

　　“真是真品？”

　　此时柳絮走上来问着，虽然她不知道行情，但她知道这幅图是何人所画，而且那人作出来的画，幅幅都是天价。

　　“呵呵，你问他。”

　　秦无名示意了一下封青岩。

　　此时，不用秦无名明说，大家都知道那幅是真品了。

　　在一声声地惊叹之中，大家都围上那幅画，虽然不太懂得欣赏，但它的名气实在是太大了。

　　“你们不是说饿了么？走啊，去吃饭。”封青岩看到他们都围着那幅画，不禁有些无奈地说道。

　　一会儿后，众人也跟着他带走到了一个装修得古香古色的饭厅。此时，饭桌上已经摆满了饭菜，虽然有些凉了，但谁都没有介意，都有些兴奋起来。

　　“啧啧，土豪啊，大土豪啊，就连这饭桌都是民国红木。”秦无名坐下来后不看饭菜，反而盯着饭桌看起来，“这一套红木虽然不及大厅的那套黄花梨，但也得要一两百万……”

　　一会儿后……

　　“青岩，这些饭菜都是你自己一个人做的？手艺不错啊，想不到你还藏着一手。”于观海微微有些惊讶说道。

　　封青岩还没有说话，柳絮却瞪了他一眼，一脸鄙夷说道：“你以为大家都像你啊，连煎个蛋都不会。现在的男人不会两手，如何讨老婆？”

　　“不是啊，现在我已经学会了。”

　　于观海耸了耸肩，继而默默吃饭。


第032章 空气

　　七月骄阳似火，暑气炎炎，仿佛在空气流动着一团火般，显得酷热难受。但是，在青山村中却透着丝丝缕缕的清凉，村民们并没有感觉到很热。

　　此时，在那古色古香的饭厅中，众人也吃饱喝足。

　　柳絮瞥了一眼那几个吃饱喝足、一副懒洋洋地坐着的男人后，也十分主动去收拾碗筷，冯佳佳和罗雅两人看到也起身帮忙。虽然她们是客人，但她们也不好意思让封青岩这个男人去收拾，而且让一个大男人去收拾碗碗筷筷，这算什么？

　　封青岩也不客气，笑着说道：“那就辛苦你们了，我出去泡茶给你们。”

　　“唉，谁叫我们不是男人，这些活生来就是我们女人干的。”柳絮翻了一个白眼说道，迅速地收拾着碗筷。

　　“封同学，厨房在哪里？”

　　此时也走上来帮忙的商青问着，在那一副黑框眼镜下，封青岩可以清楚地看到一张典型而精致的瓜子脸。

　　她神情恬淡而安静，给人一种十分宁静的气息。

　　“在那。”

　　封青岩指了一个方向，然后就和于观海、秦无名以及陈百川三人出到大厅。至于另外一个男人，那似乎叫做军子的板寸平头男人，则一直木讷都跟在商青的身后，就连她走进厨房，他也在厨房门口静静看着。

　　在大厅上，封青岩煮水泡茶，他泡茶的手艺功夫不错，一举一动都让人赏心悦目，让于观海等人惊叹连连，说他凭着这一手功夫，就可以养活自己了。

　　虽然他们一直说封青岩是土豪，其实准确来说，封青岩并不是土豪，他爷爷才是土豪。

　　这座颇具民国风情的高墙大院落，什么黄花梨家私、什么虾戏图等家里的一切，都是他爷爷留下来的。虽然这些东西值不少钱，但封青岩并没有动过，也没有打算去把它们换成钱。

　　他大学毕业后，因为身体的原因并没有出去工作，但是在家写小说。虽然这不能让他大富大贵，或者成为著名的大作家，但足可以让他丰衣足食，还颇有盈余。

　　听出版社的编辑说，他的小说还卖得不错……

　　一会儿后，柳絮等人也从厨房走了出来，大家一起在大厅上喝茶、聊天。

　　“青岩，你的茶艺功夫不错，不过就是茶差了些，你这个大土豪难道还买不到两斤好茶？”秦无名开玩笑说道，不过他的确说得不错，这茶算不上什么好茶，只能说是一般。

　　封青岩听到不禁笑了笑，虽然他的茶不是什么上等的好茶，但也要两三千块一斤。不过，他并没有接这话，而是问着：“你们要不要休息一会儿，毕竟坐了一个上午的车，应该也累了。我家什么都不多，就是房间多，被席什么的，我都给你们换新了的。”

　　“青岩同学做得不错，考虑非常周到，正好我困了。”柳絮笑呵呵地说道，不过她的神情的确有些疲倦。

　　封青岩这话一出，立即得到了几名女生的举手赞同。

　　一会儿后，封青岩和几个男人去把车里的行李都搬了回来，然后各自找了房间住进去。当他们进行午休时，封青岩看到商青却拿着相机出门，她身后依然跟着那个板寸平头。

　　“商青同学，不休息一会儿？”

　　封青岩疑惑问着，他也看得出她脸上那一丝的疲倦。

　　“不了，晚上再睡吧。”商青笑了笑，然后举了举手中的相机，“我想到村子里看看，这里的环境很好，村子也很美……”

　　“要不要我带你去转转？”封青岩说道。

　　“谢谢，我自己转转就行了。”商青歉意地笑了笑，然后就带着军子走了出去。

　　封青岩看到众人都去休息，他也微微休息片刻，在快四点的时候他们才起来。这个时候，封青岩就带他们到村子里转转，说实在青山村的环境的确不错，有山有水，一切都很美，完全可以开发成了一个旅游村子。

　　“青岩同学，想不到你村子就这美啊，我都打算以后在这里养老了。”转了一圈后，柳絮站一座颇有历史的石拱桥上说道，此时她伸开双手，深深地呼吸着。

　　“村子不错。”

　　于观海也点头表示赞同，接着他嘴一歪说道：“就是路难走了一些，距离县城也太远了，几十公里啊，也难怪这里还没有成为大青山的旅游开发区……”

　　“哈哈，青岩同学，你知道我对你村子里什么最满意吗？”柳絮突然回头问着。

　　“是什么？”封青岩接话。

　　“空气，这里的空气特别特别的清新，一吸腰不酸，二吸腿不痛，三吸心情舒畅。”柳絮有些夸张说道，精神状态显得不错。

　　不过她这一说，冯佳佳和罗雅这两名女生也表示同意。

　　“不错，这里的空气的确不错，显得特别的清新。”秦无名深深地一吸说道，感到心胸舒畅。

　　“山村的空气不都是这样吗？我没感觉什么特别啊。”于观海笑着说道，“你们只不过是在城市呆得久了，突然呼吸到山村的清新空气，才有这样的感觉吧。”

　　“是吗？”

　　柳絮狐疑了一下，然后又深深吸了一口，然后怀疑是不是自己的错觉。毕竟于观海说得也不错，很可能自己真的在城市呆得久了，很久没有呼吸到清新的空气，所以才会有这样的感觉。

　　“不是，虽然其他山村的空气也显得清新，但是没有这里的清新，这里的空气给人一种特别特别清新的感觉。嗯，显得有些特别……”秦无名摇摇头说道，并不认同于观海的说话。

　　“你朋友呢？”

　　封青岩没有看到陈百川。

　　于观海环顾了一周，想了想说道：“应该是和那个商青在一起了吧。对了青岩，你不是说你家有鱼塘吗，你不是平时无事时经常钓鱼？走，我们去钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　柳絮眼前一亮，然后兴奋说道：“好啊好啊，走，去钓鱼。”

　　其他两名女生听到也有些意动，看到如此封青岩也笑着点着头，道：“好，那我们去钓鱼，观海你打电话给他们说一声。”

　　于观海点了点头，然后拿出电话给陈百川打了个电话，正如他所猜想那样，陈百川果然和商青在一起，此时他们正在土地庙前。

　　冯佳佳听到，心中微微有些失落。

　　此时，柳絮那三名女生兴奋地跟在封青岩身后，一起去准备鱼竿、诱饵什么的。

　　一会儿，他们也坐在鱼塘边。


第033章 她的见闻

　　在青山村的土地庙前，一身肥大迷彩服的商青，正拿着相机在不断地拍摄着。把她所看到的点点滴滴，都用相片一一地记录下来，她的神情虽然略显疲倦，但心中却是高兴。

　　她拿着相机乐此不疲，一边拍摄着有趣味或有意义的一幕，一边和村民们在有一句没一句地聊着。在这个时候，她明显就比之前的说话多了，似乎很喜欢和这些村民聊天。

　　在聊天中，她也知道了不少关于土地神的事情。

　　听到有十几二十多名老人都同做一个梦时，她不禁有些好奇起来了，在凝神静听着村民的述说。接着，听到土地神预示死亡，又她让有些惊讶起来，连忙坐在一块不算干净的石头上细细地听着，做一名认真的听众。

　　当听到土地庙后有一株看不见、摸不着的神树时，她不禁跑到土地庙后看了看、摸了摸，引得一众村民开怀大笑。

　　“小姑娘，都说那神树看不见、摸不着，你又怎会看得见，摸得着呢？”七公笑了笑说道，感觉这小姑娘挺可爱的，知道是封青岩的同学，大家都对她客客气气的。

　　而且，天朝第一学府这个名头实在是太响亮了，甚至让村民对她生产了些敬畏。

　　此时，商青自己也笑了笑，感觉自己做了一回傻丫头。

　　“小姑娘，我老头子偷偷告诉你，这神树呐，可是长着包治百病的玉叶。当初啊，阿汉可是不吃不喝跪了三天三夜，用诚心打动了土地神……”接着，七公在吹嘘着玉叶如何如何，当初陈大婶如何如何，现在又如何如何，又有多少人想求玉叶而不得，说得商青一愣一愣的。

　　不过，在商青听到那包治百病的玉叶时，的确是眼前一亮，不过很快就暗淡下去。

　　这些趣事，当故事听听就好，千万不能当真。

　　当真了，那真是傻丫头了。

　　“小姑娘，你不相信？”

　　七公人老成精，一眼就看出商青不相信，只是在当故事听而已。此时，他认为他有必要去说服她，让她相信，说道：“小姑娘，你不相信我老头子，你可以去问问他们，看我老头子是不是说大话？这些事都是真的，都是老头子亲眼所见，就连那玉叶老头子都亲手摸过……”

　　那些村民也在大声说道，一副你不相信我就继续跟你说，说到你相信为止的样子。

　　商青的脸上，始终带着些淡淡的笑容，不时伸出手来推了推鼻梁上的眼镜。虽然村民们都是一副诚恳的样子，样子不像撒谎，甚至是说得耳根赤红，但她有她的判断。

　　她认定了的事，谁也改变不了。

　　所以，任村民们舌绽莲花说得天花乱坠，她依然不为所动，一副风轻云淡的样子，脸上的笑容也不落下，似乎十分认真地在听你们说的样子。

　　这个样子，村民们也没有办法了。

　　“小姑娘，你年纪还小，很事情都不懂，这不能怪你。”

　　七公看到商青这个样子，就知道她是一个油盐不进的人，此时一副我懂你的样子说道：“你呢，老头子我一看就知道有学识、有学问的大学生，你们都相信无神论，相信这个世界上是没有什么神神鬼鬼的，这个我懂。但是呢，有些事你不知道，并不代表就不存在……”

　　商青听到七公的这一番话，微微惊讶了一下，感觉这说话颇有意思，不像是那些愚昧无知的人能够说得出来。

　　“如果你认为我老头子是老顽固，是封建思想，你可以不相信，但是你有看到过整个村子都是这样的么？你可以去问问其他人，看看我老头子说的是不是真的。告诉你，我青山村中可是有不少大学生喽，当初他们就像你一样不相信，说什么无神论，什么封建思想，现在还不是一个二个都来拜神？对了，听说你是青岩的同学，那你也知道青岩是什么大学生吧，那可是天朝的第一学府。咦，你不相信可以去问问青岩那小子啊，他也是亲眼所见的，这些事他都知道。”

　　七公苦口婆心说到最后，突然发现自己似乎都白说了，只要让她亲自去问问青岩，或许她就相了。

　　商青依然只是笑了笑，拿着相机在到处拍着。

　　此时，陈百川也走到了土地庙前，对着七公等村民点头示意，然后掏出了一盒香烟，向七公等人一一敬烟。

　　土地庙前十几人，一盒烟刚刚好。

　　陈百川在敬烟时，对每个人都说了几句客气的套话，客气的话有长有短，因人而异。虽然只是几句话和一根烟，但顿时让这些村民对他心生好感，因为他照顾到了每一个人，不会让人感觉到陈百川忽略了他。

　　而且，香烟的价格也不菲，村民们虽然没有抽过，但也听说过，一个二个都惊讶起来。

　　烟，可以在一瞬间拉近人的距离。

　　陈百川的一盒香烟和几句套话，就是如此，让他们如同老朋友般在谈天说地。

　　在旁边的商青瞥了一眼，继续在不停地拍摄着。

　　陈百川和七公等人聊了一会儿后，就朝她走去，带着笑容说道：“看来商同学很喜欢拍摄啊，可以给我看看吗？其实我也挺喜欢拍摄的，不过就是技术不精而已。”

　　商青停下拍摄，微微转头看了他一眼说道：“不好意思，这里有些私隐，不太合适。”

　　“应该是我不好意思才对，是我鲁莽了。”陈百川笑了笑，略带着些歉意说道，“不过，即使我还没有看到相片，也知道商同学的技术很好。如果拍到一些有意思的相片，请商同学给我一份，这些点点滴滴的东西，都隐藏着很多有趣的故事……”

　　商青只是笑了笑，不拒绝也不表示同意。

　　当然，如果换成其他的女生，根本就挡不住陈百川那张俊朗脸庞上的阳光笑容，以及那温文尔雅、充满了磁性的说话声。

　　陈百川看到商青不语，也不再提这事，有一句没一句地说着。而且，为了使商青不对他生出厌恶之情，他并没有腻在她的身后，而是和村民们打成一片。

　　他跟着于观海来大青山，只是想在商青面前混个熟脸。

　　一切，都不能操之太急。


第034章 她她她

　　一会儿后，陈百川也接到了于观海的电话，走过去和商青说了两句，然后两人一起去鱼塘。至于为何说是两人，因为那个板寸平头，根本就是一根木头，一根静静跟着商青身后的木头。

　　在鱼塘边，柳絮和冯佳佳这两名女生大呼小叫，玩得颇为开心。而另外一个女生罗雅，则是安静了些，在静静地钓鱼。

　　秦无名是一个钓鱼高手，在其他人一条都没有钓到或者是只钓一两条的时候，他已经收获颇丰，引得柳絮对于观海大为不满意。

　　“鱼儿不上钩，这关我什么事？”于观海无奈说道。

　　“是你自己没本事就没本事，居然怪鱼儿不上钩，有你这样的人吗？”柳絮努嘴说道，引得众人忍不住笑起来。

　　在这个时候，陈百川和商青也走到。

　　商青只是在静静地看着，不时拿起相机拍摄一下，捕捉他们的画面。而陈百川也加入到钓鱼的行列，很明显他也是一个钓鱼高手。

　　一时间，秦无名和陈百川有种棋逢对手的感觉。

　　在太阳西下的时候，他们已经钓了整整一大桶鱼，看到如此多鱼，他们只留了两条，把其余都倒回鱼塘中。在这个时候，陈汉也从深山中回到青山村，手中提着不少猎物走向青岩家。

　　柳絮、冯佳佳等几名女生，看到这些山鸡、野兔，又大呼小叫起来。她们一个二个都围上去，吱吱喳喳地问个不停，把陈汉夸了一遍又一遍，倒是把他弄得满脸通红，连说话都不利索了。

　　“青岩，我、我先回家了。”

　　陈汉何时见得这等阵仗，特别是被几个漂亮得不像样的女人围在一起，让他感觉到浑身的不舒服。她们是什么人，他自己又是什么人，他心中亮如明镜。所以，当走在一起的时候，自然会生出一种胆怯的自卑，想逃离她们……

　　封青岩本来想让陈汉留下来吃饭，但看到他浑身不自在，一副要逃离的样子，也没有继续挽留。如果强硬留下来，反而会让他如在受罪，况且这还是两个不同圈子的人，很难谈到一起。

　　这些山鸡、野兔什么的，都是他拜托陈汉去猎的，毕竟同学难得来一次大青山，他自然要拿出些诚意来。

　　在这个时候，自然又是封青岩秀厨艺的时间，引得她们又对那几个在旁边谈天说地的男人一阵埋怨。

　　“好吧，我突然发现来大青山，是一个非常错误的选择。”于观海对着秦无名和陈百川说道，“我发现这个家伙简直就是披着羊皮的大灰狼，对女人有着致命的吸引力……”

　　秦无名和陈百川相视了一眼，都同意地点了点头。

　　封青岩这个家伙，不仅家中有着不菲的资产，还是天朝第一学府文学院中的才子，当然这只是不错的背景。但是，他还温文尔雅，身上流露着一股淡淡的书生气质，这对一些女生来说有着致命的吸引力。

　　而且，他还懂得厨艺，秀得一手让人赏心悦目的功夫茶……

　　最主要的是，他还长得很帅。

　　对了，听说他对琴棋书画都颇为精通……

　　如此一想，顿时让于观海等人发觉这个家伙，还真是绝世好男人的典范啊，怪不得连他女朋友都围在他身边。

　　“完了，我可以想到我以后的日子了……”

　　于观海突然说了一句，他可以预想到回去后，女朋友对他的种种要求，管它是有理还是没理……

　　秦无名和陈百川都苦笑了一下。

　　晚餐在柳絮等几名女生的协助下，很快就做好，色、香、味俱全，让人看到都赏心悦目。

　　晚餐过后，在青山村也没有什么娱乐节目，众人都围在一起打牌。而商青在得到封青岩的同意后，走向了书房，然后在书房中静静地看书。

　　一杯清茶，一本满是故事的书，瞬间就吸引了她。

　　月色明亮，洒下淡淡的清辉，散发着一股安逸而宁静的气息，如同她那般显得淡雅而恬静。

　　随着时间的过去，夜也渐渐深。

　　此时，她合起了书本，走到窗前静静看着月色。

　　在那眼前的院子中，静静地立着一根木头，这根木头正是板寸平头。当众人都去睡觉的时候，她还是站在那里，继而走到院子中轻轻地踱着。

　　封青岩看到有些意外，这个漂亮的女人似乎有满腹的心思，似乎又什么都没有。她浑身都散发着一股安静的气息，安静到让人根本就看不出她的内心是如何。

　　此时，他也走向院子。

　　“已经十二点了，明天一大早还要入山，不睡觉吗？”他问着，声音清而轻。

　　她转身看了看他，说道：“时间还早。”

　　封青岩愣了一下，都深夜十二点了还早？

　　“对了，谢谢你的招待。”此时她笑了笑，然后伸出了小手说道，“法学院，商青。”

　　“文学院，封青岩。”

　　封青岩微微惊讶，然后也伸出手和她轻轻握一下。

　　他感觉到，她的手很冰凉。

　　这时，她转身而去，静静地离开了院子。

　　其实，在她转身的那一刻，她很想问问那玉叶是否真的存在，但是在这时，她的心却在嘲笑着她。

　　傻丫头啊。

　　这又如何是真的呢？

　　所以在离开时，她又带上一些些的自嘲。

　　封青岩静静地看着她离开的身影，一会儿后也走回自己的房间。在第二天醒来的时候，他发现早已经有人做好了早餐，把早餐都一一摆在餐桌上。

　　封青岩微微惊讶，现在也不过是六点而已，想不到有人这么早就做好了早餐。不过，此时早已经天色大亮，而他在院子中看到了一个人，她坐在假山下在静静地看着天空，一副思考者的模样。

　　封青岩走过去，把她惊醒过来了。

　　“早。”

　　“早。对了，你不介意我乱动你的厨房吧？”此时她说道。

　　封青岩笑了笑，说道：“不介意。”

　　“我看到你有一架古琴，似乎经常弹奏的样子，可以弹一曲吗？”她有些期待说道。

　　“好呀。”

　　封青岩点点头。

　　一会儿后，众人也相继起床，当他们洗漱完毕吃完早餐后，陈汉早已经在院子中等着了。

　　他们来大青山游玩，肯定不是在村子转两圈就回去。

　　在此时，封青岩也背上了他的古琴。

　　“背琴干什么，我们不是去爬山吗？”于观海愕然说道，一副不理解的样子。

　　“突然琴意大发，在山中抚一曲不可？”封青岩笑着说道。

　　“得，我知道你的琴棋书画都不错，又想秀绝活了吧？”于观海翻了一个白眼说道。


第035章 她累了

　　清晨，山中云雾弥漫，雾气萦绕。

　　一个优雅、高洁的琴声，从那深山的石亭中飘出，犹如淙淙铮铮幽间之寒流，清清冷冷松根之细流。

　　旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定……

　　在那山林间的破旧石亭里，一名二十三四岁的清瘦年轻人正在专心抚琴。

　　他神态自若，动作优雅。

　　在他书生气弥漫的时候，又生出了一股淡淡的君子之风，仿佛是从远古的时空穿越而来般。

　　一时间让于观海、柳絮等人都看呆了。

　　这是一曲《高山流水》，他们都听得出来，作为天朝第一学府文学院的学生，如果听不出《高山流水》，绝对是一个笑话。

　　但是他们惊于封青岩的琴艺，以及他弹琴时的气质。

　　简直就是帅呆了。

　　此时，冯佳佳看他的目光有些不同了，似乎多了一分说不清道不明的味道在里面。

　　其实能够真正懂得欣赏，真正懂得他琴声的人，只有那一个静静坐在石头上的商青。此时，就连商青都有些惊讶他的琴艺，这绝对是大师级别的琴艺。

　　从古琴上，她看得他经常弹琴，但是她不知道他的琴艺达到这种地步。

　　大师，整个天朝又有几个人，能够称得上真正的琴道大师？

　　他的这一曲《高山流水》，隐隐已得其魂，绝对可以让他名震一方，成为大师级的存在。

　　单单是这一曲，就足可以让她觉得不枉此行。

　　当然，在旁边也有两人非常煞风景，这两人当然是那个板寸平头以及陈汉了。他们虽然也觉得封青岩弹得不错，似乎还挺好听的，但也就这样而已。

　　所以他们两人，一个在默默看地上的蚂蚁，一动不动如同木雕泥塑；一个在想着哪里还有猎物，等下又如何狩猎。

　　对了，那山头下似乎还有几只山鸡，等下去看看还在不在……

　　其实除了商青之外，秦无名和陈百川这两人都颇懂得欣赏，起码比于观海以及柳絮等几人强几倍。

　　此时，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水，旋律如歌。

　　商青整个人都陷了进去，随着那琴音而起而落，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。

　　当封青岩弹奏完后，他们依然沉浸于“洋洋乎，诚古调之希声者乎”之思绪中，好久一会儿才回神过来。

　　“靠，青岩你这小子什么时候这么厉害了？”

　　于观海神情颇为激动，连他这个只是略懂皮毛的人，竟然也沉浸于这琴音之中不能自拔，可见封青岩的琴艺到了何种地步。

　　“哇哇，完了，完了。”

　　柳絮在大呼小叫，她一头齐耳短发，清爽的穿着，个性显得活泼而大方，“青岩同学，我发现我越来越喜欢你了，怎么办？”

　　“那得要问观海同学了。”

　　封青岩吐了一口气，对着无语的于观海笑了笑说道。此时他满头大汗，如此专心致志弹奏，实在是太耗精力了。

　　“观海同学，那你说怎么办呢？”柳絮笑着问着。

　　“还能怎么办，凉拦呗。”于观海翻白眼说道，对他这个女朋友还真是没什么办法，她的思维太过跳跃了。

　　众人笑了笑，封青岩也趁着这个时间喝了一口水，然后稍微休息了一下。一会儿后，众人也继续进山，只是于观海疑惑问着：“你把古琴放在石亭，不怕被人顺走了？那古琴的品质不错，价格应该也不菲吧。”

　　“村里的人不会，他们都知道这是我的琴。”封青岩说道。

　　“我知道村里的人不会，但是村外的人呢？虽然这一带不是什么旅游区，但也有驴友什么的啊。”于观海说道狐疑说道，不过看到他只是笑了笑，“得，你的东西，你都不操心，我瞎担心什么……”

　　一路上，众人走走停停，而商青则是拿着相机在后面慢慢走着，一路不断地拍摄着，就连看到一株草都要停下来拍摄几张。当走到有一些小动物出现的时候，于观海几个男人顿时来兴趣了，拿着他们带来的猎枪跟着陈汉追了上去。

　　这片山林对陈汉来说熟悉无比，自然知道哪里会出现猎物。

　　“小心些，不要伤到人了。”

　　封青岩叮嘱，并没有跟着他们一起去。

　　柳絮、冯佳佳和罗雅三个女生，虽然对打猎也有些兴趣，但是她们更喜欢这里走走、那里看看，不时采些众所周知的草药什么的，一路上兴致勃勃的。

　　大概半个小时后，就看到他们打了两只山鸡回来。

　　在中午的时候，他们都是吃些干粮，因为山林禁火，他们并没有去烤打回的猎物。

　　在太阳西下的时候，他们也从山里出来。

　　回到家休息一会儿，封青岩又开始动手做晚餐，众人吃完饭后有些无聊，柳絮提出让封青岩又弹奏一曲。接着，封青岩借来了麻将，和他们一起玩了起来。

　　至于商青，似乎又躲进了他的书房看书去了。

　　她一杯清茶，一本破书，就能够独自坐一夜，就连封青岩看到都有些意外。

　　在第二天的时候，商青依然很早就起床，为众人做好了早餐，然后在院子里仰望天空，做一个安静而美丽的思考者。不过，在这一天，她并没有跟着众人去爬山，而是独自一个人在村中悠转。

　　她拿着相机，戴着鸭舌帽，就如一只放飞的小鸟，在村里到处悠荡着。

　　对这拍拍，往那凑凑，一切都显得新奇。

　　在夕阳西下的时候，她站在那座颇具历史的石拱桥上，看着那清澈见底的河水以及水中的游鱼，静静问着：“你说这个地方如何，山青不青，水美不美？”

　　一直静静跟在她身后的板寸平头看了看四周，然后木讷地说道：“很青，很美，很好。”

　　“这两年来，我走过了很多地方，也去过了不少的村庄，那你觉得哪个地方最好？”她又问着。

　　板寸平头看了看四周的青山绿水，然后想了想，片刻后说道：“这里最好，这里的山很青，水很美。”

　　此时，她不由笑了笑，显得有些高兴，道：“你说，我在这里安个窝如何？”

　　闻言，板寸平头微微惊讶，然后点了点头。

　　其实，他在说出“这里最好”的时候，就已经知道她想要什么，要不然她也不会去问他这个地方如何，哪个地方最好……

　　在这两年来，他跟着她走遍大半个天朝，跨过了一条条的大河，登上了一座座的山岳，穿过一个个的村庄……

　　她为了想多看这个世界一眼，每天只是睡五六小时，有时候甚至是四五小时。

　　或许她累了，不想再走了。

　　其实他也不想她继续走下去，就连他都觉得累了，何况还是她呢？

　　在这里安个窝也好，一抬头就是青山绿水。


第036章 希冀

　　夕阳西下，清风吹来，透着丝丝缕缕的凉爽。

　　她静静地站在半圆的石拱桥上，静静地看着水中的游鱼，好久一会儿才抬头，说道：“那我就在这里安个窝了。”

　　“好啊，这里真的不错。”板寸平头说道。

　　“那你说我在哪里安窝好呢？”

　　此时她的目光朝四周看去，但是一时间找不到让她十分满意的地方，当她的目光落向那高墙大院落时，笑着说道：“其实封同学的那个大院落挺不错的，我有些喜欢。”

　　“既然喜欢就把它买下来。”板寸平头说道。

　　“他是不会卖的。”她笑嘻嘻的摇头。

　　“如果你想要，他一定会卖的。”板寸平头语气十分肯定说道。

　　她摇了摇头，说道：“还是算了吧，强买强卖可不好，这不是我的本愿。我啊，还是另起一个小窝吧，到时可以接爷爷一起来住两天。”

　　“找到满意的地方了吗？我现在就着手让人去办，保证在最短的时间内建好。”板寸平头说道。

　　此时她走下了石拱桥，在河边慢慢地走着，踏着那充满生机的青草，看着小河两岸渐渐变得金黄的稻田，笑了笑说道：“不急，我慢慢看，看到满意的就告诉你。”

　　其实在这一天，她走到哪里都能听到关于土地神显灵的事迹，她看过了躺在床上口舌不能言、手脚不能动的恶霸，也和陈汉的母亲聊过天，几乎整个青山村都相信土地神显灵……

　　对于玉叶的事，她也细细询问过，似乎真有其事。

　　这一切看起来都很荒诞无稽，但整个青山村都是如此，这还荒诞吗？虽然青山村是有些落后，经济水平上不来，但它并不是那种愚昧无知、到处充斥着封建思想的村子。

　　青山村中也走出了不少的大学生，甚至连天朝第一学府的学生都有，也说得上是人杰地灵。而且，它的落后，很大一个原因是因为它偏远的地理位置，是道路崎岖困住了它而已。

　　它的落后，并不是愚昧所造成。

　　她虽然是个无神论者，不相信鬼神的存在，但是青山村里的一切又如何解释？这让她颇有兴趣，而且她还发现，土地神显灵还是近段时间才有……

　　她很想揭开这个谜，想看看在这段时间青山村发生了什么事，才导致村民们认为是土地神显灵。或许正因为如此，她才考虑在这里安个窝，或许也是她心中有些希冀，才想着停下她欲走遍大江南北、长城内外的脚步。

　　她的希冀，就是那玉叶。

　　傻丫头啊傻丫头，你真的希望它存在么？但是，这又怎么可能存在呢？而且，它存在了，就是满天的神佛……

　　她在傻傻地笑着，傻傻地笑着自己。

　　一直静静跟在身后的板寸平头，看到她那傻笑有些莫名的心酸，他跟着她在村子悠转了一天，又怎么不知道土地神显灵以及玉叶的事呢。

　　但是这玉叶又怎么可能存在？

　　不过，他现在却希望它是存在的，希望真的有满天神佛。

　　此时她坐在青草上，看着河水以及河水对面的稻田，那稻田用不了几天，就是一片金黄色了。

　　一会儿后她站了起来，眺望着远方的青山，笑了笑道：“太阳下山了，我们也该回去了。嗯，封同学的厨艺还是不错的，讲究清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻，有五滋六味。而我的口味呢，比较清淡，力求清中鲜、淡中求美，哎呀哎呀，不谋而合啊。”

　　她不由笑了起来，接着有些调侃地说道：“不过呢，一个大男人却把厨艺练到这种地步，连女人都自愧不如，他就不怕讨不到老婆？”

　　“烩不厌细，食不厌精么？”

　　调侃完后她又轻言着，然后一步一步走回那个高墙大院落。

　　此时，封青岩、于观海等人也正好回到，打到几只山鸡和野兔什么的，三名女生虽然有些累，但她们却显得有些兴奋。

　　她看到封青岩走大门也跟上去，说道：“屋后那一片菜园是你的么？”

　　封青岩点了点头。

　　“我去帮你摘菜。”她显得颇有兴趣说道。

　　“好啊。”封青岩笑着点头。

　　“大家爬了一天的山，想来你也累了，我也去帮忙吧，总是让你一个人来干可不行。”陈百川看到说道，然后也跟了上去。

　　于观海、柳絮等人看到也想跟上来，此时封青岩说道：“摘个菜而已，不用这么多人，你们该干啥就干啥，不用凑热闹了。”

　　片刻间，他们几人就走到菜地。

　　“这里的蔬菜很新鲜，真正的无公害有机蔬菜啊。”陈百川看着这一片菜园笑着说道，里面的蔬菜都长得不错，有种让人心情舒畅的感觉，“青岩，我都有点羡慕你的日子，感觉这样挺好的，没有那么多烦心事。”

　　封青岩笑了笑，并没有接这话，说道：“你们看看，想吃什么菜都摘什么菜，不过不要摘太多了。”

　　两人都点了点头，然后这个看看那个瞧瞧，看到喜欢的就摘下来。

　　一会儿后，众人也摘好了菜。

　　晚上的时候，在青山村的确是有些无聊，基本没有什么娱乐节目存在，它的夜静得很快。不过呢，过惯了城市喧闹的夜生活，过几天像青山村这样的夜晚，也是一种新体验。

　　在他们在玩牌或打麻将的时候，商青依然是一杯清茶、一本破书，在书房中静静地看着，一直看到深夜。

　　她看累了，就会到院子里走走，或者看着夜空在发呆。

　　“在看什么？”封青岩走过来问着。

　　“没看什么，纯粹是在发呆而已。”她笑了笑说道，她身上的气息很安静，安静到给人一种拒人于千里的感觉。

　　但是，不是冷若冰霜。

　　反而让对方有种错觉，是自己贸然打扰了她。

　　“早点休息吧，一天只睡四五个小时对身体很不好。”封青岩沉默一下说道。

　　“会的。”她说道。

　　此时封青岩就不再多言，接着离开了院子，现在已经是十二点多了。第二天，他们并没有继续去爬山，而是在村子里悠转，钓钓鱼，下下河……

　　然后，在他们来到青山村的第五天早上，就驱车离开了。


第037章 心静笔墨老

　　在离开青山村的路上，几辆越野在呼啸着，迅速地向县城驶去。在最后面的那一辆车子里，静静开着车的板寸平头问着：“看到满意的地方了吗？”

　　商青沉默，似乎在想着什么，好久一会儿才摇了摇头。

　　板寸平头颇有些失望。

　　“其实封同学的那一座高墙大院落，真的不错……”此时，她轻声说着，似乎有些念念不忘，一会儿后她又道：“就在那条小河边的小山脚下吧，那个地方不错，距离封同学也不远，有空可以去蹭饭，或听听琴……”

　　“好的，回去后我立即去办。”

　　板寸平头有些高兴说道，开车也变得轻松起来。

　　商青点了点头，就没有再说话，轻闭着眼睛在休息着，她显得十分疲倦。而在土地庙前帮忙的封青岩，自然不知道有人在对他的高墙大院落念念不忘，对他厨艺的赞赏以及琴艺的惊叹。

　　经过十几天的辛苦重建，土地庙的主体工程早在两三天前就已经完成，速度不是一般的快。现在，正进行最后的装修工作以及土地庙外的地基铺设，很快就能够完工。

　　看到这焕然一新，显得气派十足的土地庙，封青岩不禁笑了起来。

　　此时，七公也给了他一个任务，就是书写土地庙的对联，封青岩写得一手好字，整个青山村都知道。所以，这个任务就落在他的头上了，他也不推迟就接了过来。

　　封青岩回到家后，就立即走到后院的一座小楼阁。

　　这座小楼阁依然是古香古色，四壁挂满了书法作品，以古代楷体书法最为著名的四大家为代表，欧阳询的欧体，颜真卿的颜体，柳公权的柳体，赵孟頫的赵体。

　　皆知，学书须先楷法，作字必先大字。

　　其中大字以颜为法，中楷以欧为法，中楷既熟，然后敛为小楷，以钟王为法。封青岩走进这个楼阁，看到里面的书法作品琳琅满目，或阳刚，或阴柔；或雄强拙朴，或秀美灵动……

　　美不胜收，使他心情大悦。

　　好吧，这一楼阁的书法作品，都是他爷爷留下来的，似乎还有不少是他老爸弄回来的。至于是真品还是赝品，他也不太清楚，毕竟对这个不是很在行，而且想来也不可能全都是真品吧，应该都是些临摹本什么的。

　　此时，他坐在书案前，端正了身子，拿起桌上的水瓶向墨砚中注入了些清水，“嚯嚯”地磨起来墨来，听着磨墨发出的“嚯嚯”之声，他的心神也渐渐宁静下来。

　　蓦然间，一股淡淡的墨香在室内弥漫。

　　他把宣纸铺在案上，双手在中间落下，轻压地纸张向两端轻轻抹去。

　　双目也落在四壁的书法作品上，细细地揣摩起来。

　　他细细地揣摩着这些书法作品，久久无法下笔，写大字须要掌握好点画、结构、布白，做到点画准确精到，结构疏密得当，则退而写小字可做到结体宽绰开张，点画规矩清楚；进而学榜书则能结密无间而气魄宏阔，不至涣散无神。

　　揣摩了良久，封青岩才提着笔蘸墨，向纸上落下，下笔速度不快不慢，每一笔一划都很有力，字体结体宽博而气势恢弘，骨力遒劲而气概凛然，隐隐有颜体的影子，但他写得又不是颜体。

　　看着自己写下的字，封青岩不禁摇了摇头，既然他答应为土地庙写对联，肯定不会随意写一幅敷衍了事。

　　写，就一定要写出它的神韵。

　　“先练字吧。”

　　一个上午习大字，封青岩的手腕已经酸麻无比，而且写大字最为耗心神，整个人显得特别疲乏。下午的时候，他没有继续写大字，而是细细地揣摩四壁的书法作品，但脑海中却是一笔一划不断地跟着临摹练习，看完了一幅又一幅，整个人完全沉浸于书法作品中。

　　手在写，脑在写，心在写，无时无刻都在写，脑海中只剩下了书法一道。只是短短的两天，他的书法就进步神速，写的大字越来越好，但是依然不满意。

　　“还是差了些，到底是差了些什么呢？”

　　他在静静地凝视着自己写下来的字，不断地揣摩着它的一笔一划。

　　外面的夜，渐渐已经深。

　　虽然此时他已经躺在床上，但他睡不着，脑海中全是书法作品，全是他自己写下来的字。

　　不知在何时，他才迷迷糊糊地睡着。

　　此时，他做了一个梦，他梦到那些书法作品上的字，慢慢地化成了大自然的万千景象，或奇峰异石、或枯藤老树、或长河落日、或晓风残月，乃至潮涨潮落、云卷云舒……

　　如日月运行，若天地不老。

　　“哈哈，原来如此，师法自然，推陈出新，生生不息……”

　　他在梦中大喝了一声，然后整个人从床上跳起来，猛然冲进了楼阁，一口气那土地庙的对联写了下来，然后整个人就要椅子上睡着了。

　　当他醒过来的时候，看到那书案上的字不禁惊讶起来，喃喃说道：“这是我写的字？”

　　此时，那写下的字，充满了神韵。

　　当他把对联交给七公后，七公不禁大声赞赏起来，“好字，好字，找你写字真没有找错人，这字写得太漂亮了。”

　　“青岩写了对联？我老头子来看看。”

　　此时老村长凑上来接过对联看起来，他越看越是惊讶，不禁喃着：“石壁挂藤通篆意，桐荫滴露聆琴音。好字，果然是好字！这副对联我要了，青岩你再写一幅给土地庙……”

　　“不行，就要这一幅。”

　　七公大怒，从老村长手中抢过了对联。

　　而在旁边的封青岩，看到他们几人在抢着自己的字，不禁笑了笑，他自己对这字也十分满意。不过老村长竟然能够说出“石壁挂藤通篆意，桐荫滴露聆琴音”这句话，让他深感意外，他并没有听说过老村长懂得书法啊。

　　果然是高手在民间啊。

　　不过，经过这两三天对书法的苦思冥想，也让他明白了一个道理，使他的书法得到了一个质的提升，隐隐达到了大师级别。

　　当然，这自然离不开他十几年的苦练。

　　正所谓源洁则流清，形端则影直；心静笔墨老，人闲字句工。


第038章 风雨来

　　夏日炎炎，风如火浪，如同火炉般烤得大地一片焦土。

　　不过，青山村今年的夏天却不是很热，反而透着丝丝缕缕的清爽。这清爽，就如同夏日下从树阴里吹出的凉风，让人感到阵阵的舒畅。

　　在那小河两岸的稻田上，到处可见收割水稻的村民，他们在快速地挥舞着镰刀，一个个都笑容满面。

　　“哈哈，今年的谷子长得不错，不仅稻穗长得长，还谷粒饱满结实，亩产比以往也多了一两百斤。”老村长看到收割后的谷子，不禁笑容满面，不仅他家是这个情况，整个青山村都是如此。

　　在收割的时候，整个青山村都乐开了，这简直就是大丰收啊。

　　此时，封青岩也从家里走出来，来到稻田上看着那些谷子，村子里水稻的大丰收他自然也知道。他从稻穗上摘了几粒谷子，然后脱壳放入嘴中嚼了起来，细细品尝着。

　　不过，他并没有品尝出什么。

　　今年青山村水稻的大丰收，不仅让整个村子有些意外，就连他也微微惊讶起来。

　　这丰收有些意外，谁也想不到。

　　此时他站起来回头看向了土地庙，难道是因为土地庙的出现？还是土地庙后的那一株可释放灵气的神树？

　　据他所知，灵气可滋养天下万物。

　　难道是因为水稻得到了灵气的滋养，所以才会造成今年的大丰收？似乎土地庙出现的这段时间，刚刚好是水稻长穗结粒的时间，也是水稻生长最重要的一个时期。

　　在水稻抽稻穗时，如果供给的营养跟不上，结出的谷粒不饱满甚至是空壳。当然，除了营养的供给，日照也是一个非常重要的条件，缺一不可。

　　不过，他猜测今年水稻的丰收，灵气也起到了一定的作用。

　　“土能生万物，地可发千祥啊……”封青岩轻轻地喃了一句，接着他蓦然抬头，看到天空上风云变幻，刹那间就乌云密布起来。

　　黑云压城，风雨欲来。

　　“要下大雨了？”

　　他不皱了皱眉头，心中有些不好的预感，似乎这场雨并不会简单。

　　“啊，要下大雨了？”

　　此时，所有村民都皱起了眉头。

　　早不下雨，迟不下雨，偏偏在收割的时候下雨，这是要命啊。下雨不仅耽误了收割，还有可能导致谷子在田里发芽，如果谷子发芽也只能喂猪了。

　　不过，虽然村民皱眉，但并没有多担心，认为下雨不会太久，很快就会过去。当大雨下了半天后，有些村民开始担心起来了，其实只是下半天也没有什么好担心的，但它还刮风啊。

　　风一刮，就把水稻都压倒了，紧紧地贴在田里。

　　当大雨下了整整一天后，几乎所有人都担心起来了，而且现在还没有停下来的趁势。在第二天醒来的时候，大雨继续在下着，风也继续在刮着，有些心急的村民穿着雨衣就往稻田里赶，看到那全部都被压下去的水稻，不禁心都凉了一半。

　　谷子泡在水里，如果两三天内不收割，发芽已经是肯定的事了。

　　“完了，完了，听天气预报这几天都会有大雨，似乎还要下好几天。”老村长不禁抬头看天，满脸的担忧。

　　此时，整个青山村都担忧起来了，现在水稻的收割还不到一半，如果真的要连续下好几天大雨，那田里的谷子肯定要发芽了。不仅如此，就连收割回来的谷子，如果没有太阳晒干，堆在一起受潮也会发热，继而发芽……

　　“哎呀，怎么好好的天，突然就下大雨呢？”

　　每个村民都愁眉苦脸起来，不时抬头看天，期盼那大雨早点停下来。但是，那大雨不仅没有停下来，反而下得更加恐怖了，让人有些心慌。

　　轰隆隆——

　　在滂沱大雨中，不时电闪雷鸣，伴随着狂风怒号。

　　“这雨下得真不是时候，而且也大了些……”

　　封青岩站在窗前，看着那连绵不断的大雨，也不禁摇了摇头，今年的大丰收，也可能因为大雨而变得裸粒无收。

　　不过，当他看向天空时不禁愣了愣，这风雨似乎和土地庙有关。

　　而在这个时候，位于村尾的土地庙，经过大半个月的重建，也终于竣工了。既然土地庙已经重建好，自然要请神像归位，继而进行祭奠仪式。

　　但是因为大雨，连祭奠仪式也无法进行了。

　　不仅村民们急，就连七公、冯大爷这些为土地庙操劳的老人，也急了起来。

　　“这是如何好，这是如何好？吉时也不能错过啊。”在土地庙里，七公愁眉不展说道，时时盼着那大雨快点停下来。

　　这大雨不仅阻碍村民收割水稻，还阻碍了他们早已经定好的祭奠。

　　“明天就是吉时了，这大雨恐怖还要下几天啊，这雨下得真大，几十年没有看过了。”冯大爷也愁眉苦脸说道，不时抬头看看天，但是天空依然乌云密布，一片黑云压城的样子。

　　那如同莽蛇般的闪电，吓得众人都不敢走出屋外。

　　此时，他回头问着七公，“难道要改吉时？”

　　“吉时定下来了就不能改。”七公摇着头。

　　“那如何办好？”冯大爷有些为难问着。

　　七公沉默，静静地看着雷电。

　　此时，封青岩穿着雨衣来到了土地庙，看到七公、冯大爷等人也在，于是说道：“七公，你不觉得这大雨下得有些古怪吗？”

　　“古怪，什么古怪？”七公狐疑说道。

　　冯大爷倒是愣了一下，然后看了看土地庙说道：“难道是因为土地庙？但……”

　　封青岩笑了笑，道：“风雨来，鬼神生，这是喜事。”

　　七公、冯大爷等老人闻言，脸色皆是一惊，然后都有些愕然地看着他。

　　“青岩，你是说这场风雨，是迎土地神而来的？”七公有些狐疑说道。

　　“不错。”

　　封青岩点点头，继而说道：“所以，在明天吉时的时候，这风雨一定会停下来。”

　　“好，那照常进行。”

　　七公想了一下，然后点头说道。

　　而在这时，土地庙在明天照常进行祭奠仪式的消息，也慢慢传了出来，继而传遍了整个青山村。不过，不少人都摇头起来，这么大雨怎么举行？

　　这不是乱来吗？

　　虽然有不少人反对，但是都被七公压下来了。


第039章 鬼神生

　　在这一天的夜晚，青山村的雨依然下得很大，那黑压压的云层中不时电闪雷鸣，劈出了一道道如同蟒蛇般狰狞的恐怖雷电，照亮了整个青山村，让人看就头皮发麻、心中惊慌。

　　“这雨下得百年都难得一见啊，今年的收成算是完了。”

　　老村长缩在家里愁眉不展地说道，一想到那还没有收割回来的谷子，心中就在滴血。今年可是大丰收啊，但是这雨一下，就要变成涝收了，半年的辛苦就要白费。

　　“爸，不用担心，这么大的雨不会下几天的，很可能明天就会停了。”此时老村长的儿子，也就是现在青山村的村长安慰说道。

　　说实在，现在下这么大的雨，他作为青山村的村长，也十分的担忧。如果再继续下几天，那青山村的收成算是完了……

　　“对了，你七伯说明天会停雨。”

　　老村长突然说道，心中也突然有些期待起来了，希望明天真的能够停雨，这样田里被压下去的水稻还能够抢收。而他口中的七伯就是指七公，虽然不同姓，但都是一个村子里的人，一般都会叫叔伯什么的。

　　老村长的儿子是一个四十出头的中年人，身材也如老村长般长得比较魁梧，生着一张典型的国字脸，皮肤略微黝黑，此时他愣了愣说道：“哦，七伯啊。不过，爸，你信么？”

　　他这样问的意思很明显，因为七公扯上了土地神。

　　“哼，信，有什么不信的。”老村长说道。

　　“可是天气预报说，这几天依然会下大雨，县里已经下了文件，要求各村各乡作好防洪工作……”其实村长是不太相信土地神的存在，虽然这段时间里发生了不少关于土地神的事情，但这事实在是太玄了些。

　　“风雨来，鬼神生……”

　　老村长突然念了一下封青岩的说话，因为七公，这句话也传遍了整个青山村。

　　此时，村长的眉头皱了皱，他想不明白，怎么连青岩那小子也相信这些鬼鬼神神的东西了，一会儿后说道：“爸，你还是不要和七伯、三叔他们几人走得太近了，他们已经完全入魔了，这个世上哪有什么鬼鬼神神的。现在我去镇上，都被人说笑话了……”

　　“嘿嘿，没有？”老村长反问着。

　　“当然没有。爸，你好歹也是做过村长的人，现在老了怎么反而迷信起来了，你以前不是信的吗？”村长有些埋怨地说道，现在青山村的事已经传到镇上了，不少人都在问着他，一副看热闹的样子。

　　“那陈大婶是怎么回事？那玉叶可是大家亲眼看到的，那还有假的不成？你还不相信去问问你的女儿。”老村长有些不悦说道，不由对他儿子瞪了一眼，然后闷闷不乐地走开。

　　不相信的人，自然能够找出各种不相信的理由，村长不相信这些鬼鬼神神，自然也能够找出让他不相信的理由。

　　在这一天夜里，不少村民都被那大雨和雷电惊醒过来。

　　在村尾的那一座大院落中，封青岩静静地站在窗前，微微抬着头看着黑压压一片的夜空，他现在有种很奇特的感觉。

　　似乎他将要融入整个青山村中……

　　“风雨欲来，鬼神将生……”

　　他静静地念着这句话，在那风雨来的时候，这句话十分自然地出现在他脑海中。他之前的感觉并没有错，重建土地庙是一个契机，一个使他真正成为青山村土地神的契机。

　　“要来了么？”

　　看着那乌云密布、电闪雷鸣的夜空，封青岩脸上出现些淡淡的笑容，“我早已经准备了，为一方土地神，佑一方水土平安……”

　　夜，眨眼间而过，但雨依然在下。

　　早早已经起床的七公，看着那还没有停下来的雨，眉头不禁一皱，脸色显得有些愁苦。不过，既然已经定下祭奠是在今天举行，那么就算雨下得再大也不能改，此时他穿上了那套崭新的中山装。

　　在几天前，他专门到县上剪裁了一套中山装，为的就是今天穿上。

　　这是他一生中，最正式、最讲究的一套衣服，即使在他年轻结婚时，也没有这么正式、这么讲究过。

　　所以，他穿好这套中山装后，在镜子前照了又照。

　　他家人看到他穿着这套衣服背着手出来，都不禁愣了一下，他们感到他们的老爸或家公或爷爷，突然变得严肃和威严起来了，似乎身上多了些什么……

　　好一会儿，七公的儿子瞥了一下外面，说道：“爸，现在还下着大雨呢，今天怕是举行不了了吧？”

　　七公静静站在门口，依然是背着手，他就这样一站，整家子都给他镇住了。

　　“爷爷，你穿上这身衣服不错啊，挺有味道的。”

　　七公的孙子已经二十多岁，也已经成家了，还生了一个宝贝儿子。他感觉他爷爷穿上这身衣服挺有意思的，味道一下子就出来了，有些像电影里面的老爷子一样。

　　七公就这样站了一会儿，然后一步朝门口踏去。

　　“爸，还下着大雨呢，你急什么？”

　　七公的儿子已经五十多岁，此时也有些埋怨喊道，虽然他不反对老爸做的事，但也不想他如此入迷。现在整天都泡在土地庙里不说，连说什么都能够和土地神扯上关系……

　　“爷爷，等一下啊，现在这么大雨，你至少也要撑伞啊……”

　　七公的孙子拿着雨伞追出来喊道，但当他走进门口时，蓦然发现雨停了，此时他愕然说道：“爸，雨停了……”

　　“雨停了？”

　　七公的儿子也愣了一下，刚刚明明还是大雨啊，怎么一眨眼就停了？

　　这雨也停得太奇怪了吧。

　　不过，这是好事。

　　雨停了。

　　下了两三天的大雨，终于停了。

　　在老村长家，村长看着那停得十分突兀的雨，不禁愕然说道：“这雨还真停了？似乎刚刚还下得好大啊，怎么说停就停了，而且还停得这么干净？这天气预报果然是乱来的……”

　　“风雨来，鬼神生……”

　　老村长念着这句话，也走出门去了。

　　只是没有人知道，雨停是因为七公的脚踏了出去，当他踏出家门的那一步，就代表着鬼神将生……

　　这风雨来，只是洗尘而已。


第040章 神位成

　　风雨为洗尘而来，既然尘已经洗干净，自然会归去。

　　所以在七公踏出门口的那一刻，风雨就停了，停得干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。在这个时候，不少青山村的村民从屋里走出来，抬头看着天空。

　　虽然雨停了，但乌云依然密布。

　　“哎呀，雨真的停了啊。”有村民用颇为惊讶的语气说道，这雨停得实在是太突兀了，让他们一下都没有反应得过来。

　　“是啊，七公说今天会雨停，这雨还真的停了。”

　　有人愣了愣说道，因为七公说今天会停雨，想不到还真的停了，不会又是土地神显灵吧？

　　有不少人如此想着。

　　不过，雨停是好事，起码田里的水稻还能够抢收过来，而且雨下雨停，也没有什么值得大惊小怪的。

　　而在此时，土地庙前热闹非凡，到处都是锣鼓喧天，一片喜庆吉祥的样子。虽然雨已经停了，但是田里还积着很多水，村民们去放了田里的水，就跑来土地庙看热闹。

　　土地庙的祭奠仪式由七公、冯大爷等人在操持着，老村长担任唱礼人，亲自宣读仪程，如秦乐、鸣炮、献供撰、读祭文、焚香、化表等。

　　七公德高望重，也被众人推为主祭人，主祭祀活动。

　　在这个时候，土地庙里摆满了猪、鸡、鸭等祭品，无数村民都来观礼，显得热闹非凡。封青岩也身在土地庙中，静静地看着这一切，他感觉到今天似乎有些不同了，似乎将会有什么要发生般……

　　这将要发生的，也是他一直所期待的。

　　祭奠仪式隆重而庄严，在洪亮的礼乐和礼炮之后就宣布正式开始。今天七公身穿着一身中山装，整个人显得特别的神精神，然后在神案前喃喃有语地斟酒、献爵、献花、接着就是恭读祭文。

　　此时，烛光辉煌，香烟缭绕。

　　“天生四象，地载万物。土地为民之所系，命之所牵。青山村北依大青峰之秀，南临大青河之阳。天造地设，物宝天华；数百载文明，披感皇天。先祖迁徙于此，立村建乡，必先安神谢土，以求物阜民康。”

　　“纵观村之脉象，山川兴胜，襟河环带，翠岭叠障，七沟八梁。眺，村落居之中央，形如神掌之托。仰，乾山之翼象，地域之宽广。瞰，虎踞之龙盘，毓秀之钟灵。朱雀镇南，玄武居北。土地庙集天地之精华，显山川之灵气。佑我村民，生息繁衍。”

　　七公的声音抑扬顿挫，洪亮而庄严，似乎传遍了整个村子。

　　“天朝乙未年癸未月，土地庙历经风雨苍桑，破败不堪。村民李崇辉、冯文海率众重修，谨择青山村之北，青峰之南，罗盘下定，破土兴工。短短一月，庙宇告竣，墙垣廊榭……”

　　“社对翠岭千古秀，庙朝青水万代长，乾坤因循正道，善恶自有报应，百年香烟袅袅，一生积善成德……”

　　在七公读祭文的时候，土地庙里喧喧嚷嚷的，根本就没有几个人去听。不过，当七公读完祭文的时候，那乌云密布的天空，突然射出了一束耀眼光芒。

　　这一束光芒照射在土地庙上，让琉璃金碧辉煌，使庙宇溢彩流光。

　　此时，村民们都愣了一下，然后才发现那一束光芒是阳光。当他们抬头的时候，看到那乌云迅速退开，露出了蓝蓝的天空。

　　“唉，出日头啦。”有村民惊喜说道。

　　这个时候，所有的村民都高兴起来，脸上的愁苦一下子被那阳光抹去。连续下了两天的大雨，的确让他们愁眉苦脸了两天，担心田里的水稻发芽，现在终于好了……

　　墙垣廊榭，栋宇光大，飞檐挑角，筒瓦包沟，这就是土地庙新的写照。而在此时，站在土地庙院子里的封青岩，则是一动不动如同木雕泥塑般。

　　在七公读完祭文焚香之时，他的神魂蓦然从体内飞了出去，进入真正的土地庙中。而且，那旺盛的香火慢慢地织成了一套衣服，一套属于土地神的官服。

　　“这……”

　　封青岩微微愣了一下，平时他进入真正的土地庙都是整个人一起进入，现在却是他的神魂进入。

　　这是一种很古怪的感觉，有些玄妙。

　　此时他正在打量着身上的那一套官服，这套官服乃是香火神力所织，似乎具有神奇的力量。而且在此时，他感觉整个青山村都在他的手中，花草树木、鸟兽鱼虫等一切，似乎整个青山村的一举一动他都了然。

　　这是属于他的土地。

　　封青岩不禁笑了笑，他现在终于成为真正的土地神了。

　　此时，他的神魂可以在一瞬间，出现在青山村内的任何一个地方。就如现在，他的神魂就出现在一座山峰的峰顶上，接着他的神魂出现在小河之中，然后出现在他的家中……

　　而且，凡是涉及土地庙方面的声音，他都能够听到。

　　除了这些之外，还有很多很多，例如他看到了村民身上的红运、霉运……

　　一切，尽在掌握之中。

　　最主要的是，封青岩感觉到了神位的存在，这神位看不见摸不着，但他的的确确感受到了，它是真正的存在。

　　此时，封青岩的神魂端坐在土地庙里，细细地感受着这一切。接着，只见他伸手一挥，那从玉叶中释放出来如同白雾般的灵气，源源不断地朝他的掌心涌来，慢慢聚成了一大团。

　　“去吧，这是他们应得的。”

　　封青岩的声音一吐，那一大团灵气就化作一缕缕，飞出了真正的土地庙，然后没入到每个村民身上。而在此时，村民们突然感觉到体内似乎出现了些清爽的感觉，接着整个人都变得精神焕发、心胸舒畅起来。

　　有些身上有暗疾或旧伤的村民，情况也得到了很大的缓和。

　　特别是那些老人，见效十分快，原本还咳得很痛苦，但是在那一缕灵气注入体内后，就不再咳嗽了。

　　心胸、喉咙也变得舒服起来。

　　土地庙里的村民都愣了愣，似乎有什么不同了，但是又感觉不到哪里不同，然后也没有再理会。

　　这一缕灵气虽然不多，但是封青岩成为土地神后的一份心意。


第041章 庙祝

　　乌云退去后，阳光灿烂如花。

　　此时，青山村的天空一片蔚蓝如洗，白云如练绕在大青山的峰头上，几只欢快的鸟儿从林间飞出，快速地划过天空。

　　一场为洗尘而来的风雨，让青山村变得更加清新了。

　　这时山青，水清，人精神。

　　虽然没入村民体内的只是一小缕灵气，但它蕴藏着一股不小的生机，这股生机可以迅速治愈村民们体内的小病小痛。即使是对那些较为严重的暗疾旧伤，也有很大的改善，起到一定程度的缓和、修复作用。

　　对于天朝农村的村民来说，哪一个没有一些小病小痛？特别是那些老人，一生劳累，积病成疾，却又无可奈何……

　　赐下的灵气虽然不多，但也是封青岩的一份心意，况且随着时间的过去，村民生活在灵气充足的环境下，身上的疾病也会慢慢好起来。

　　在这个时候，土地庙的祭奠仪式也宣告结束，大部分的村民也高高兴兴地离开，然后到田里收割水稻。而作为主祭的七公，以及操持祭奠仪式的冯大爷、罗三爷等人，依然在土地庙里忙着这忙着那，一边有说有笑的，显得十分的高兴。

　　当一切都忙完后，其实土地庙中也没有什么好忙的，七公、冯大爷、罗三爷等人突然有些舍不得离开土地庙了。

　　特别是七公，似乎有些莫名的失落。

　　他很喜欢穿着身上的这套中山装，很喜欢在土地庙里忙前忙后，很喜欢穿着中山装在土地庙里忙前忙后的那种感觉……

　　当所有人都离开后，七公依然呆在土地庙里，这里看看那里看看，或拿着抹布擦擦神案，或给香炉敬上一炷香，或盯着土地庙在发呆……

　　总之，他不让自己停下来，要装得在外人看来很忙的样子，这样他就有借口留在土地庙里。

　　而且，也只有这样，他才能够感觉高兴，感到心安……

　　“爷爷，回家吃饭啊，大家都在等着你呢。”在傍晚的时候，土地庙外走来了一名二十多岁的小青年，他的神情显得有些不耐烦，埋怨说道：“现在都几点了啊，打谷累了半天，现在大家都饿了，还要大家等你……”

　　“哦，吃饭了啊。”

　　七公愣了一下，然后有些不舍地走了出来。

　　在七公吃完饭后，他又跑来了土地庙，看到小院子上有落叶就拿起扫帚。扫完后，他看着那快要燃完的香，就从案台上拿起了一炷香点上。接着他拿起抹布，一边在慢慢擦着案台，一边盯着也快要烧完的香烛……

　　就这样在土地里庙忙前忙后，一直忙到九点多才肯回家去。

　　第二天一大早就起床，连早餐都没有吃，就立即跑到土地庙敬上一炷香。

　　这一天，依然是阳光灿烂，村民们继续在收割着田里的水稻，忙得连饭都没有时间吃。而在这时，村里突然来了几辆车，身边还陪着青山村的村长，然后七八个人在小河边上的那个小山下指指点点。

　　不久后，村长笑容满面地送他们离开。

　　在下午的时候，一支数十人的施工队突然出现在这个小村子，让村民好奇不已，纷纷在观望着。

　　“咦，他们是来干什么的，好多人啊。”不少村民好奇说道。

　　“哗，大勾机，推土机，压路机，泥头车……”一些十几岁的少年兴奋地叫着，有不少小屁孩跑上去，去围观那些大车，这个摸摸那个拍拍，还跟泥头车的车轮比划身高……

　　一会儿后，一个消息在青山村中迅速传开，说是有大富豪在村里买了块地，要起一幢大别墅。这事迅速成为青山村的热点，到处都有村民在讨论着，纷纷在猜想着大富豪的身份，他有多少身家，他是干什么的，为何要在村中建别墅……

　　更为主要的是，在施工队来了不久后，村中又来了几辆不小的货车。

　　在傍晚的时候，村长突然开启了村中的那个大喇叭，喊着村民来领富豪送给他们的礼品，都是一些很实在的农村用品……

　　而且，村中六十岁以上的老人，都领到了一个五百元的大红包。

　　此时村民对那名大富豪的好感度，立即从零狂飙到九十九，特别是那些领到大红包的老人，一个二个都高兴不已。

　　五百元对于普通人来说不多，但对于村中的老人来说不少了。

　　而且，他们什么都不用付出。

　　那些领到礼品的村民，也对那个大红包羡慕不已，也希望那个大富豪给每人都发一个，不要求五百，一人两三百就好了。

　　待礼品红包什么的都发完后，村长又扯着他的大喇叭高兴地宣布，青山村将建一个文化广场以及一座老人活动中心。

　　封青岩也领到了价值达到两三百元的东西，在这个时候他对这个突然冒出来的富豪也有些感兴趣了，虽然村长并没有提到文化广场和老人活动中心是谁出的钱，但是明眼人一眼就看出来了，除了那个富豪还有谁？

　　只是这个富豪，这样讨好村民又是为了什么呢？

　　封青岩虽然颇为好奇，但也没有去寻根究底，这时他带着这些富豪送的礼品也回家了。

　　夜色降临，月光如水，一地的清辉。

　　封青岩来到了土地庙，看到七公拿着扫帚在土地庙里发呆，神情微微有些失落。这两天他一直在土地庙里忙着，忙着这忙着那，在外人看来他依然很忙。

　　但是，他这个“忙”只是装的，已经装了快两天，装到他的家人对他不满了……

　　这一切，都只是他不想离开土地庙而已。

　　“青岩你来了啊，来来，上一炷香，求土地神保佑。”

　　七公突然变得精神说道，然后在案台上拿起了一炷香递给他。

　　封青岩笑了笑接过那炷香，然后在香烛上点燃，说道：“七公，我总感觉土地庙里缺了些什么。”

　　“缺了什么？”

　　七公四处望了望，一脸疑惑说道：“没有缺什么啊。”

　　“似乎是缺了一个管理香火的庙祝，你看这土地庙建得也不错，挺气派的，而且也不小，有些事总得要有人去管理一下吧……”封青岩笑了笑说道。

　　在他还没有说完的时候，七公突然眼前一亮，然后拍了一下大腿，有些兴奋地说道：“不错，不错，土地庙应该要有一个庙祝，没有庙祝的确是缺了些什么。啊，青岩你这个想法不错，土地庙应该要有一个庙祝的，有了庙祝对大家拜神什么的也不会乱哄哄……”

　　封青岩带着微笑看着，已经深深陷入庙祝中的七公，这两天他一直都在注意着七公。

　　当说了一会儿后，七公突然问着：“只是这庙祝的人选该是谁好呢？”

　　“除了七公，整个青山村有还谁可以当庙祝？”封青岩说道。

　　“也不是啊，像冯老头，罗老头他们……”

　　“我觉得七公更合适。”封青岩说道。

　　“是吗？”七公有些高兴说道。


第042章 天堂鸟

　　夜深，人静，月上中天。

　　在那清辉满地的夜里，封青岩的神魂游遍了整个青山村，有种瞬息千里的神奇感觉。不过，也正如他所猜想那般，他的神魂只能够在青山村中游走。

　　此时，他的神魂立身于一座峰顶上，月光下的村子尽收眼底。

　　成为真正的土地神，他有很事要管理，如青山村的环境、水土、五谷、六畜、家宅、户籍、公道、福禄、祈望、生死、鬼神……

　　说起来，就和村长差不多，只是神奇了些而已。

　　不过凡事都要一件一件来，目前青山村的环境倒是不用他如何操心。青山村本来就山青、水美，环境幽雅，在灵气的滋养下，会变得更美好，甚至成为一片洞天福地。

　　封青岩把这些事都梳理了一遍，发现并没有什么事急着要他去做。而且，青山村日后的发展，他也要认真规划一翻，不能随着性子乱来。

　　在醒来的第二天，他依然背着古琴走进了山中，这十几天来不时吞服玉叶，他的身体早已经恢复如初。而且，走在这崎岖的小山道上，有种身轻如燕的感觉，步伐轻快如飞。

　　一会儿后，他就盘坐在石亭里，看着那弥漫的云雾萦绕于山间。

　　手指一动，一串清雅琴声响起。

　　他的心静，琴声即雅。

　　此时，他对琴道又有了新的感悟，所有的思绪都陷入那琴声中不能自拔，他的琴艺在飞速提升着。现在他的琴声，就如他那出窍的神魂般，打破了天地间的重重枷锁，一下子破壳而出……

　　琴声美妙不可言！

　　当他弹完一曲后，蓦然发现两只漂亮极的小鸟落，在石亭外的枝头上，似乎是被他的琴声吸引而来。它们全身都是五彩斑斓的羽毛，艳丽的尾翼，腾空而起时，有如满天彩霞，流光溢彩。

　　此时，它们正围绕着石亭翩翩起舞，或落在树枝间轻盈地跳来蹦去，在那熹微的晨光中引吭高歌，显得耀眼夺目。

　　这两只小鸟封青岩认识，叫做天堂鸟，天堂鸟的本名叫极乐鸟。因人们被其美丽的羽毛所感染，认为它是从天堂来的鸟，因而得名天堂鸟。

　　由于天堂鸟生活在人迹罕至的高山丛林中，人们只是看见过这种美丽的鸟儿在天空飞翔，而不知道它去往何方，于是就产生了一个美丽的传说：天堂鸟是住在“天国乐园”里的神鸟。

　　看到这两只突然出现的天堂鸟，他不由微微惊讶起来，在他的印象中，大青山似乎并没有天堂鸟的踪迹，甚至在整个天朝也很少。

　　他静静地观看着这两只天堂鸟，鸟头为金绿色，披一身艳丽的羽毛，特别是有一对长长的大尾羽，更显得抚媚动人，光彩夺目。

　　此时，封青岩动用了土地神对生灵的亲和能力，对那两只天堂鸟招了招手，而天堂鸟看到后似乎犹豫了一下，接着有些警惕地朝他飞来。

　　“放心，不会伤害你们的。”

　　封青岩笑了笑说道，然后伸出左手。

　　这两只天堂鸟似乎听懂了般，围着他飞两三圈后，就落在他的左手上，然后抬着头似乎在打量着他。

　　“咦，这竟然是大王天堂鸟。”

　　封青岩细细打量一翻后，显得颇为惊讶说道。

　　大王天堂鸟的身材并不大，身长只有二十厘米左右，比别的天堂鸟小很多。传说，它们对爱情忠贞不渝，一旦失去伴侣，另一只鸟就会绝食而亡。

　　而且，它们生性孤独，不愿和别的天堂鸟共栖一处。

　　当别的极乐鸟迁徙时，它也会随之飞上天空，充当空中“引路者”。

　　此时，封青岩的右手一伸，两缕灵气蓦然出现在他的指间，然后把这两缕灵气打入这两只天堂鸟体内。这两只天堂鸟猛然一颤，接着它们的羽毛变得更加艳丽了，显得十分精神，对着他吱吱喳喳地叫个不停，不时啄了啄他的手指。

　　“如果青山村有你们的身影，是不是变得更美？”

　　封青岩蓦然一笑说道，他只是说说而已，但当他说完后，突然眼前一亮，似乎这是一个不错的主意。

　　接着，他心思一动，就给它们注入了一缕香火神力。

　　对于未开智的动物，香火神力可以起到一定的开智作用。

　　在神力注入后，这两只天堂鸟的羽毛变得更加艳丽，就连躯体也微微增大了一些，那一双眼睛还出现了一抹的灵性。

　　而且，对封青岩表现得十分亲昵，有些依恋的感觉。

　　“青山村很美，以后会变得更美，而且这里还有传说中的灵气，对你们的成长也很好，你们可是愿意在这里安个窝？”封青岩笑着说道，他打算把这一对大王天堂鸟留下来。

　　当然，虽然神力能够起到开智的作用，但不会太过夸张，而且这也只是一缕神力而已。虽然封青岩也想给它们再注几缕神力，但是怕它们承受不了。

　　虽然它们有了些灵性，但也不可能听得懂他的说话，不过它们可以感受到封青岩的对它们的态度。

　　此时，它们围着封青岩欢快地飞旋着，显得十分欢乐。

　　“时间不早，我也要走了。”

　　一会儿后，封青岩站起来说道，然后背着古琴走出石亭。

　　不过，那两只天堂鸟并没有离开，依然围着他在飞旋着，或者干脆落在他的身上。当他回到土地庙时，那两只天堂鸟十分欢快地飞到土地庙后的那株大榕树上。

　　这株快要寿终正寝的老榕树，经过十几天的灵气滋养，竟然焕发出了新的生机。

　　封青岩回到家后，看到那两只天堂鸟也落在院子里的凉亭上，正对着他吱吱喳喳叫个不停。

　　“你们是来认路的？”

　　封青岩对它们招了招手，看到它们飞到身边后笑着说道，现在这两只天堂对他十分依恋。

　　“去吧，自己玩耍去。对了，下次带些伙伴回来。”一会儿后，封青岩对它们挥了挥手，而它们在院子上空飞了几圈，然后也回到山中。

　　而在此时，在土地庙中跪着一个有些干瘦的身影。


第043章 霉运

　　今天的天气，依然是风和日丽。

　　在此时的土地庙中，静静地跪着一个五十出头的村民，他的身子有些干瘦、皮肤也有些黝黑，满脸的疲劳和苦涩的无奈。

　　七公吃完早餐也来到土地庙，看到跪在神案前的男子微微愣了一下，在香炉上点了一炷香后，有些惊讶说道：“咦，是你啊。”

　　这名男子他认得，是清河村的村民，之前就来过求玉叶。

　　七公和他聊过几句，似乎是他家的老伴得了什么病，挺严重的，已经有好几年了。对了，听说看了不少名医，也去了不少医院，但都没有看好，情况反而一天比一天严重了。

　　家里的钱不仅花得一干二净，还欠了一屁股的债，所以在走投无路的时候，他只能寄托在神灵的身上。

　　这时，他起抬头看了看七公，用祈求的语气问着：“七公，土地神真的会赐下玉叶吗？”

　　“只要虔诚，土地神一定会赐下玉叶的。”

　　七公闻言后十分笃定地说道，也知道他心里在想什么，然后笑了笑又言，“如果不是我老头子已经七老八十，跪不了三天三夜，要不然也去求一枚了喽。”

　　“会赐下就好，会赐下就好……”

　　七公看到他一直在喃着，也不再打扰他，于是拿起扫帚在土地庙里扫着，扫完后又拿起抹布到处擦擦……

　　此时，在家中看书的封青岩，突然收到了一个强烈的祈求，这个祈求强烈到压下了其他一切的愿望、请求、祈求，也让他的心神有些无法宁静起来。虽然成为真正的土地神后，他每时每刻都能收到村民们各种各样的愿望、请求或是祈求，但是都没有这个强烈。

　　这个祈求强烈到，让他不得不认真对待起来。

　　实现村民们的愿望、请求、祈求，也是土地神的职责之一，不能视而不见。不过，对于这些愿望、请求或祈求什么的，封青岩当然可以视情况而定，并不需要都要实现他们的愿望。

　　而且，土地神也没有这个能力。

　　“原来是求玉叶啊，怪不得念头如此强烈。”此时，他的心神一动，立即知道了是何人在求玉叶，又为何要求玉叶，“咦，竟然是清河村的村民……”

　　清河村不归他管，所以他无法调出清河村的户籍录，刚刚的那些基本信息，都是封青岩从那人口中得知的。

　　当然，并不是只有青山村的村民才能够求玉叶。

　　不管是何人，只要虔诚地跪上三天三夜，土地神都会赐下一枚玉叶。

　　此时，他放下书本朝土地庙走去，刚走出家门时，就看到罗玉溪抿着嘴唇闷闷不乐地走过，一副我现在很生气谁不要管我的样子。

　　在她的身上，还缠着一圈不小的黑气。

　　“霉气？”

　　封青岩看到不由愣了下，看来这丫头要倒霉了，喊着：“大丫，等一下。”

　　罗玉溪听到“大丫”这两个字，立即怒目瞪眼起来。

　　她心中本来就闷闷不乐，现在封青岩还叫她最讨厌的“大丫”，不禁勃然大怒起来，冲着他吼着：“不要叫我大丫，我有名字，叫罗玉溪。”

　　这丫头今天吃了火药？

　　封青岩不禁笑了笑，说道：“怎么了，是不是发生了什么事？”

　　“哼，不要你管。”罗玉溪说了一句，扭头就走。

　　“大丫，你身上有霉气，快去土地庙里拜拜神去掉那霉气，要不然这两天有你倒霉的。”封青岩在后面喊着。

　　“都说了，不要叫我大丫。还有，你身上才有霉气，你才倒霉，啊——”罗玉溪回头瞪了一眼封青岩，但她一转头，脚下就猛然踢到了一块石头，让她痛苦得大叫起来。

　　“痛——”

　　罗玉溪痛得蹲了下来，不断地揉着脚趾。

　　“大丫没事吧？”

　　封青岩走上来问着，此时她的手捂住了脚趾，他也看不清楚是否严重，“都说了，你身上有霉气，要去土地庙拜神才能去掉。你看，现在就倒霉了吧？”

　　“哼，我只是不小心踢到石头而已，你才倒霉。”

　　罗玉溪又揉了揉脚趾，然后站起来一拐一拐地走去，但是还没有走出几步，脚下一滑，整个人就摔了个狗吃屎，还是脸着地的那一种。

　　封青岩看到，感觉自己的脸痛起来。

　　幸好是她摔的是泥地，之前还被雨水泡过，还有些软，要不然这张脸算是完了。

　　“怎样，严不严重？”

　　封青岩快步走上去扶起她，他也没有想到那圈霉气如此厉害，即时就见效了。而且，罗玉溪连续倒霉了两次，那圈霉气竟然只是减去了两小缕。

　　这样一来，她岂不是要倒霉十几次才行？

　　“啊啊啊，痛死我了。”罗玉溪挣扎着起来，手上、身上、脸上全都是泥巴，幸好是没有什么大碍，只是手上擦破了些皮，以及膝盖撞出了两块淤青。

　　此时，她有些生气地冲着封青岩囔着：“乌鸦嘴，都是你害的。”

　　封青岩看到罗玉溪没有什么大碍，也放心下来，笑了笑说道：“这可不关我的事，都说了让你去土地庙拜拜神，去去霉气，你就是不信。”

　　罗玉溪没有理会他，继而一拐一拐地走回去。

　　封青岩静静地看着她离开，眉头渐渐皱起来，罗玉溪身上缠着的那圈霉气，虽然不多，但也不少，足够她倒霉好几天了。

　　而且，不仅是倒霉那么简单。

　　在这几天里，她会事事不顺，诸多麻烦会接踵而来。

　　封青岩身为青山村的土地神，虽然无法插手福禄寿财喜，但是对于村民们的霉运、红运，还可以起到一定的影响作用。例如，如果村民身上有霉气，可以到土地庙里拜神，只要拜了几次，一般都能够去掉。

　　当然，封青岩也可以使用神力，直接去掉罗玉溪身上的霉气。但是，这样一来不太符合规矩，毕竟罗玉溪也不是他什么至亲之人。

　　虽然土地神并不是有求必应，但是你心里都没有土地神，它又怎么会无缘无故地去帮你？

　　由那丫头倒霉一会儿再说吧。

　　此时封青岩摇了摇头，然后朝土地庙走去。


第044章 香火象

　　在那灿烂的阳光照射下，土地庙的琉璃显得金碧辉煌、溢彩流光，且不时有缕缕香烟从中逸出，缭绕于上空久久不愿散去，似乎化作万物之象。

　　“社对翠岭千古秀，庙朝青水万代长。”

　　这是封青岩为土地庙所写的第一幅对联，正贴在土地庙大门两侧的木柱上。

　　他书写的是汉隶。

　　字体方劲古拙，显得典雅而庄重，又不缺舒展的灵动。

　　当他正想走进土地庙时，他的脚步蓦然停下来，然后快速朝后退了好几步。此时，他微微抬着头，有些惊讶地看着土地庙上空缭绕着的烟雾。

　　烟雾不多，只有淡淡的一层。

　　看了好一会儿，他都没有看到那一层烟雾散去，或是被风吹走，它似乎生了根生，稳稳扎根在土地庙的上空。

　　此时封青岩笑了笑，因为在他的脑海中，出现了一个很有意思的想法。那一层淡淡的烟雾，并不是普通的烟雾，而是土地庙里逸出来的香火烟雾。

　　它，代表着土地庙的香火。

　　至于那个很有意思的想法就是，此时他的念头一动，那一层淡淡的烟雾就慢慢靠拢起来，然后凝化成了一朵青莲。

　　一朵青莲凝成后，在它的旁边又凝成了几片荷叶。

　　青莲和荷叶都凝得十分逼真，看起来如同真的一样，让人惊叹不已。此时，正好有一股山风吹过，那青莲和荷叶竟然晃动了两下，但是并没有被吹散，似乎真的已经扎根在土地庙的上空。

　　熹微晨光，照耀青莲。

　　满庙的玄妙。

　　封青岩看着那朵根据自己想法而凝成的青莲，不禁笑容满面起来，有些喜悦地说道：“嗯，这是个不错的想法，对增添香火有很大的帮助，而且也不会太过惊世骇俗……”

　　片刻后，那朵青莲散去，继而凝成了一株苍劲的青松。

　　这个时候，封青岩颇有兴趣地玩着，只要自己的念头一生，那一层烟雾就会凝成自己所想的事物。

　　花草树木，鸟兽鱼虫……

　　那一层烟雾在不断地变幻着，最后在土地庙的上空，凝化出了一尊十分逼真的土地神。

　　此时，封青岩不由又笑了起来，他可以想象得到当村民或外人，在看到土地庙的上空立着一尊土地神时，会是一副怎么样的表情。

　　日后会不会成为青山村的一处奇观呢？

　　“嗯，香火烟雾还是少了些，只能够凝化出一些简单的事物。如果是凝化出一幅幅的画，就有意思了……”封青岩摇摇头，虽然土地庙的香火比以前好了几倍，但是相对来说还是太少了。

　　究其根本原因，就是青山村人不多。

　　不过他相信，土地庙会在他的手下，一定会变得旺盛起来。此时，他又在想着香火烟雾化象的事，烟雾化象不能经常出现，多了也就不值钱。

　　“嗯，日出的时候不错。”

　　封青岩笑了笑，就为烟雾化象定下了时间。

　　“青岩，你站在那里在看什么？”七公从土地庙里走出来，他依然是一身灰黑色的中山装，在他这个年纪穿着显得十分有味。

　　此时，他有些狐疑地问着，他看到青岩站在那儿已经看了好一会儿，心中不免有些好奇起来。

　　“七公，你来看看就知道了。”

　　封青岩笑了笑，然后一指土地庙的上空。

　　“看什么呢？”七公走到封青岩的位置，然后抬头看去，接着他的眼睛瞪了起来。好久一会儿，七公才回神过来，然后激动说道：“这、这是莲花？”

　　“不错，这是一株莲花，真神奇啊。”封青岩也是一副惊叹的样子。

　　“土地神显灵了，土地神显灵了……”

　　七公激动地喃起来，然后蓦然跪拜下去，一副虔诚的样子。

　　呃……

　　封青岩愣了一下。

　　“大家快来看，土地神显灵了，土地神显灵了……”此时，七公爬起来就放声大喊着，“土地庙上生出一朵莲花了，土地庙生出一朵莲花了……”

　　不过土地庙位于村尾，而离得最近就属封青岩家了，如果在附近没有人，那村民们就根本听不到七公的喊声。所以，七公干脆跑了起来，一边跑一边高声喊着。

　　“大家快来看啊，土地神显灵了，在土地庙上生出了一朵莲花……”

　　封青岩看着已经七老八十的七公在疯狂地跑着，不禁愣在那里。

　　一会儿后，罗三爷、老村长等人走来，跟在身后的还有十几人。

　　“哪里呢，哪里有莲花？”

　　老村长好奇地问着，抬着头在四周张望。

　　片刻间，他们也走到土地庙前的小广场，纷纷抬头朝土地庙上空看去，但是并没有看到七公所说的莲花，不禁都失望起来。

　　“莲花呢？”

　　老村长狐疑问着。

　　没有看到土地庙上空的莲花，七公也愣了一下，然后说道：“都怪你们，都叫你们快点来，现在看不到了吧。那朵莲花真好看，就像真的一样……”

　　七公在高兴地吹嘘着，不过老村长等人并不怎么相信。

　　“你们不信？你们不信就问青岩，是青岩最先看到的。”七公有些不高兴地说道，然后紧张地问着：“青岩，你说，刚刚那里是不是生出一朵莲花？”

　　“封小子你真的看到了？”老村长还是有些不信地说道。

　　封青岩点了点头，说道：“真的，七公说得都是真的，刚刚那里真的生出了一朵莲花。”

　　“那现在怎么不见？”老村长皱着眉头问着。

　　“不知道啊。”封青岩摇摇头。

　　“那是你们没有福气，不是谁都能够看到土地神显灵的。”七公笑呵呵地说道，显得十分高兴。

　　“除了你们两个，谁都没有看到，谁知道你们是不是合起来骗人？”老村长十分怀疑地说道，似乎不爽七公那句你没福气，“要不然怎么只有你们看到，我们一来就没有了？”

　　“那是你们没有福气。”

　　七公吹胡子瞪眼，也不爽老村长的说话。

　　不过在此时，大家都在抬头看着，好一会儿过去，大家都没有看到七公所说的莲花就慢慢散去。

　　在这一天，七公不时从土地庙里走出，抬头看着天空。


第045章 鱼跃龙门

　　土地庙的小广场上，当大家都散去的时候，七公还在太阳下抬着头，十分期盼那朵莲花再次出现。

　　在此时，他心中既有些高兴，也有些失落。

　　高兴是因为他和封青岩看到了莲花，也正如他所说那般，这代表着福气，也代表着他比老村长、冯大爷等人更亲近土地神。

　　失落是他的那一群老伙伴不相信他。

　　不过总的来说，他还是很高兴的，看了一会儿没有看到后，七公有些期待地问着：“青岩，你说莲花还会出现吗？”

　　“应该会吧。”

　　封青岩略微想了一下说道。

　　“我就知道会的，这可是神象啊，土地神显灵的神象啊。”

　　七公高兴地说道，然后伸手擦了擦额头上的汗渍，虽然现在是早上，但太阳越来越猛，况且他还穿着一身灰黑色的中山装。

　　擦了几下后，七公看了一眼又问着：“你说下一次是什么时候显灵？”

　　“应该是在第二天早上吧。”

　　封青岩微微沉吟片刻，然后看了看七公，有些疑惑问着：“七公，你穿着这套衣服不热？”

　　“啊？”

　　七公愣了一下，然后把擦汗的手放下，显得十分的不自在，掩饰说道：“不是很热啊，不过在这里晒着日头倒是有些热了。”

　　在这大热天，穿着中山装哪有不热？

　　况且这里还是农村，穿得那么正式，总是感觉有些怪怪的。最主要的，是七公的这套中山装，已经穿了两三天了。

　　不过封青岩发现，七公穿中山装的确挺有味道的，跟以前判若两人。

　　此时，他发现了七公的不自在，也知道七公心里在意什么，于是笑着说道：“今年的夏天似乎不是很热啊，到处透着丝丝缕缕的清爽。对了，七公，你穿着这套中山装很好看，显得特有味。”

　　“是吗？”

　　七公有些高兴起来，似乎自己也十分满意。

　　封青岩沉吟了一下，指尖上蓦然缭绕着一缕灵气，然后这缕灵气没入了七公的体内。这段时间来，七公为土地庙忙前忙后，辛苦了好久一段时间。而且，他已经七老八老，依然为土地庙那么拼命，不管是于公于私，封青岩都不得不另外对待。

　　况且，他还打算让七公成为土地神的代言人呢。

　　此时，七公感觉到体内有些清凉，浑身透着一股舒畅的感觉，身上的暑气也消失不见了，整个人变得十分精神起来。

　　这时，两人一起走进了土地庙。

　　至于封青岩没有让老村长等人看到烟雾化象，自然有他的原因，或许正如七公所说，这就是福气吧。

　　烟雾化象是土地庙的神象，代表着土地庙的一种吉祥之象，而能够看到，则代表着他们有福气或者是有好运气。

　　天朝有川峨宝光、东泰佛光等，这无一不是闻名于天下的奇观，在佛光出现的时候，不知道吸引了多少慕名而来的游客。

　　当然，这些所谓的佛光，只是一种光的自然现象而已，它的形成原因，封青岩也大概知道一些。

　　在雨过天晴后，谷底水汽凝成云雾，弥漫山谷，沐浴松林，形成壮美的云海。当阳光照在云海表面，经过衍射和漫反射作用，就会形成所谓的佛光自然奇观。

　　封青岩打算把土地庙的“吉祥之象”，打造成如川峨宝光那样的天下奇观，而那些慕名而来的游客，在看到神奇的“吉祥之象”后，自然会到土地庙里烧香拜神。

　　这样，不仅给土地庙带来大量的香火，也会慢慢地出现一批批的信徒。

　　而且，在他的计划中，青山村不止这一处奇观。

　　除了这个今天刚刚发现的“吉祥之象”外，他早已经发现了两个同样不错的奇观，只是他还没有时间去做而已。不过，他现在的心情却有些矛盾起来，他感觉青山村安安静静挺好的……

　　走进土地庙，封青岩就看到那个虔诚跪在神案下的村民。

　　他黝黑的皮肤，干瘦而矮小的身子，怎么洗也洗不白的粗糙大手……

　　他祈求时的念头十分强烈，强烈到让封青岩根本无法忽视。

　　“唉，他那个老伴也挺惨的，情况一天比一天严重，听说看了不少医生……”这时，七公在小声地说道，把他所知道的都对封青岩说了一遍，说完后他又有些欣慰地说道，“不过，他这次总算来对地方了，只要诚心诚意，土地神一定会赐下玉叶给他的。”

　　“七公，你就这么相信土地神会赐下玉叶？”封青岩微笑问着。

　　现在七公已经成为土地神最忠实的信徒，他十分笃定地说道：“只要诚心诚意，土地神一定会赐下的。”

　　封青岩笑了笑没有接话，在土地庙逗留一会儿后就离开。

　　他走出土地庙看了看时间，发现时间还早就没有回家，朝小青河走去。

　　小青河是村外大青河的一条支流，虽然不是什么大河，但也有不小水量。而它的源头则是山中的一个小青湖，小青湖是一个山湖，同样不是很大，不过它的储水量却不少，是村中灌溉农田的主要水源。

　　此时，他走到河边，沿着小河一路向上走去。

　　小青河在村子里的这一带都比较平缓，当快要接近小青湖时，它就出现了一个个的小瀑布。

　　这些小瀑布也不高，低的不到一米，高的也不过是四五米而已。不过，这样的小瀑布却有不少，达到二三十个之多，一路看起来颇为壮观。

　　这里也算是青山村一处十分有特色的景点，平时也能够看到一些游客和驴友什么的。

　　而这里，就是他之前所计划的奇观之一。

　　他要打造的奇观，就是“鱼跃龙门”。

　　在古代的传说中，鲤鱼跳过龙门就会变化成龙，在现在比喻为举业成功或地位高升，是一个十分吉祥和喜庆的意头。

　　而现在封青岩呢，打算利用他土地神的能力，打造出一条“龙门赤河”。当有无数的鲤鱼，在这一段小青河里逆流跳崖而上的时候，又是一翻如何的景象？

　　此时，他指间出现了数十缕灵气，然后把它放入河中，让它慢慢融进水里。

　　灵气对一切的生灵，都有致命的吸引力。

　　啪啪——

　　片刻后，他就看无数的鱼儿从水里跃出来，然后不断地朝他跳上来。


第046章 狗发狂

　　青山村绿水青山，美得如画一样。

　　一条清澈见底的小河，贯穿了一大片的稻田，然后夹在连绵起伏青山中，继而出现了一个个落差不大的小瀑布……

　　在一个两三米高的小瀑布前，一名青年静静地蹲在水边，看着无数的鱼儿从水里跃出来，不断地拍打着河崖而上，场面看起来十分壮观。

　　所谓的无数鱼儿，其实只是几尾两指大的小鱼儿而已。

　　如果小青河真的有无数鱼儿，恐怕早已经被村民捞光，一条都不会剩下。此时，封青岩也想到了这个问题，不禁有些苦笑起来。

　　当村民看到无数的鲤鱼，在奋力地拍打着河崖逆流而上时，恐怕第一个反应就是赶紧回家，然后拿着家伙兴冲冲地跳到河里捞鱼。

　　这画面，似乎有些不太对劲啊……

　　这时，他静静蹲在水边思索着，在想着解决的办法。其实这个问题也不难解决，所以片刻后他就站起来，继续朝小河而上。

　　不过，这一段路却有些难走。

　　如果真的要在这时打造一个“鱼跃龙门”的奇观，就要在小河两岸上开辟出一条观光路才行，这也是一个不小的工程。

　　小青河的尽头，就是小青湖。

　　小青湖外是连绵起伏的青山，湖不大只是相对而言，其实它的水域面积还是很大的。至于为何叫它小青湖，原因就是在这莽莽数百里的大青山中，还有一个达到十数里的大青湖。

　　小青湖呈多凹状，出现了好几个湖半岛。

　　而这些湖半岛，就是封青岩计划的奇观之一。

　　封青岩在湖边慢慢走着，脑子在不断地设想着小青湖未来的画面。此时，那一对美丽的大黄天堂鸟，正好在湖边的枝头上嬉戏，他看到就对它们招招手。

　　这对大黄天堂鸟看到后，立即朝他飞来，然后落在他的手臂上，吱吱喳喳地叫个不停，显得十分欢快。

　　“挺有灵性的。”

　　封青岩脸上出现些笑意，而他的这个奇观，就是打造一个全是美丽天堂鸟的天堂岛。

　　他想通过这对天堂鸟，带来无数的天堂鸟。

　　青山村有灵气的滋养，未来必定会成为一处福地洞天，想把一群天堂鸟留下来并不难。现在难的就是如何把那些天堂鸟带来，在他的计划之中，就是想通过这一对大黄天堂鸟。

　　不过，他也不敢肯定会成功，但总要试一下不是？

　　现在的这对大黄天堂鸟，虽然有了一定的灵性，但它们依然是智慧不足，根本无法领悟他的意思。不过，他现在也不急于一时，他可以慢慢为它们开智……

　　走了一阵，发现时间已经十一点多，封青岩就回家。

　　在中午的时候，虽然村中传出了两个关于土地庙的消息，但是在大富豪的这个大热点下，根本就掀不起半点的浪花。

　　大富豪的这个光环，实在是太过耀眼了。

　　在早上的时候，那支数十人的施工队就已经开工，发出了阵阵的机器轰鸣声。对于一直都十分安静的青山村来说，那强烈的机器轰鸣声，实在是太过突兀和喧嚣了，对村民来说十分不习惯。

　　不过，大家在昨晚都收了大富豪送的礼品，老人们也得一个五百元的红包。村民们虽然不习惯，但也不好意思再去说什么，忍忍就过了。

　　况且，吃人嘴软拿人手短，世间又有哪个施工队不喧嚣的？

　　在村尾的那个大院落中，封青岩的眉头却有些皱了起来，这机器的轰鸣声吵闹得他很不舒服。他虽然理解，但理解归理解，不舒服归不舒服……

　　幸好中午的时候，他们并没有继续开工，要不然封青岩真要去找他们交涉一翻了。

　　这种机器的轰鸣声，对他来说简直就是大敌。

　　在这个时候，他在房里休息了一会儿，然后就到书房里看书。看了一会儿书后，他突然想起一件事，就朝老村长家走去，看看罗玉溪那个丫头如何了。

　　那丫头一身霉气，现在应该倒霉好几次了吧？

　　封青岩不禁苦笑了一下，也不知道那丫头是从哪里惹来的霉气，足够她倒霉好几天了。只是，在他还没有走到老村长家，就听到罗玉溪那丫头的惨叫声，然后他就看到一个狂奔的身影。

　　“救命啊，救命啊，大黑发狗癫了。”

　　罗玉溪脸色有些惨白，在疯狂地跑着，而在她的身后则是追着一条高大的大黑狗。

　　大黑狗面目狰狞，似乎发狂了般，在紧紧地追着。

　　“不好了，大黑好像发狗癫了，快打死它。”此时，有村民刚好看到，不禁大惊起来，“大丫，快跑啊……”

　　“救命啊，救命啊……”

　　罗玉溪害怕得哭起来，在疯狂地跑着。

　　“大黑，回来，快回来……”一名三四十岁的村民在着急地大喊着，但是在此时，他已经喊不动大黑了，他顺手抽了一条长棍追上去，“死狗，看我不打死你，让你发癫啊……”

　　“汪、汪、汪……”

　　大黑有些癫狂，一边猛追一边狂吠。

　　此时，封青岩看到不禁脸色一变，对着大黑大喝了一声：“大黑，快停下来。”

　　“青岩哥，快救我，救我。”

　　罗玉溪看到封青岩就在前方，如同见了救星般，疯狂地朝他跑去。

　　封青岩看到也有些着急，在路边抽了一根木棍就冲上去，但是在他还没有冲到的时候，大黑就已经朝罗玉溪扑上去，把罗玉溪扑倒在地上后就想张嘴就咬。

　　“大黑，你找死！”

　　封青岩一声怒喝，身子猛然窜上去。

　　“啊啊啊，走开，走开……”罗玉溪挣扎着，拼命地推开大黑，此时她已经被吓了破胆。而在大黑正想一口咬下去的时候，封青岩的怒喝就在它脑海中炸开，震得它的灵魂在不断颤抖。

　　让它无比的痛苦，也无比的恐惧。

　　此时，它张开的嘴也不敢咬下去，无比畏惧地看着怒气冲冲窜上的封青岩。

　　“找死！”

　　封青岩抽着木棍，一棍朝它挥去。

　　“汪……”

　　大黑突然躲开了这一棍，朝他低呜了一声，然后夹着尾巴畏惧地逃去。

　　在这个时候，不少村民闻声赶来。

　　“大丫，你有没有被咬到？”此时，那名三四十岁的村民紧张问着，一脸焦急的神色，因为那条大黑是他的，“这死狗突然发疯了，见人就想咬，回去后看我不打死它……”


第047章 狗有问题

　　村中的小道上，罗玉溪这个丫头依然惊魂未定，虽然没有被大黑咬到，却是被大黑吓坏了，此时还没有回神过来。

　　“大丫，没事了，不要怕。”

　　封青岩拍了拍罗玉溪的肩膀，在轻声地安慰着。

　　这个时候，不少村民闻声后都走出门口，来到屋外朝这方向看来，附近的好几名村民也走过来问着。

　　“大黑发狂了啊？大丫，你有没有被咬到？咬到了就快去打狗针。”一名村民关心地问着，然后他凑上前看了看说道：“哦，没有被咬到就好，被疯狗咬到会发狂犬病的。”

　　“山河，大黑不是一直都好好的，怎么今天突然发狂了？”有村民好奇问着。

　　“不知道啊，谁知道这死狗今天发了什么疯，看到大丫就想扑上去咬。”那名三四十岁的村民说道，他叫李山河，那条大黑狗就是他养的，刚刚他也被大黑吓出了一身冷汗，“这死狗，吓死我了，等下回去打死它。”

　　“山河叔，你现在快去把大黑找回来，要不然它会咬到其他人的。”封青岩安慰好罗玉溪后，就对李山河说道，现在大黑发狂了，肯定是见人就咬。

　　“大黑发狂了，在村子里乱跑，肯定会咬到人。”有村民也说道。

　　“我、我现在就去找。”李山河听到后，也有些慌神起来，抽着长棍就朝大黑逃走的方向追去。如果大黑真的咬到人，他不仅对不起人家，还要赔一大笔的钱。

　　如果咬死人，那是天大的罪过。

　　这时，罗玉溪终于回神过来了，封青岩就扶着她走回去，刚走出不久，就看到老村长急匆匆赶来。

　　“大丫，有没有被咬到？”

　　老村长担心地问着，走上来就围着罗玉溪瞧了个遍。

　　“老村长，大丫没有被咬到，只是被吓到了。”封青岩说道。

　　“没有被咬到就好，吓死我老头子了。”老村长终于松了一口气，但依然有些惊魂未定，然后眼睛一瞪，怒气冲冲说道：“山河呢，他跑哪里去了，叫他把大黑打死了，今晚把大黑炖了……”

　　在这个时候，封青岩看到罗玉溪身上纠缠着的霉气，已经去了一大半，但是依然有着不少，看来还要倒霉好几次才行。

　　不过，刚刚的这次倒霉，如果他不出现，恐怕不是倒霉那么简单了，封青岩突然发现自己似乎小看这些霉气。

　　到老村长家后，封青岩把老村长单独叫了出来，在屋旁那大榕树下坐着。

　　“封小子，你叫我老头子出来有什么事？”

　　老村长一边抽着烟，一边狐疑地看着，他感觉封青岩要说的事，恐怕有些不简单。

　　“老村长，土地神显灵你信吧？”封青岩突然问着。

　　老村长愣了一下，虽然他想说不信鬼神什么的，但是在此时他真的说不出口。脑子中，思想挣扎了一会儿后，就点点头，问着：“我说青岩啊，你到底想说什么啊，怎么问起这个了？”

　　“老村长，你有没有感觉到大丫今天有些倒霉？”封青岩说道。

　　“什么倒霉，是山河那只死狗发疯了，见人就想咬。”老村长有些不爽，眼睛一瞪说道，此时他对李山河还气着呢。

　　“那除了这，在早上呢？”封青岩又问着。

　　“早上？”

　　老村长皱了皱眉头，想了一下说道：“似乎大丫早上摔了一跤，还摔得不轻，在切菜时切到了手，幸好伤口不深，要不然手指就没了……”

　　说着说着，老村长突然不说，然后奇怪地看着封青岩。

　　“老村长，大丫身上纠缠着霉气，就是因为这些霉气，大丫才会如此倒霉的。”封青岩说道。

　　“霉气？”

　　老村长愣了一下，然后盯着封青岩看了一会儿，问着：“你怎么知道大丫身上有霉气的？”

　　“这个你就不用管了。”封青岩笑了笑。

　　老村长沉默了一会儿，然后颇好奇问着：“青岩，你不会是跟疯老……呃，跟你爷爷学的吧？”

　　此时，封青岩愣了一下，有些奇怪地看着老村长，然后问着：“跟我爷爷学什么？老村长，你不会是想说，我爷爷懂得那些风水玄学什么的吧？”

　　老村长笑了笑说道：“风水玄学什么的，村里的老人哪个不懂得扯两句，你爷爷懂得又有什么奇怪？”

　　“我爷爷懂这些东西？”

　　封青岩略微有些惊讶起来，好奇问着：“我怎么没有听说过呢？”

　　“我怎么知道，可能是你爷爷觉得自己学艺不精，不好意思对你说吧。”老村长嘿嘿地笑道。

　　封青岩翻了一个白眼，然后不再扯下去，说道：“大丫身上的霉气，只能到土地庙里烧香拜神才能够去掉，要不然还要倒霉好几次。”

　　“不会是真的吧？”

　　老村长的脸有些不好看起来。

　　“当然是真的，你看我是那种随便乱说话的人吗？”封青岩认真地说道。

　　此时，老村长终于认真起来，他了解封青岩的为人，自然知道封青岩不会乱说话，然后他问着：“怎么会这样？”

　　封青岩皱着眉头摇了摇头，他也在想着这个问题，但他也没有找到答案。

　　“去土地庙里烧香拜神，真的可以去掉大丫身上的霉气？”老村长再次问着。

　　封青岩点了点头。

　　老村长得到肯定后，就立即跑了回去，也不知道是不是准备拉着大丫去拜神。不过在此时，封青岩倒是听到村子里，不时传出急躁、狂暴的犬吠声。

　　听到这些狂暴的犬吠声，封青岩的眉头渐渐皱了起来，心中有股不好的预感，难道村子里的狗都发狂了？

　　思索了一会儿后，他立即朝那些犬吠声走去，果然看到了一条显得十分急躁和狂暴的白狗，幸好这条白狗被铁链锁住，要不然又要跑出去咬人了。

　　此时，封青岩慢慢朝它走近，而它看到他更加急躁狂暴起来了。

　　“小白，安静下来。”

　　封青岩利用神魂一喝，声音直震狗的灵魂。

　　而那条急躁的白狗，听到封青岩这一喝后，也渐渐安静下来。它的眼睛中流露出些畏惧，身子往后缩了缩，似乎对封青岩十分害怕。


第048章 狗弃主

　　虽然七月如火，到处都热得如同火炉，但在青山村中却不是很热，反而透着丝丝缕缕的清爽。不过，一直生活在村子里的村民，并没有感受到有什么不同，或许今年只是没有那么热而已。

　　在屋头外的一棵果树下，封青岩正在轻轻地抚摸着一条白狗，在他的抚摸下，那条急躁狂暴的白狗也慢慢安静下来。

　　白狗想亲昵他，但又有些畏惧。

　　此时，在他的手下不敢怎么动，只是静静地趴着，大口喘着气息。

　　村中的狗都是土狗，他手下的这条白狗也不例外。

　　“汪汪……”

　　村子里不时传出来急躁狂暴的犬吠声，而他手下的那条白狗听到后，又想变得急躁和狂暴起来。

　　“干什么呢，安静。”

　　封青岩微微斥喝着，那条白狗有些害怕地低呜两声，然后乖乖安静下来，目光依然有些畏惧。

　　“这是怎么回事？感觉有些不太对劲啊……”

　　封青岩的眉头也渐渐皱起来，虽然大黑和这条白狗都表现出急躁、狂暴的特征，以及见人就想咬，但它们并不是狂犬病。

　　而且，不是一两条狗出现这种情况，而是几乎所有的狗都是这样。

　　这样一来，情况就不太对劲了，让他感到有些奇怪。

　　至于他为何多管闲事？

　　因为他是村子的土地神，土地神当然要管村子里的五谷丰登、六畜兴旺，而六畜即是指马、牛、羊、猪、狗、鸡。

　　不过，那是古代准确的说法，现在的六畜是指各种牲畜、家禽。

　　如果只是几条狗如此，他也不会过问，但村子里所有的狗都是这样，他就不得不探究一翻了。

　　这事可大可小，弄不好还会搞出人命来。

　　既然身为一方土地神，自然要保佑一方水土的平安，而村子的平安，就在于这些点点滴滴的琐碎事之中。所以，土地神要管理的，就是这些鸡毛蒜皮的琐碎小事。

　　一会儿后，他就离开了这条白狗，朝村子的其他狗走去。

　　他走了好几处，看到的情况都一样，让他感觉得更加奇怪了，感觉此事有些不简单。

　　“山河叔，大黑找到了没有？”

　　此时，封青岩正看着李山河抽着长棍走过，神情有几分凝重，似乎为大黑担心。

　　“没有，跑得太快了。”李山河摇摇头说道。

　　“今天这些狗，似乎都有些不正常啊。”封青岩狐疑说道。

　　“就是啊，不知道是不是吃错了什么，全部都变得狂暴起来了。”李山河有些郁闷和担心起来，大黑是村子里最大的一条狗，如果疯起来就连陈汉也会退避三舍，更不要说是其他人了。

　　所以他现在要把大黑锁住才能安心，如果咬到人或咬死人，这已经不是赔钱的事了。

　　“我也帮你找找吧。”封青岩说道。

　　“好啊。”李山河有些高兴地说道，然后把手中的长棍递给了封青岩，自己在路边又找出了一根长棍。

　　“汪汪……”

　　在路上，他们都能听到急躁狂暴的犬吠声。

　　“你看，这些狗都变成这样，幸好都锁住了，要不然还真会咬人。”李山河指着树下的一条大黄狗说道，然后抬头朝施工队那边看去，脸上带着些疑惑，“青岩，你说是不是机器声把狗刺激到了？”

　　“机器声？”

　　封青岩沉吟了一下，这机器的轰鸣声的确十分喧嚣，受到一定的影响也不奇怪。

　　“山河，山河……”

　　此时，有人在大喊着，声音显得有些暴躁。

　　“把你的狗锁好，你知不知道它差点咬到人了？你再不锁好，我就打死它。”此时，那名人大吼起来，显得气急败坏的样子。

　　“啊。”

　　李山河怔了一下，立即闻声赶去。

　　“山河，你的狗疯了，赶快打死，咬到了人看你怎么办？”那名村民生气地说道，然后指了一下旁边的小孩，“你知不知道，它差点就咬小明了？”

　　“啊，宝贵不好意思，我现在就去把它找回来。”

　　李山河连连道歉说道，然后急匆匆朝大黑追下去，封青岩也跟上去。很快，两人就在一处草地中找到大黑的身影，不过大黑一见到李山河，立即逃窜起来。

　　“大黑，回来，看我不打死你。”

　　李山河也气急败坏起来，因为他看到大黑嘴里还咬着一只鸡。而在附近的草地里，还有几只被咬死的鸡，这很明显就是大黑干的。

　　“大黑，过来。”

　　此时，封青岩利用神魂一喝，声音直震它的灵魂。

　　呜呜——

　　大黑扔掉嘴中的鸡，停下来朝封青岩低呜了两声，然后畏缩不前，但也不敢走开，一副害怕的样子。

　　“过来。”

　　封青岩又喝了一声。

　　此时，大黑畏惧地走过去，然后在封青岩的脚下趴下，一副乖宝宝的样子。

　　“大黑居然听你的话？”

　　李山河看到不由愣了愣，接着十分惊讶地说道，他感觉大黑不是他的狗，而是封青岩的狗。刚刚，就是他也喊不住大黑，但被封青岩一喝，大黑就乖乖走过去。

　　封青岩笑了笑没有接话，手掌在轻轻地拍着大黑的脑袋。

　　大黑虽然是一条土狗，但长得十分魁梧，即使是成年人看到，也会被它的体形吓到，心里不自觉地畏惧三分。

　　不过此时的大黑，在封青岩手下如同一只温顺的小猫般，让李山河瞪了瞪眼睛，即使是他也没有这种待遇。

　　这狗不是我的吧？

　　李山河在恍惚间有这种错觉。

　　“山河叔，大黑就交给你了，一定要锁好了。”

　　此时封青岩说道，大黑在他的安抚下已经变得平静起来，不过会不会再次变得狂暴起来他也不清楚。

　　“哦哦哦……”

　　李山河连连说道，不过他出来得急，并没有带上锁狗的铁链。在这时，他也只好抓它，生怕它再次发狂跑出去祸害村子。

　　不过，在他刚带着大黑走出两三步时，大黑突然不肯走了，任他怎么扯大黑就是不走。而在此时，大黑奋力挣脱他的手，朝封青岩跑去，然后乖乖地趴在他的脚下，露出一副谄媚的讨好表情。

　　看到大黑狗那一副谄媚的讨好表情，就是封青岩都愣了愣，这狗是要成精了吗，这表情是狗能露得出来的吗？

　　“呃……”

　　李山河看到，不禁愣住了。


第049章 一声大喝

　　在那炎热的太阳底下，一条大黑狗如同乖宝宝般趴在封青岩脚下，还露出了一个谄媚的讨好表情，让封青岩和李山河两人都愣住了。

　　好家伙，这狗是要成精了？

　　这是两人心中同时出现的想法，刚刚大黑露出来的那个表情，实在是太人性化了，一般的狗还真不会这个。

　　“大黑，过来。”李山河呼唤着。

　　“汪汪……”大黑狗十分不愿地低吠了两声，不肯跟李山河回去。

　　“山河叔，我先回去了。”

　　封青岩拍了拍大黑说道，然后就朝村尾走去，但是他一走，那大黑就立即跟上去。

　　封青岩走一步，它就跟一步。

　　“大黑，回来。”

　　李山河看到大黑不跟自己，反而跟封青岩，不禁有些生气了。看到自己叫它不听，就走上来就抓住它，但大黑在奋力挣扎着，反而对他露出了一副攻击的模样。

　　“死狗，看我不打死你。”

　　李山河有些恼火，抽着长棍就朝大黑打去。

　　“汪汪……”大黑躲过后，就对着李山河呲牙咧嘴，露出了一副凶恶的样子。

　　李山河看到，顿时气结。

　　这时，封青岩心思一动说道：“山河叔，要不然先让大黑跟我一段时间？放心，我会看好它的。”

　　李山河也没有办法，也只能这样，说道：“青岩你要看好它，不要让它乱跑了，谁知道它还会不会发狂。”

　　“山河叔放心吧，我发现大黑还挺听我话的。”封青岩笑了笑，然后对着大黑喝了一声，“大黑，你干什么？趴下。”

　　“呜呜……”

　　大黑委屈地低呜两声，然后就乖乖地趴下。

　　“青岩，大黑这么听你的话？”李山河奇怪地问着，他看到封青岩叫它趴下，它还真的趴下了，这种感觉让他有些奇怪了。

　　他感觉大黑不是他养的，而是封青岩养的。

　　“不知道啊。”

　　封青岩笑了笑摇头。

　　“青岩，那你就看好它啊，一定不要让它乱跑了。”

　　李山河有些不放心地叮嘱着，然后就郁闷走回家，大黑咬死几只鸡，少不了别人的一顿臭骂，而且还要赔钱……

　　“大黑，走。”

　　封青岩呼唤了一声，大黑就乖乖地跟在身后，不过他并没有回家，而是朝小青河走去。到了河边后，他就指了一下河水，说道：“大黑，下去洗个澡，洗干净了再上来，明白了吗？”

　　“呜呜……”

　　大黑不情愿地低呜着，不肯跳入河中。

　　“去不去？”封青岩眼睛一瞪，神魂又喝了一声，“你知不知道你很臭啊，快点去洗干净，要不然就不要跟着我。”

　　大黑看了一眼封青岩，接着不情不愿地往河里跳，然后在河里打滚几下就立即爬上来。

　　“不行，还没有洗干净。”

　　封青岩对着它挥挥手，示意它继续去洗。

　　“呜呜……”

　　大黑低呜了两声，又不情不愿地往河里跳，然后不断打滚起来。

　　而在此时，封青岩的眼睛则是眯了起来，这大黑居然能够听得懂他的意思，这实在让他有些惊讶。

　　似乎，它比其他的土狗变得聪明不了少。

　　难道是自己的神魂斥喝过它几次，那声音刺激到了它的灵魂，继而让它变得聪明赶来了？

　　这也算是一个解释。

　　大黑在河里打滚好一会儿，封青岩终于让它上岸了，虽然此时它身上的臭味轻了很多，但还挺重的。不过他也知道，大黑不可能跳到河里随便打滚几下，就能够洗干净身上的所有臭味。

　　在回家的路上，封青岩依然听到很多狂暴的犬吠声。

　　“今天这些狗都发狂了？吵死了。”

　　有不少的村民在恼火骂着，似乎被那狂暴的犬吠声闹得心神不宁，脾性也比平时稍微暴躁了一些。

　　封青岩带着大黑回家，路上在思索着这个问题，但他也没有找出原因所在，难道是因为机器的轰鸣声刺激到了它们？

　　回到家中后，他的神魂蓦然一声大喝。

　　“聒噪！”

　　此时，他的神魂斥喝声传遍了整个村子，把那些土狗震得惊恐万状，一条二条都畏缩和害怕起来，死死地趴在地上。

　　在封青岩的这一声神魂斥喝后，整个村子的狗都安静下来。

　　这一声神魂斥喝，乃是封青岩针对狗而发，其他人或者生灵自然听不到。

　　这点小能力，土地神还是有的。

　　而距离他最近的大黑，却是被吓得死死地趴在地上，一副惊恐万状的样子。

　　“好了，没说你。”

　　看到大黑这一副样子，封青岩不禁一笑，接着对它招了招手。

　　大黑走过来后，他的指间就出现了一缕灵气，接着把灵气打入到它身上。只是片刻间，大黑的毛发就变得黑亮起来，显得十分有光泽，似乎变得威武了一些。

　　封青岩拍了拍大黑，沉吟片刻后，就把一缕香火神力打到它的灵魂中。

　　开智！

　　当神力打入大黑的灵魂后，大黑眼睛中的灵性变得更强了，精神面貌焕然一新。此时，封青岩对它又测试起来，一会儿后十分满意地点了点头。

　　一些简单的说话，它基本都能够听得懂。

　　在傍晚的时候，李山河来了，他想把大黑带回家。但是，大黑打死也不肯跟回去，死死地跟在封青岩的身后。

　　“死狗，气死我了。”

　　李山河怒火不已，沉着脸摔门而出，今天大黑闯了不少祸，让他不仅赔钱还要陪骂，心情相当的不爽。现在大黑对他这种态度，更是如同火上浇油，气得他怒火中烧，恨不得今晚就把它炖了。

　　封青岩看到不禁苦笑起来，接着他有些心动地想着，要不要把大黑买过来呢？

　　大黑似乎也挺不错的，可以守家……

　　封青岩吃完晚饭后，就来到土地庙散步，而大黑则是左一步右一步地跟在身后。当他还没有走进土地庙，就听到了里面传出难听的骂声，眉头不禁皱起来。

　　而在此时的土地庙中，一名二十多岁的青年正在大发脾气，指着跪在神案下的老头，骂了不少难听的说话。

　　七公看不过眼，出声斥喝了两句。

　　“死老头，关你什么事，滚开！”那名青年指着七公骂了一句，然后走去扯跪着的老头，一副气急败坏的样子。


第050章 日出时的神象

　　日落不见，而天色未黑，这就是夏天的傍晚。

　　这个时候，封青岩正带着大黑在土地庙外散步，当他听到里面传出的骂声时，眉头不禁一皱，于是走了进去。

　　他走进土地庙时，正好看到一名青年气急败坏地骂着七公，然后相当暴躁地扯着跪在神案下的老头。

　　“你走不走？”

　　青年对被他扯倒在地的老头大喝，神情显得相当的恼火，“跪，跪，跪死你！你跪了一天，妈有好点吗？狗屁土地神，狗屁玉叶，有个狗屁，这是骗人的……”

　　“你干什么，你怎么说话的，你乱说话就不怕土地神降罪？”

　　七公听到顿时生气起来，指着青年喝道：“出去！这里不欢迎你。”

　　“哼，你以我想呆在这里？请我都不来。”

　　青年依然十分恼火，然后对着倒在地上的老头又道：“如果不是你，妈会变成现在这个样子？都是你害的！你以为这是什么，烧烧香拜拜神就没事了？跪，跪，跪死你！”

　　此时，封青岩走过来，对着七公示意了一下那名青年，询问着：“七公，这是……怎么回事？”

　　七公的脸色有些不太好，只是摇摇头没说话。

　　那名青年看到有人走进来，似乎肚子里的火也消了不少，然后又扯了扯倒在地上的老头，喊着：“你到底走不走？”

　　只是那老头打开青年的手，慢慢爬到神案下又跪起来。

　　“哼，我不管了，由你跪死在这里。”青年肚子里的火似乎又被被点燃，怒火地扔下一句话，就气冲冲地走出土地庙。

　　在这个过程中，那跪在神案下的老头一言不发，只是静静地跪着，一脸的虔诚。此时，封青岩看到他的身上，竟然有着一层淡淡的神光，不禁有些惊讶起来。

　　怪不得，他都跪了一天，竟然还能够爬动，原来是有神光的保护。

　　那一层神光，封青岩自然知道是怎么回事，那是他亲手设置的一道保护网。只是，想要触发这层神光的出现，就需要无比强烈的念头和无比虔诚的心。

　　“看来，他是真的相信了土地神的存在，也相信了玉叶可以治好他老伴的病……”

　　封青岩不禁点了点头。

　　只有相信了土地神，相信了玉叶，才能够生出强烈的念头。

　　他的心，才能够虔诚。

　　最后，才求得玉叶。

　　此时，封青岩也大概猜出刚刚发生了什么事情，不过对于这种事他也无能为力，毕竟土地神的香火崇奉不是一日可成，而是需要经过岁月的日积月累。

　　难道别人不信你，不敬你，不拜你，你就得要拿着神力来威迫对方，逼对方信你，敬你，拜你？

　　土地神不是邪神，也不是想要称霸天下，他只需要保佑一方的水土平安即可。封青岩也不可能因为青年骂了他几句，就要对他进行惩罚或降什么，或者立即显示种种神通让对方相信。

　　信与不信，在于一个“缘”字。

　　当缘到的时候，自然有人会信你，敬你，拜你。

　　当然，如果青年在土地庙里打砸就不同了，自然会少不了一翻惩罚，毕竟神威不可犯。当初恶霸劈了神像，自然是触怒到神威，到现在还没有好，依然是口舌不能言，手脚不能动。

　　“现在的年轻人没有半点敬畏之心，真是……”

　　七公摇摇头叹了一口气。

　　“不知，不懂，不惧，自然没有敬畏之心。”封青岩笑了笑说道，并没有怎么在意。

　　就在这时，土地庙里走来了两人，正是老村长和罗玉溪。

　　“快点来，磨磨蹭蹭干什么，怕别人看到？”老村长一手提着香烛纸宝，一手拉着不情不愿的罗玉溪。

　　“爷爷，我身上哪有什么霉气？青岩哥那是乌鸦嘴……”

　　罗玉溪不悦地撇着嘴，接着她看到封青岩正好地土地庙里，自己说他的坏话还被他听到了，不禁有些心虚起来。此时，想立即扭头就走，但是被老村长死死拉住。

　　“青岩，真的可以？”老村长凑上来小声问着。

　　“当然可以。”封青岩点点头。

　　七公看到微微有些惊讶，不过他只是在一边静静看着。

　　此时，老村长在点香，敬香，上祭品，但是罗玉溪那个丫头，却在旁边左顾右盼。不过，在她走进土地庙后，她身上的霉气就开始松动起来，一点点地被消散掉。

　　“大丫，过来。”

　　老村长跪在蒲团上，朝罗玉溪招了招手。

　　“来都来了，去吧。”封青岩看到罗玉溪装着听不到的样子，不禁走上两步说道。

　　“我只是拜神，可不是迷信。”罗玉溪特意小声说了一句。

　　封青岩只是笑了笑，接着他就看到罗玉溪身上的霉气，一丝丝地被消散掉。当她拜完神的时候，身上的霉气已经消去了大半，不过还纠缠着一小半。

　　拜一次神没有完全消散，这也在封青岩的意料之中。

　　一会儿后，封青岩就回家，此时已经是晚上八点，然后对着大黑说道：“大黑，守着院子。”

　　泡了一杯茶后，封青岩就来书房，继续写他即将要完结的小说。

　　在十二点多的时候，他的神魂蓦然出窍飞离肉体，遨游于青山村的天地。

　　他感觉畅快无比，念头通达于天地。

　　遨游一翻后，封青岩看了看时间，已经将近一点，立即运用神力筑建了一个梦境，然后打入七公的脑海。

　　在这个梦境中，点明了土地庙的“吉祥之象”何时会出现，如何消除罗玉溪身上的霉气，以及庙祝的人选是谁。

　　第二天醒来的时候，七公显得无比的激动，刚刚洗漱好就跑到土地庙。当他跑到土地庙后，愣了一下，然后又跑了回去，把罗三爷、冯大爷、老村长等一批老人叫醒过来。

　　“哈哈，昨晚土地神又托梦给我了，他说土地庙的吉祥之象会在日出的时候出现……”七公十分兴奋地说道，接着看到众人一脸的狐疑，问着，“对了，你们有没有被土地神托梦？”

　　“真的假？怎么我没有梦到？”冯大爷疑惑说道。

　　“走，天都这么亮了，快要日出了，再迟就看不到了。”七公挥着手说道，示意大家快点去土地庙。


第051章 迎客松

　　清晨，山间雾气弥漫，白蒙蒙一片。

　　在这时，两只美丽的大黄天堂鸟从林间掠出，飞出那雾气缭绕的青山，继而出现在村子的上空，最后落在一座大院落的亭子上。

　　封青岩醒来，推开窗户看到那两只大黄天堂鸟，心情显得十分舒畅。

　　“小家伙，过来。”

　　封青岩朝它们招了招手，两只大黄天堂鸟看到，立即叽叽喳喳叫起来，欢快地落在窗台上。

　　此时，他的指间又出现了两缕灵气，继而打入它们体内。这两只大黄天堂鸟身子一颤，那羽毛变得更加鲜艳夺目，闪烁着亮丽的光泽色彩。

　　片刻间后，封青岩看到它们的体形，微微增大了一些。

　　一会儿后，封青岩把一缕香火神力打入它们的灵魂中，继续为它们开智。经过了两次的开智，这两只大黄天堂鸟变得更灵性起来，眼睛的灵光越来越浓郁。

　　“去吧。”

　　封青岩稍微测试了一下它们的智慧，不过让他有些失望了，接着就让它们离开。这两只大黄天堂鸟，在院子的上空盘旋了几圈，就欢快地飞入深山中。

　　“鸟儿始终都是鸟儿，智慧远远比不上狗。”

　　封青岩摇了摇头，看来为大黄天堂鸟开智还要继续才行。

　　当他洗漱过后，把大黑招了过来，也给它打了一缕灵气和香火神力。大黑的变化十分明显，特别是它的智慧，基本都能够听得懂封青岩说的说话。

　　当然，也只能是一些简单和经常出现的说话。

　　而在此时，七公则是带着老村长、冯大爷等一群老人，浩浩荡荡地朝土地庙走来，有不少村民看到也好奇地加进来。

　　“吉祥之象，什么吉祥之象？”

　　新加入来的村民听到后，都不禁疑惑和好奇起来了，纷纷打听着。

　　当他们都知道前因后果后，纷纷说道：“七公，这是真的是假的啊，土地庙上出现一朵莲花？”

　　“当然是真的，难道我老头子还会骗你？哼，昨晚土地神亲告诉我的，说土地庙的吉祥之象，会在出日的时候出现。”七公无比笃定说道，表情显得十分得意，然后又喊起来，“要看吉祥之象的快点走，日头快在出来了，迟了你们可看不到。”

　　一小会儿功夫，一大群人就走到土地庙前的小广场上。

　　“没有啊，哪里有什么吉祥之象？”有村民有四处张望后说道。

　　“七公，你不会说那一层雾就是土地庙的吉祥之象吧？”有人笑着说道，土地庙上空的七八米处，的确有一层缭绕不散的烟雾。

　　“当然不是，那怎么会是土地庙的吉祥之象，你看它像一朵莲花吗？”七公大摇着头，心中也是十分的期待和焦急，但他却对人说道，“不要急，日头快要出来了，日头出来的时候，你们肯定能够看到。如果你们没有看到，那就是你们没福气……”

　　在此时，封青岩带着大黑也来到土地庙，对着一大众人打招呼。

　　“青岩啊，昨晚土地神托梦给我老头子，说吉祥之象会在日出的时候出来。”七公凑上来高兴地小声说道，“等下你要瞪着眼看喽，你肯定有福气看到的。”

　　随着时间的过去，天色越来越亮，东边已经出现了红霞。

　　“日头要出来了，大家瞪着眼睛看啊，不要眨眼。”此时，七公高兴地说道，连忙提醒着众人。不过，在这个时候，大家都不用他提醒，都已经瞪着眼睛在看着土地庙的上空。

　　“日头都出来了，没有啊。”有人叫着。

　　“急什么，日头还没有露出来呢？”七公有些不悦说道，但是他的内心却是非常的紧张，在期待着吉祥之象快点出现。

　　太阳快要从山顶露出来的时候，封青岩看到七公、老村长、冯大爷等人，一个二个都在伸长脖子在看着，不禁笑了笑，然后脑海中念头一生。

　　在此时，土地庙上空那一层缭绕着不散的烟雾，蓦然汇聚起来了。

　　“快看，那雾动了。”

　　有村民指着那一层烟雾叫道。

　　“咦，真的动了，它们聚在一起了。”又有人说道，显得也十分期待起来。

　　土地庙上空的那一层烟雾迅速地汇聚起来，然后慢慢凝成了一株苍劲的青松。青松枝干遒劲、虬根盘结，似盘根于危岩峭壁之中，挺立于峰崖绝壑之上。它有一丛青翠的枝干斜伸出去，如同好客的主人伸出手臂，热情地欢迎宾客的到来。

　　此时，众人看到那株由烟雾凝成的青松，都瞪大了眼睛。

　　“看，那是一棵松树。”有村民兴奋地叫着，指着那一株青松显得激动不已。

　　青松扎根在半空，一动不动，如同真的一般。

　　“咦，好眼熟啊。”老村长看到那株青松后，心中也是惊讶不已，想不到土地庙真的有吉祥之象，此时他突然眼前一亮，说道：“这是迎客松，是黄山的迎客松。”

　　“咦，好像真的是迎客松啊。”

　　有见过迎客松画像的人惊讶地说道。

　　黄山迎客松实在是太出名了，几乎到哪都能够看到，村中有人认真并不奇怪。

　　此时，七公跪下来拜了拜，其他老人看到也紧跟着跪下，对着那株如同扎根于半空的青松拜着。拜完后，他们又站起来看着青松，显得十分激动和高兴，这是土地神显灵啊。

　　土地庙前的小广场热闹不已，传出了不小的喧闹声，也吸引村中一些人来看。

　　“看，松树下还有几块石头呢。”有村民说道。

　　这个时候，七公就显得十分得意起来，对着老村长、冯大爷吹胡子瞪眼起来，“嘿嘿，都说了你们还不相信，现在相信了吧。你们看，这是一株迎客松，黄山的迎客松你们知道吗……”

　　“七公，听说昨天出现的是莲花？”此时有村民问着。

　　“是啊，昨天出现的是一朵很漂亮的大莲花，吹风的时候，它还在摇摆呢。不过只有我和青岩看到，你们可没有福气了，嘿嘿……”

　　此时，土地庙前的人越来越多，达到二三十人，他们一个二个都激动不已，都认为是土地神显灵了。而且，一传十，十传百，知道的人也越来越多，不断地朝土地庙涌来。

　　封青岩看了看时间，吉祥之象都已经出现了十分钟，想来已经够了，然后就把青松散去。


第052章 神性气息

　　当扎根在空中的青松散去，土地庙前已经涌来了上百人之多，不过他们大部分都没有看到，一个二个都显得失望不已。

　　此时，他们还在抬着头在看着，期待那棵迎客松再次出现，但是大半个小时过去了，迎客松依然没有再出现。

　　在这个时候，他们才肯慢慢散去。

　　不过土地庙热闹非凡，显得喧闹不已，一个二个都讨论着或打听着吉祥之象。

　　“七公，吉祥之象什么时候再出现啊？”

　　那些没有看到人十分期待问着，很想看看土地庙的吉祥之象。

　　“是啊，七公，什么时候再出现啊。”不少人都在问着。

　　“大家不要吵，都静一静，听我说。”

　　此时，七公伸出双手压了压，等大家慢慢静下来，然后说道：“土地庙的吉祥之象，会在日出的时候出现，你们明天早点来就可以看到了。”

　　“七公是真的吗？”有人问着。

　　“当然是真的，这是土地神亲口告诉我老头子的，难道你刚才没有看到？你没看到没有什么关系，刚刚大家都看到了，你不信可以问问他们。”七公装作不高兴起来，然后也不再理会他，提了提声音对大家说道，“记住了，土地庙的吉祥之象，是在日出的时候出现，还有谁不知道的吗？”

　　“知道啦。”

　　回答的声音有些稀落。

　　在这时，大家终于都肯散去了，不过他们都在边走边说着吉祥之象，神情依然有些激动和兴奋。

　　在那散去的人群中，也有好几名施工队的工人，此时他们几人也在讨论着。不过可惜的是，他们当中并没有人亲眼看到，当他们走到的时候，吉祥之象刚刚好散去。

　　“你们说这吉祥之象，是真还是假的？听他们说，似乎不少人都看到了啊。”一名三十多岁的工人，颇为好奇问着。

　　“这怎么说，你说真也就真，你说假也就假，就看你怎么看待了。”

　　他们当中一人，回头瞥了一眼土地庙，然后指了指天空说道：“平时你没有看过天上的云啊，像一朵花、一匹马什么的，这有什么奇怪？他们看到的，应该是那些雾化得比较像一棵松树吧，又刚刚好在土地庙上空，所以把它当成了土地庙的吉祥之象……”

　　“说得也有理，我看也是这样。”

　　此时，他们当中有人点头，然后又说道：“平时不是听说过什么佛光吗，听那些专家说，那些佛光都是光折射出来的效果，是自然现象。村子里的人没有见过，所以才会大惊小怪，认为是土地庙的吉祥之象，是土地神显灵了。”

　　“呵呵，我发现这个村子还挺迷信的，一个二个都说土地神显灵什么的，说像真的一样。还有啊，说土地庙后有一株看不见、摸不着的神树，神树上长着可治百病的玉叶……”

　　一名二十多岁的青年，笑呵呵地说着村中的见闻，说到这里的时候，大家都不禁笑了起来，“听说啊，他们有人还真的求到玉叶了，似乎是叫什么陈汉的。”

　　“这事你也信？”有人笑道。

　　“嘿嘿，我怎么会信，这分明就假的啊，还有我是那么愚昧的人？”那名青年大笑说道，然后扯了扯前面两人，“不过，你们别不信，现在土地庙里还真跪着一个人，听说是跪三天三夜，就可以得到一枚玉叶……”

　　这几人边说边笑，一会儿后也回到工地中，然后开始他们的工作。

　　土地庙前的人都已经散去，只剩下七公、老村长、冯大爷等几名老人，不过他们已经走进了土地庙，只剩下封青岩一人留在小广场上。

　　在那晨曦下，他看到土地庙散发着一圈淡淡的神光。

　　这神光很淡很淡，只有他才能够看得见，其实这神光就是土地庙香火神力散发出来的光芒，用最正确的说法就是神祇身上神性的光芒。

　　它的出现，代表着土地庙有了真正的神性。

　　它象征着吉祥、威力和正义，寄托着人们的愿望、幸福和慰藉。这也就是，为何罗玉溪走进土地庙后，身上的霉气就会慢慢散去。

　　这是因为神性光芒的作用，它代表着吉祥、威力和正义，自然不可能容许让霉气出现在自己的道场。

　　封青岩看了一小会儿，也走进土地庙中。

　　“七哥，他跪了一天一夜不会有什么事吧，他可不是阿汉啊。”老村长示意了一下跪在神案下的老头说道，生怕那老头出了什么事，如果真出了事那就麻烦了。

　　“怎么会呢？他可是有土地神保佑的，跪三天三夜肯定没事。”七公摇摇头说道，虽然嘴上这么说，但他也不敢肯定。

　　不过，当初阿汉不也是没事吗？

　　“没事就好。”

　　老村长点了点头，也不再理会。

　　封青岩走进来，看到七公、冯大爷、罗三爷、老村长等几人都在，聊了几句后就提议给土地庙设一个庙祝，平时管理一下香火。

　　新土地庙建成，设庙祝也是顺理成章之事，他们几人都没有反对。而七公呢，成为土地庙的第一任庙祝，也是水到渠成之事。

　　七公得到一群老家伙的肯定，显得十分高兴起来。

　　在七公等人兴致勃勃讨论着庙祝之事，封青岩也回到了家中，在中午的时候，就带着大黑到了李山河中。

　　他的意思十分明显，就是想把大黑买下来。

　　当封青岩走到李山河家时，大黑死活也不肯进去，似乎是铁了心不跟李山河。这让李山河看到相当的恼火，想不到自己养大的狗，居然叛主了。

　　此时，想也不想，立即把大黑卖了。

　　对他来说，省心！

　　完事后，封青岩又带着大黑到河边，让它下去洗澡。大黑虽然有些不情愿，但还是跳入河中打滚起来。

　　下午，封青岩没有什么事干，继续写他的小说。

　　在傍晚的时候，他又来到土地庙中，看到昨晚那名青年在土地庙中，闹了一翻后又气急败坏离开。

　　眨眼间，一天过去了。

　　在晚上的时候，封青岩接到了外婆的电话，说要过来住一段时间。


第053章 离开青山

　　封青岩的外公和外婆都是知识分子，一个是国学大师，一个是琴道大师。他们两人对国学或琴艺的研究，都有相当深的造诣，是各自研究范围内的出类拔萃者，在圈内拥有不小的名声。

　　封青岩正是因为从小就受到二老的影响，所以才会爱上琴棋书画，最后也走进了第一学府的文学院。

　　虽然现在的“大师”已经泛滥成灾，随便一个人都敢称为大师，但他们二老当得起这个称呼，绝对不是滥竽充数的存在。

　　现在二老要来青山村住一段时间，封青岩自然是十分高兴，毕竟他也有大半年时间没有见他们了，上次见面还是在春节的时候。

　　而且，他的琴艺和书法都大进，也很想和他们分享一下。

　　“看来要买辆车子了，不然出入也不方便……”

　　挂完电话后，封青岩开始寻思着，毕竟青山村离青山县有数十公里，平时出入相当的不方便。而且，现在外公和外婆年纪也大了，有一辆车子出入也方便很多。

　　他大学那几年挣了些钱，再加上写小说所得的稿费，一共加起来也有五六十万。虽然在修葺这座大院落时，也花费了十几万，再加上平时生活费等各种开销，现在的存款只剩下二十多万。

　　不过，这二十多万，足够他买辆不错的车子了。

　　在深夜的时候，他的神魂继续出窍，遨游于青山村的天地，然后回到土地庙中。在此时，土地庙的后的那一株神树，已经结出了将近一百枚玉叶。

　　这也说明，封青岩的香火神力快要达到一万缕了。

　　当他的神魂回到肉身后，他翻出了户籍录在细细看着，边看边思索。这些天来，他都有留意恶霸和悍妇两人，虽然悍妇并没有每天都到土地庙中烧香拜神，但也至少三天一次，态度也算是十分端。

　　不过诚不诚恳，这就是另外一回事了。

　　“算了，给他们一个机会吧。”

　　封青岩摇了摇头，毕竟都是一个村子的人，心始终是有些软。

　　虽然恶霸的惩罚期还没有到，但是再这样惩罚下去，恐怕他们两人也就完了。特别是悍妇，似乎现在有些精神不太劲，如果再这样下去，可能会疯掉。

　　而且，恶霸也得到了应有的惩罚。

　　土地神乃是守护一方的水土平安，而不是耀武扬威。

　　这时，封青岩用神力筑建了一个梦境，然后打入到七公的脑海中，梦境中交代了一些恶霸和悍妇的事情。现在七公是青山村土地庙的庙祝，也是土地庙的代言人，封青岩自然要帮他建立起威信。

　　接着，他又筑建了两个梦境，分别打入到恶霸和悍妇的脑海中。

　　在第二天醒来的时候，那两只大黄天堂鸟又出现在亭子上，继而他打入一缕灵气和神力。在这个时候，它们已经能够听懂了一些十分简单的令，例如从这里飞到那里，或者叼一些东西……

　　至于大黑，在灵气的滋养和神力的开智下，变得越来越强壮越来越聪明了。

　　在这一天清晨，土地庙的小广场上聚集了不少村民，一个二个都伸出脖子，在期待土地庙吉祥之象的出现。甚至，还有不少人还拿出了手机，准备拍照或是把吉祥之象录下来。

　　在日出的时候，土地庙上空的那一层香火烟雾，凝化成了一颗大白菜……

　　大白菜十分逼真，似乎真的种在天空上一般，令看到的村民惊叹不已。而在村民中，也夹着几名施工队的工人，他们看到这棵大白菜后，都不禁有些惊讶起来了。

　　这似乎还真的是土地庙的吉祥之象啊。

　　“你们说这土地神显灵，是不是真的？”

　　一名工人有些动摇起来了，因为他看到的那一棵大白菜，实在是太过真实了。虽然云雾也能够化成花花草草，但只是化得有些形似而已，但他刚刚看到的大白菜，却像真的一样……

　　而且，它有固定的时间和地点。

　　在这个时候，让他们不得不怀疑了，思想也开始些动摇起来，似乎青山村的土地庙真的很灵啊。

　　“应该不可能吧，世上怎么会有……”

　　一名二十多岁的青年摇摇头说道，他无法相信这个世上有鬼神，“可能是巧合而已，毕竟天地之大，无奇不有。”

　　“明天再过来看看就知道了……”

　　此时，关于土地神的事迹，也慢慢在施工队中传开。

　　在早上八点多的时候，封青岩和陈汉一起去了县城，他们昨天晚上就已经约好，说好明天一起去买车。在路上，封青岩刚刚走出青山村的地界，身上的土地神能力就消失不见，神力没有了，灵气也没有了，一切都没有了……

　　虽然封青岩明白，自己只有在青山村才是土地神，但是这种失去的感觉，让他有一时适应不过来，让他有种要迫不及待要回到村中。

　　“青岩，你怎么了，怎么脸色变得这么差了？”

　　陈汉感觉封青岩的身子颤抖了一下，接着透过后视镜问着，他看到封青岩的脸色有些苍白，整个人的精神状态并不是好，似乎大病一场般。

　　“没事，可能是昨晚没有醒好。”

　　封青岩摇了摇头，感觉自己现在的身体，又变回以前一样了。

　　“真的没事？我看你的脸色很差啊，是不是生病了？”陈汉继续问着，因为封青岩现在的脸色真的很差，让他有些担心。

　　“我真的没事。”

　　封青岩依然摇摇头说道。

　　两个小时后，他们两人终于赶到县城了，继而封青岩买了辆十二三万的车子。虽然他有将近大半年没有摸车，但他的底子不错，技术倒是没有生疏。

　　至于驾照，封青岩在大一的时候就已经考了。

　　当傍晚，他们终于回到村子。

　　“这种感觉真好……”

　　封青岩不禁感叹了一声，此时他的状态又恢复过来，让陈汉看到狐疑不已。而在这个时候，躺在床上多日的恶霸，终于能够走下地，也能够说话了。

　　他走下床的第一件事，就是往土地庙里跑，然后跪在神案下不断地叩头。

　　他真的怕了。


第054章 功德箱

　　傍晚，天边的云如同火烧般，红彤彤的一片。

　　在青山村的土地庙中，恶霸畏惧地跪在神案下，朝着土地神不断地叩头。

　　“砰，砰，砰……”

　　七公看到恶霸把头叩得砰砰响，感觉自己的额头都疼痛不已，不过他并没有阻止。对他来说，劈土地神的神像，那是天大的罪过，怎样惩罚都不为过。

　　“谢谢土地神开恩，谢谢土地神开恩……”

　　悍妇也跪在一旁猛拜，显得感激涕零，整个人也终于有些生气，不再像往日那般死气沉沉。

　　早知如此，又何必当初呢？

　　七公看到也不禁叹息了一声，心里唏嘘不已，他有点替罗天成那孩子可惜了。如果当初他们能够听自己一句，不让天成去玩水，恐怕就不会……

　　“好了好了，看你已经诚心悔过，可以了。”

　　一会儿后，七公终于出声叫住了恶霸，要不然他就要把额头叩破了。

　　“谢谢土地神开恩，谢谢土地神开恩，我再也不敢了，再也不敢了……”恶霸虽然停下叩头，但还无比恭敬跪着，嘴里不断说着自己的错，说着说着还抽了自己几个耳光，然后又说着自己日后要如何供奉土地神。

　　这二十多天来，他经受了肉体和精神的双重折磨，那种口舌不能言、手脚不能动的感觉，不仅把他吓怕了还几乎把他逼疯了。

　　而且，只要他一闭上眼睛，就能够看到土地神在斥喝，让他精神受重大的打击。

　　有时候，他都不敢睡觉，只能死死睁着眼睛。

　　原来，这个世上真的有神灵的……

　　明白后，他终于感到害怕了。

　　“土地神说的你都知道了吧？”这时七公问着，因为昨晚土地神已经托梦给他，交待了恶霸的事情。

　　“知道知道，我知道。”

　　恶霸猛点着头，然后脑海中立即浮现出昨晚的那个梦。

　　那个梦很清晰，一切都记得清清楚楚，想忘也忘不了，这时他说道：“土地神让我在土地庙里洒水扫地一年，一切的重活都由我来干，还要我监督大家不要乱倒垃圾，看到哪里脏了，也要清扫干净……”

　　“嗯，知道了就好，那你应该知道怎么做了吧？”

　　七公点点头，表示十分满意，然后看了一眼恶霸，又提醒说道：“原化啊，其实土地神这样做是为了你好，你千万不要在心里怨恨了，知道吗？你这些年来，在村子里也得罪不了人……”

　　“七公，我不敢，我怎么会怨恨土地神，我也知道土地神是为了我好。”恶霸听到立即脸色大变，连忙否认，“七公，这些都是我心甘情愿去做的，我怎么会怨恨土地神，我会好好做的，不会让土地神失望。”

　　“你明白就好。”

　　七公满意地点点头，然后看了看被自己打扫得干干净净的土地庙，又道：“其实土地庙里也没有什么打扫的，平时我老头子都有打扫，很干净。你主要呢，就是监督大家不要乱倒垃圾，还有，看到哪里脏了，就清理一下……”

　　“七公，但、但土地神让我来打扫土地庙啊。”恶霸有些紧张说道，他生怕土地神看到他没有打扫土地庙，而怪罪于他。

　　“没事，你听我的就行了，土地神不会怪你的。”

　　七公挥挥手说道，其实他也想找点事给自己干，扫扫地擦擦桌子什么的。

　　这些活不重，他还能干，而且他也喜欢干。

　　如果连土地庙里的打扫都给恶霸做了，那他感觉自己做土地庙的庙祝也不合格了。

　　“哦哦，我听七公的。”恶霸连连点着头。

　　“那你们都回去吧，日后要好好做人，不要再恃强凌弱了。”七公要苦口婆心地说道。

　　“七公，我会的我会的，我再也不会了。”恶霸连连点头，当他走出土地庙没两步，又跑了回来对着七公说道：“七公，我、我要捐一万块香火钱……”

　　悍妇听到恶霸要捐一万块香火钱，脸色显得有些不舍，但她始终都没有出声，似乎也默认了。

　　“一万块？”

　　七公听到有些惊讶起来，一万块可不是小数目啊，此时他也不知道收不收好了。现在土地庙已经重建好，也不需要修理什么的，基本不需要再用钱，他收下了这一万块，也不知道要干什么好。

　　不过，一万块对于恶霸来说并不算什么，他随手都可以拿出来。

　　接着他想到这一万块又不是给他，只是土地庙的香火钱而已，有什么不收的。虽然现在土地庙不怎么用钱，但有时也会用到钱的，而且庙里的香烛纸宝也需要钱。

　　在恶霸和悍妇离开后，封青岩也走到土地庙，转了一圈就和七公聊起来。

　　“七公，土地庙也要添个功德箱了。”此时，封青岩突然说道。

　　“添功德箱？添功德箱干什么，这不是乱收钱吗？”七公愣了一下说道，似乎有些反感这种收钱行为，“土地庙已经建好了啊，不需要再用钱了。”

　　封青岩摇了摇头，笑着说道：“这不叫乱收钱，这叫做香火钱，都是自愿给的，一毛不嫌少，一百块不嫌多。七公啊，虽然土地庙已经建好了，但是要用钱的地方多着呢。”

　　“还多着呢，你倒说来听听，我老头子怎么看不出来。”七公有些不信地说道。

　　“七公，庙里的香烛纸宝，需要不需要钱？”封青岩笑了一下问着。

　　七公想都没有想，就立即点头说道：“这个肯定要，除了这个呢？”

　　封青岩笑了笑，继续说道：“那庙里的水啊、电啊、香油啊，平时换个灯泡、修个水龙头等等这些，需不需要钱？”

　　七公想了一下，也就点点头，不过却说道：“这个不值什么钱。”

　　“呵呵，七公你小看了这些点点滴滴的东西，日积月累起来，那可是一个大数字。好，先不详说这个，那过年过节，土地庙需要不需要祭拜，要不要搞搞活动，这需不需要钱？”封青岩说道。

　　此时，七公突然眼前一亮，点点头说道：“这个不错，过年过节时不仅需要祭拜，还要搞搞活动。”

　　“如果风大了雨大了，土地庙要不要修葺一下？”

　　“如果土地庙的香火钱真有余，可以用来修路，可以用来补贴学费，或者在过年过节时，给村中的老人送送温暖……”

　　在封青岩还没有说完的时候，七公就突然发现刚刚收到的那一万块，似乎根本就不够花了。而且，封青岩说出的每一点，他都十分同意，都认为很有道理。

　　此时，他迫不及待要添个功德箱了。


第055章 做村长

　　夕阳西下，飞鸟归巢。

　　随着时间的过去，天色已经越来越黑，但在土地庙中，却是一片的灯火辉煌，无数烛光在摇曳。

　　在这个时候，七公早已经点起了里面的油灯。

　　土地庙里的油灯虽然不多，但也有十几盏，一天下来也费不少的油。不当家不知柴米贵，现在七公才刚刚当家，自然感觉不到柴米贵，但是日子久了，就会知道要耗钱的地方很多……

　　刚刚封青岩的那一番说话，终于让七公意识到钱的重要性，也让他意识到现在的土地庙，已经不是以前的土地庙了。

　　而且，有钱在手，什么事都好办。

　　“不过青岩啊，大家都是乡里乡亲的，恐怕也收不到多少香火钱啊。”一会儿后，七公又摇摇头说道，他对青山村知根知底，大家手里也没有几个闲钱，根本收不到什么香火钱。

　　如果一个月只收到一百几十块，那又能干什么，这样还不如不收。

　　封青岩笑了笑，说道：“七公，如果只是乡里乡亲，土地庙根本就不需要设这个功德箱。”

　　“你是说外来人？”

　　七公愣了一下，有些意外地问着。

　　“当然，要不然呢？”封青岩点点头，然后继续说道：“七公，你知道当土地庙日出时的吉祥之象传了出去后，会吸引多少慕名而来的游客？况且，我们的青山村也十分美丽吧，平时也能够看到一些游客，到时候肯定会有不少人到庙里拜神的。”

　　“这个应该有不少吧。”

　　七公也点了点头，脸上露出了些喜色。

　　土地庙的吉祥之象，的确会吸引不少人慕名而来，而且土地庙还有可治百病的玉叶……

　　想到土地庙的种种神奇，七公顿时有些激动起来了。

　　“七公，昨晚土地神给我托了个梦，说青山村中还有鱼跃龙门呢。”封青岩笑了笑说道。

　　“鱼跃龙门，这是什么？”

　　七公好奇问着，同时心里也有些疑惑，为何土地神托梦给封青岩，而不是托梦给自己。

　　“就是小青河的那段石河，土地神告诉我，到时会有很多鲤鱼在那里跃崖而上，这就是鱼跃龙门，这也是土地庙的吉祥之象。”封青岩细细地说道，并解释了一下鱼跃龙门的这个意头。

　　“咦，是吗？”

　　七公有些惊讶起来。

　　“不过现在小青河中没有鲤鱼，恐怕要去买些回来放在河里才行。”封青岩沉吟了片刻说道，“七公，当鲤鱼买回来后，绝对要禁止乡亲们去捞鱼才行。”

　　“谁敢去捞，我老头子就亲自去抽他，抽到他不敢捞为止，看他还敢不敢再捞？哼，到时我老头子亲自去石河守着，看谁敢在我老头子眼底下捞鱼？连土地神的鲤鱼都敢捞，那么找死！”七公脸色一正说道，显得十分霸道。

　　不过当他说完后，小声地问着：“青岩，鲤鱼真的会跃河崖，然后跃到小青湖里？”

　　“这是土地神说的。”封青岩虽然没有直接回答案，但是这个答案，却可以让七公无条件信服。

　　“那石河的河崖有好几米啊，鲤鱼能跃得上去？”

　　七公虽然有些怀疑，但他内心还是相信土地神，既然土地神说能，那就一定能，“买鲤鱼就不用了吧，小青湖不是有吗？到时放些出来就行了。”

　　“这个也可以，不过小青湖是整个村子，要放鱼出来需要大家同意才行。”封青岩想了想说道。

　　“这个也是，不过大家可以商量一下。”七公点点头。

　　“七公，现在还没有吃饭吧，等吃完饭后，把老村长、冯大爷、罗三爷他们几人也叫来，大家一起讨论一下。”封青岩看到时间已经七点了就停下来。

　　“好。”

　　七公点了点头。

　　在八点多的时候，七公、老村长和冯大爷等七八人，就已经聚集在土地庙里，大家都颇有兴趣地讨论着。

　　“封小子，听说你对土地庙有些想法，说来让大家都听听。”老村长一看到封青岩就说道，他在听七公说了些话后，心思也开始大动起来，感觉封青岩的想法很不错。

　　冯大爷、罗三爷等人都朝他看去，他们听到后也十分的心动。

　　此时，封青岩也把他的想法都说了出来，比之前对七公说的更全面更周到。不仅如此，他还顺便把青山村的发展方向，在日后这两三年里如何做，都一一做了详细的规划……

　　“封小子，你的想法不错，真不愧是第一学府出来的，脑子就是好使。”老村长听完后，立即就对他竖起了大拇指，明显也被封青岩的想法给惊到了。

　　七公、冯大爷等人听完后，也不断地点头。

　　其实封青岩这样做，就是为了给土地庙定性，把该属于土地庙的东西都定性下来，以免日后青山村发展起来，因为一些归属问题而争执不下。

　　与其被动，还不如主动，现在就把一些东西早早归属好。

　　“不过啊青岩，那个鱼跃龙门是真的还是假的？怎么听起来有些不靠谱啊。”当讨论完后，老村长有些好奇地问起来，他有些无法想象一大群鲤鱼跃河崖的场景。

　　“这当然是真的，要不要明天试试？”封青岩笑了笑提议说道。

　　“好，明天就试试。”老村长说道，其他几名老人也点头，十分想看看鱼跃龙门，“封小子，你想不想做村长？我觉得你很有做村长的料啊。”

　　“我做村长？”

　　封青岩愣了一下，然后指了一下自己。

　　“不错，如何？我觉得你挺有想法的，而且这些想法都很合实际，完全是可行了。”老村长沉吟了片刻说道。

　　“老村长，让我来做村长我看还是算了吧，我可是做不来。”封青岩大摇着头，他知道自己的性格，也知道自己适合做什么，“如果让我来指手画脚，说几句大话还可以，做村长还真是做不了……”

　　“你这小子就是怕苦怕累。”

　　老村长有些不悦说道，然后板起了脸教训着，“还有，你作为第一学府的大学生，难道就不想为村子做点什么？”

　　“这个可以有。”

　　封青岩沉默了片刻说道，“不过，这需要老村长、七公你们支持才行。”

　　“说来听听，如果不错的，我们肯定会支持，毕竟你也是为村子嘛。”老村长突然来兴趣了，封青岩作为第一学府的大学生，其能力是毋庸置疑的。


第056章 图谋发展

　　土地庙中烛光摇曳，使得映在墙上的黑影摇晃着不定。

　　此时，老村长、七公等人都把封青岩围在中间，看看他如何出谋划策为村子谋福谋利。毕竟封青岩是天朝第一学府的大学生，其能力毋庸置疑，所以他们有些期待。

　　封青岩沉默着，脑子在整理着他的思路，片刻后开口说道：“老村长，你说青山村要如何才能够发展起来？”

　　“如何发展起来啊？”

　　老村长开始沉默起来，脑子在不断地思索着，最后他摇了摇头，有些不爽地说道：“要是知道，还用你这个臭小子说？我老头子早在十几年就发展起来了。唉，要不然那像现在这么穷啊，都成穷山恶水了，连那些小年轻娶媳妇都难……”

　　老村长摇头叹息不已，他当了二三十年的村长，都没有把青山村发展起来，其实他心里十分的愧疚，甚至是有些难受。

　　现在看到土地庙在封青岩的手下，变得有利可图起来，就立即想到了村子的发展。所以，他希望封青岩能够用他的能力，来为村子的发展出谋划策，让村民们变得富裕起来。

　　“老村长，其实青山村发展不起来，也不能怪你。”封青岩看到老村长在自责就开解起来，继而笑着说道：“青山村现在不是挺好的吗，不愁吃也不愁穿，一切都安安宁宁的，虽然发展慢了半拍，但平平安安就是福啊。”

　　“福你的头，大家穷得都快揭不开锅了，还不愁吃不愁穿。还有了，不是慢了半拍，而是慢了好几拍。”老村长瞪着眼睛在说道，然后对外一指又言，“村外是二十一世纪，村内就是二十世纪，现在青山村都成了典型的贫困落后村子了，一直在拖县的后腿……”

　　此时，封青岩被老村长如此一说，就显得有些讪然起来，然后见他掰着手指说道：“老村长，青山村发展不起来的原因主要有三点，一是村子没有自己特色产品。这点十分重要，这决定到村子的发展方向，也就是村子的定位是什么。如果村子没有找准自己的定位，砸再多的钱下去，也很难发展得起来。”

　　“嗯，说得不错，继续说下去。”老村长点点头。

　　“二是村子的地理位置太过偏僻了，青山村深在大山之中，几乎与外世隔绝。即使是有什么发展的机会，也永远比别人慢了半拍，一拍慢，就拍拍慢了，想追也追不上来。三是村子到县城的路又长又难走，这就是路途的问题了，有句话不是‘想要致富就先修路’吗？虽然现在的路已经修起来了，但只是一条三米宽的小村道而已，路依然十分难走……”

　　“青山村如此情况，想要发展起来真的很困难，除非有政策的倾斜或者是政府的大力扶持。但是，我们村子这三点都占足了，怎么会有政策的倾斜和政府的大力扶持呢？在他们看来，这完全是浪费资源和人力、物力，还不反如把精力放在其他地方……”

　　“青岩啊，其实这些我都知道。”

　　老村长叹息了一声说道，封青岩说的这些问题，都是青山村发展不起来的症结所在。

　　“呵呵，老村长我知道你知道，我只是在分析分析一下嘛。只有找出问题所在，才能够寻到解决的办法不是？”封青岩笑了笑说道。

　　“这么说来，你真的有办法？”老村长一喜说道。

　　“嗯，有个不太成熟的想法，应该有些希望吧，我就说出来参考一下。”封青岩点点头说道。

　　“快说来听听。”

　　老村长有些着急说道。

　　“其实村子想要发展起来，也没有想象中那么困难，只要大家团结一致，有什么难题无法克服的？”

　　“嘿嘿，你这小子想得也太简单了吧？说起来容易，但做起来难啊。”老村长嘲笑了一下说道，他干了二三十年的村长，对什么大家团结一致可是有深刻的理解。

　　但是这一条，就足以让封青岩的计划判死刑了。

　　“想到大家团结一致也不是很难，只要少数服从多数，眼前有利可图即可。不过，眼前这个利，时间一定不能过于长，要在短期内迅速实现。”封青岩笑了笑，自然知道老村长在笑什么。

　　“算你说得有点道理。”

　　老村长点了点头，不过依然是说起来容易做起来难。

　　“以目前青山村的情况，想要发展起来，只能靠它的特色了。也就是要确定青山村的发展方向，找准它的定位是什么，只要找准了，问题总能解决的。”封青岩慢慢地说道。

　　“特色？青山村能有什么特色？”

　　老村长问着，他自己也在思索着，然后皱了皱眉头说道：“难道你是想把青山村发展成旅游村子？”

　　“不错。”

　　封青岩点点头。

　　“这个定位虽然不错，也算是适合青山村的发展。但是，这个点子我老头子早在十几年前就想到了，而且也努力争取过……”

　　老村长摇了摇头，然后也没有再继续说下去。

　　这事封青岩知道，早在十七八年前，在大青山搞风景旅游区的时候。当时老村长作为青山村的村长，就努力争取过好几次，想让大青山的风景旅游区落在青山村，但是最终失败了。

　　大青山的风景旅游区，最后落在大青山的另一边。

　　原因也十分简单，那边的风景更美，路不仅好走，而且路途也不远。最主要的一点，就是投资更少，但能够得到的回报更大，见效也十分快速。其实对比于另一边，青山村是完全没有优势可言，落败也是情理之中的事情。

　　其实在老村长的心中，青山村的发展方向一直都是旅游，只是村子没有钱，自己搞不起来而已。

　　“老村长，现在青山村可是今非昔比了。”

　　封青岩摇摇头，继而说道：“我给你说说青山村现在的优势，这是属于绝对的优势，优势到可克服它的地理位置以及路途问题。”

　　“有这么厉害？那你说说是什么优势，怎么我老头子看不出来？”此时老村长也有些好奇起来了，能够强到克服地理位置和路途问题的优势，他还真的看不出来。


第057章 人文说

　　在那烛火摇曳的土地庙中，七八名老人围着封青岩在认真地听着，但最后能够听得懂封青岩说话的，恐怕也只有老村长一人了。

　　而七公、冯大爷和罗三爷这些老人，管理一下土地庙还行，一旦涉及到整个村子的发展，就听得迷迷糊糊起来，有种似懂似又不懂的样子。

　　不过，他们都在认真地听着。

　　对他们来说，这是大事，是事关整个村子命运和前途的大事，所以他们觉得自己有必要要认真听。即使是听不懂，也要认真听，而且他们也非常高兴，自己能够参与到这种大事中。

　　在他们看来，这是对他们的尊重，也是对他们能力的肯定，更是对他们是村老身份的承认。其实他们也知道，能够参与到这种涉及整个村子命运和前途大事中的本身，就是对他们在村中地位的承认和巩固。

　　所以，即使他们听不懂，也在认真听着，先把自己的位置摆在这里，或者是先占着一个坑。

　　不过在封青岩说到绝对的优势时，他们都十分好奇起来了，虽然他们不怎么听得懂，但什么是优势还能够听得明白的。

　　“其实我所说的绝对优势，我刚刚就已经说过了，就是土地庙日出时的‘吉祥之象’，以及小青河即将在出现的‘鱼跃龙门’。虽然目前暂时就这两个奇观，但是它们的意头十分的好，而且我们日后还可以慢慢挖掘出其他的奇观……”

　　封青岩笑了笑说道，他对这两个奇观有十足的信心。

　　“这就是你说的大优势，能够优势到克服地理位置和路途问题？”老村长瞪了一下眼睛，然后眉头大皱起来，思索了一会儿狐疑问着：“青岩，这真有你说的那么有威力，可以克服地理位置和路途问题？”

　　“这个当然，老村长你要相信我。”

　　封青岩十分肯定，然后坚定说道：“土地庙的‘吉祥之象’和小青河的‘鱼跃龙门’，这是天大的奇观，也是整个天朝唯一的奇观。你说它们神奇吗？这是绝对神奇且充满神秘色彩的奇观，整个天下独一无二，仅此一份。如果传了出去，绝对能够吸引无数的游客到来，甚至是蜂拥而至……”

　　“虽然它们很神奇，但我总觉得你的想法有些不靠谱，想得太简单了。”老村长摇摇头说道，他感觉封青岩想法很美好，但想问题太简单了，也太过理想化了。

　　封青岩笑了笑，似乎也知道老村长在想什么，于是继续说道：“老村长，这两个奇观只是青山村的大亮点而已，想要取得真正的成功，火候还是差了些。所以，我们还需要其他的东西，来继续丰满它，把火候给烧上来，这样才会有致命的吸引力。”

　　“怎么丰满？”

　　老村长好奇问着，然后皱了皱眉头又言，“还有，你刚刚说什么火候啊，这怎么跟火候也扯上了？又不烧菜……”

　　“人文历史文化。”

　　封青岩笑了笑，继续说道：“用人文历史文化来丰满它。”

　　“什么人文历史文化，我怎么听得不太懂的？”老村长皱着眉头问着，一时间有些搞不懂封青岩想要干什么，明明是在说村子旅游发展，现在怎么说到什么人文历史了。

　　而且，青山村有什么人文历史文化？

　　“总的来说，就是十二个字，而且十二个字就足够了。”封青岩神秘了笑了笑，露出了一副欠揍的表情。

　　“什么十二个字，封小子你搞什么玄虚啊，信不信我老头子抽你？要说就快点说……”老村长大怒，很讨厌封青岩这种犹抱琵琶半遮面的方式，都已经说出了一大半，还在遮遮掩掩。

　　封青岩看到老村长大怒，然后脸色一正，认真说道：“小青山水，福地洞天，神之故乡。”

　　“这什么意思？”

　　老村长想了想，依然有些不明白。

　　“小青山水，秀天下；福地洞天，神之乡。”

　　封青岩看到大家依然瞪着眼睛在看着他，顿时苦笑了一下，然后解释说道：“其实，这就是给村子的定位，以及规划了村子日后的发展方向。老村长你看看，整个天朝有多少的风景旅游区？嗯，不说整个天朝，就说说我们的青山县吧，景区都有好几处吧？其中大青山旅游风景区，经过几年的发展，也几乎算得上是全国性的了。所以，我们青山村要想从中脱颖而出，就必须要有它的独特色彩。而我给青山村设定的特色，就已经尽在这十二个字中，说是十四个字也可以……”

　　“小青山水，秀天下；福地洞天，神之乡。”

　　老村长、七公以及几名老人都在念着这句话，都不禁点了点头，感觉这句话很好，也很有意思。

　　此时老村长点点头，眼前一亮说道：“青岩你再细说一下，这句话挺有意思的，似乎有些搞头。”

　　“那我就细说一下，这十二个字所要表达的意思，其实这十二个字，也算上是一句广告语，至于为何叫小青山水呢？这是为了区别大青山风景区，要不然会让人误以为，青山村就在大青山风景区中。而这个‘小’字，则会给人一种精致、细微的感观……”

　　“而福地洞天，则是涉及到道教的仙境文化了，其实后面两句就是给村子的定位，以及之前我说的所谓人文历史文化了……”

　　“神之故乡，这就涉及天朝传统的神话文化，这样可以使青山村添上一层神秘的神话色彩，也给它加上了所谓的人文历史文化。现在村子中的土地庙‘吉祥之象’和小青河的‘鱼跃龙门’不正是如此？而且，它们不正是刚刚好和福地洞天、神之故乡相辅相成，相得益彰吗？现在你们再回头看看，它们是不是多了一层神话色彩，感觉有点神秘的？”

　　“是吗？”

　　老村长愣了愣，现在回头想一想，似乎还真的是这样。

　　“七公，小青河和小青湖你都知道吧，你感觉它们怎么样？”封青岩笑了笑问着。

　　“怎么样？没怎么样啊，不是一条小河和一个山湖吗？”老村长摇摇头说道，也不知道封青岩要打什么哑谜。

　　“好，我现在就给它加点东西，然后你再看看它如何啊。”封青岩说道。

　　“你加什么？”老村长好奇问着。

　　“就加点所谓的人文历史文化而已，小青湖中有好几个露出来的山头吧？那现在我就给它起个名字，就叫天堂岛吧。”

　　封青岩笑了笑，接着脑海在迅速地编着一个故事，把小青河、鱼跃龙门、小青湖以及天堂岛串联在一起，然后开始慢慢地道出来：“传说，一千多年前，在这小青山中……”


第058章 编故事

　　土地庙中，老村长问着：“你加什么？”

　　“就是加点人文历史文化而已。”封青岩笑了笑说道。

　　老村长愣了一下，然后愕然说道：“似乎我们村子没有什么人文历史文化啊，你怎么加？”

　　“没有吗？我看到就有啊。”

　　封青岩不禁一笑，然后把自己刚刚编好的故事，细细说了出来：“传说，一千多年前，在这青山的一处河水中，居住着一群与众不同的大鲤鱼。这一群大鲤鱼，长年生活在这青山绿水之中，不断地吸收日有精化，渐渐地也修炼有成，会开口吐人言。”

　　“有一天，这些居住在河水里的大鲤鱼，突然听说在河的尽头风光好，都想去尽头观光。于是，它们逆流而上，一路游到了小青河的河崖前，但是那连绵不断的河崖，就如一道天门般斩断了它们的去路，所以它们只好聚在这河崖下。”

　　“有一天，一条大红鲤鱼对大家说道，‘我有个主意，咱们跳过这河崖怎样’，‘那么高，怎么跳啊’，‘跳不好会摔死的’，那些大鲤鱼七嘴八舌地说着，也拿不定主意。”

　　“而在此时，大红鲤鱼便自告奋勇地说，‘我先跳，试一试’。只见它从半里外就使出全身力量，像离弦的箭，纵身一跃，一下子跳到半天云里，带动着空中的云和雨往前走。”

　　“但是就在此时，一团天火从身后追来，烧掉了它的尾巴。它忍着疼痛，继续朝前飞跃，终于越过长长的河崖，落到了小青山的湖水中，一眨眼就变成了一条神龙。河里的大鲤鱼们见此情景，一个个被吓得缩在一块，不敢再去冒这个险了。”

　　“这时，忽见天上降下一条巨龙说，‘不要怕，我就是你们的伙伴大红鲤鱼。因为我跳过了这座龙门，就变成了神龙，你们也要勇敢地跳呀’。大鲤鱼们听了这些话，受到鼓舞，开始一个个挨着跳河崖。可是除了个别的跳过去化为神龙以外，大多数都过不去。凡是跳不过去，从空中摔下来的，额头上就落一个黑疤……”

　　“直到今天，这个黑疤还长在鲤鱼的额头上呢……”

　　封青岩笑了笑说道，此时他看到老村长、七公等人都目瞪口呆起来愣愣看着他，不禁狐疑问着：“怎么了，这个故事不好，要不我换一个？”

　　“咦，似乎鲤鱼额头上还真有一个黑疤啊，青岩你说的是真的？”七公愣了愣了，然后惊讶说道，“怪不得鲤鱼额头上有个黑疤，原来是这样啊。”

　　“呃……”

　　封青岩听到七公的说话，愣了一下。

　　“好，精彩，说得好像真的一样。”老村长拍起了掌，表情变得有些古怪起来了，这故事编得也太快了吧。

　　“老村长，这个故事还没有完呢。”封青岩说道。

　　“还没完？不过青岩啊，你说的似乎并不是我们村子啊，我们村子哪有什么龙门啊。”老村长若有所思说道。

　　“大家说是，就是，说久了，不是也是。一些所谓的人文历史文化，不就是人编造出来的？至于龙门，不就是那一段石河嘛。那两边的山夹在一起，站在石河上朝小青湖看去，不就是一座门……”封青岩不在意地说道。

　　“这样也可以？”老村长愕然起来。

　　“为何不可以？”

　　封青岩反问，继而继续说道：“而在这个时候，小青山中刚好走来一名游方道士，看到了大红鲤鱼跃过龙门崖的那一幕。于是他好奇地追上去，想看看大红鲤鱼跃到哪里去了，又为何要跃这长长的河崖。当他追到小青湖的时候，突然看到一座霞光万道的岛屿从天而降，正好降落在那小青湖中。”

　　“在那岛屿上，游方道士看到无数漂亮的鸟儿，原来这些霞光，正是从那些鸟儿身上散发出来的。这漂亮的鸟儿叫做天堂鸟，是居住在天上的神鸟，它们能歌善舞……”

　　“游方道士看到湖里有神龙、岛上有神鸟，就突然明白起来，原来这里就是他一直苦苦寻找的福地洞天。于是，他就山坳上斩草结庐，日夜静心修行，不时到龙门崖里喂鲤，或者走到天堂岛上看鸟，终于在数百年前得道成仙……”

　　“游方道士成仙后，对小青山心怀感激，于是向玉皇大帝求了一枚神种。神种从天而降，落在他曾经修行的草庐旁，经过小青山灵气的滋养，神种终于破土而出，慢慢长出了金灿灿的金枝，结出了晶莹剔透的玉叶。传说，神树上的玉叶，不仅可以吐出滋养万物的灵气，还可以治百病。常年吞服，可使身轻如燕，甚至是得道成仙……”

　　“神树出现后，也吸引了一些百姓在这里居住，而百姓得了病就摘一枚玉叶，只要吞服后，百姓的病就立即好了。随着时间的过去，小青山中有神树的消息，也慢慢传了出去，引了居心不良人的争夺。而且，这事也传到了皇帝的耳朵，皇帝为了想得到这枚神树，就想让人把这枚神树移到皇宫中到……”

　　“但是，神树是道士为了感激小青山让他得道成仙，而留给小青山的，怎么可能让人移走？于是，道士就使用法力，把神树隐去了。从此以后，神树再也看不见，也摸不着……”

　　“居住在这里的百姓，看到神树不见了，就跪在神树前大哭，请求神仙不要把神树移走。而在这个时候，那名道士说，只要有人愿意一生一世守护小青山，他就可以不移走神树。于是，有一名心地善良百姓勇敢地站了出来，他说他愿意守护小青山一生一世……”

　　“一百年后，那名心地善良百姓死了。这时，那名道士又出现了，对那名百姓的灵魂说，你愿不愿成仙？那名百姓说，我不想成仙，我只想继续守在这里，这里是我的家，我只想让它风调雨顺、五谷丰登……”

　　“那名道士说，那我就请求玉皇大帝让你做土地神吧，神树也留给你来使用，于是青山村就出现了土地庙。对了，传说土地庙上空的吉祥之象，就是道士升仙时所留的仙气。”

　　“据说，只要看到吉祥之象的人，都会有好福气，它能够给人带来好运……”


第059章 心中仙

　　吹来的夜风，透着丝丝缕缕的凉爽。

　　土地庙里的烛光，在那吹来的夜风下摇曳，墙上的影子也随之摇晃起来。而围在那灯光下的老人，听到封青岩编出来的故事后，一个个都目瞪口呆起来了。

　　不会真的是这样吧？

　　七公、冯大爷等几名老人在想着，他们听起来似乎是真的一样，要不然那玉叶和吉祥之象如何来的？难道真的是有一名道士，向玉皇大帝求了一枚神种，然后把它种在土地庙后？

　　又因为皇帝想要抢神树，所以道士才把神树隐去，从此以后再也看不见摸不着？

　　噗！

　　此时，吹来进来的一股夜风，把土地庙里的几盏油灯吹熄了。

　　七公感觉眼前一黑，也立即从故事中回神过来，急忙忙地走去把油灯点燃。当他点燃那几盏油灯走回的时候，刚好听到冯大爷好奇问着：“常年吞服玉叶，可使身轻如燕，甚至是得道成仙，青岩这是不是真的？”

　　“常年吞服玉叶，真的可以得道成仙？”

　　“青岩，这是不是真的？”

　　“呃……”

　　封青岩愣了一下，他看到冯大爷似乎真的有些相信了，还一副期盼的样子。而且，不仅是冯大爷有这样的心思，就连其他几名大爷也是如此，在七嘴八舌地问着，显得也十分心动。

　　看来这得道成仙，还真是诱人啊，自己编造出来的故事，竟然把冯大爷他们给带进去了，接着他笑了笑说道：“如果我说是真的，你们信不信？”

　　“青岩，难道这是真的，真的可以得道成仙？”

　　此时，就连七公也有些相信起来了，因为治百病的玉叶真的有，他看过摸过还亲眼看到陈大婶吞下去，然后她的病立即好了。在这个时候，冯大爷这些老人也不知道是该信还不该信好了，因为玉叶真的很神奇啊，而且它也是真的存在。

　　既然如此，那么即使是能够得道成仙，似乎也没有什么奇怪的。

　　“信你才有鬼。”

　　老村长看到七公、冯大爷等人都期盼起来，不由愕然了一下。不过他心如明镜，白了一眼成功编造故事的封青岩，对众人说道：“这小子胡编瞎扯出来的，你们也相信？”

　　七公、冯大爷等人不说话，似乎也在认真思考着这个问题。片刻后，七公朝老村长问着：“神树是不是看不见，也摸不着？”

　　老村长想了想，也就点点头，不过他对神树存不存在，还持着怀疑的态度。

　　“那玉叶是不是真的有？”

　　老村长继续点头，这个他已经无法怀疑，因为那一天他也看到了。

　　“那可不可以治病？”

　　“似乎也可以……”

　　老村长知道七公想要说什么，但是玉叶真的能治病啊，所以他无法反驳。

　　“不是似乎，而是真的可以。”

　　此时冯大爷插话说道，然后又在帮老村长分析起来，“既然神树存在，玉叶也是真的，又可以治百病。那么，常年吞服了，得道成仙为什么不可以？而且，你没有试过，你怎么知道是这假的，就不可以得道成仙啊？”

　　“呃，这样也可以？”

　　老村长不由瞪了瞪眼睛，一时间他还真的无法反驳，顿时哑口无言起来，因为冯大爷的逻辑没有错。神树是真的，玉叶是真的，也可以治病，为何就不能得道成仙？

　　不过，他就是不相信，然后有些胡搅蛮缠地说道：“这些都是青岩那小子编造出来的，怎么可能是真的？”

　　“青岩你来说，这是真的还是假的？”

　　在这个时候，七公和冯大爷这些老人，因为心中出现了“得道成仙”的希冀，似乎有些相信封青岩编造出来的故事了。

　　他们内心无比的期盼，这一切都应该是真的。

　　这个故事或许不是封青岩编造出来的，而是土地神托梦告知封青岩的，之前土地神不就是托梦告诉他鱼跃龙门吗？

　　而且，这个故事是不是真的，已经不重要了。

　　重要的是，玉叶是真的。

　　即使神树不是那名道士留下来的，或许是另外一名道士、另外一名神仙留下来的呢？

　　要不然它为何会看不见摸不着，也可以治百病？

　　所以在此时，他们心中在不断地寻找着，让自己信服的理由，而且他们在心中，越来越相信吞服玉叶可以得道成仙。因为土地神的不时显灵，他们也深受传统思想的影响，很容易就会代入到鬼神世界中去。

　　既然鬼神都相信了，自然也会相信了天上有仙……

　　“青岩啊，你刚刚说的那些，是不是土地神托梦给你的？”冯大爷期待地问着，目光中充满希冀。

　　当他说完，其他老人皆是眼前一亮。

　　“青岩，这是不是土地神托梦给你的啊？”

　　“我看就是土地神托梦，要不然青岩怎么知道这么清楚，青岩你说是不是啊？”

　　老村长听到，眼睛则又是一瞪，这样也可以？

　　这明明是青岩这小子编造的故事啊，怎么成土地神托梦了？

　　封青岩听到也愕然了一下，然后摇摇头，说道：“其实，我也不知道，或许是真的也说不定……”

　　“真你的头，这明明就是你这小子编造出来的。”

　　老村长不爽地顶了一句，然后看着七公、冯大爷等人，有些恼火地说道：“偏偏就你们这些老家伙信了，我看你们是想得道成仙想疯了……”

　　“难道你不想得道成仙？”冯大爷狐疑问着。

　　“不想。”

　　老村长想也不想，立即回了一句。

　　在这个时候，封青岩也在思索着这个问题，到底能不能得道成仙他也说不清楚。据他所知，常年吞服玉叶，的确可身轻如燕，但是得道成仙……

　　虽然得道成仙只是他编造出来的，但是现在细细一想，似乎又未尝不可。

　　既然连土地神都有了，再多一个神仙，也可以啊。

　　难道天上真有仙？

　　封青岩的眉头渐渐皱了起来。

　　此时，土地庙中突然安静起来，似乎每个人都在思索着什么，神色各异。

　　得道成仙实在是太诱人了，又有谁不想？

　　“我说你们都在想什么，想得道成仙想疯了？这是假的，假的，是青岩这小子编造出来的。一个个都老糊涂了，连真假都分不清，还想得道成仙，也不怕被人笑掉大牙，真是不可理喻。”

　　老村长在吞云吐雾时，看到气氛有些不对劲，不禁用手拍了拍桌子，十分不爽地骂着。


第060章 正衣冠

　　在那昏暗的灯光下，土地庙里的气氛有些沉静。

　　老村长静静坐在长凳上大皱着眉头，心里显得十分不爽，正在大口吸着烟。而七公、冯大爷等人则是冷冷看着他，心里同样不爽，似乎压抑着什么，胸脯在起伏不停。

　　正在思索着的封青岩，发现气氛有些不对劲，心里暗道了一声不好。正当他要打破沉默，缓和一下气氛时，看到老村长三两口就吸完那根烟，然后随手一扔。

　　噗！

　　烟头溅在地上，火星四起。

　　这火星似乎点燃了七公心里的怒火，顿时拍案而起，指着老村长吼着：“谁叫你乱扔烟头的，你知不知道这里是什么地方？立刻把烟头捡起来，扔到垃圾桶里。”

　　老村长看到七公突然发火，不由愣了一下，然后看了一眼地上的烟头，并没有去捡的意思。

　　而在此时，封青岩走过去把它捡起，扔到墙角的垃圾桶里。

　　“对了，我之前说到哪里了？好像是说到了人文历史文化，老村长是吧？”封青岩当什么事都没有发生般，立即转移话题，心里生怕他们继续闹下去，然后闹得不可开交。

　　“嗯嗯，不错，正说到这个了。青岩你这小子说得不错，挺有想法的，我看啊，就大有搞头。”其实老村长也知道，如果继续闹下去，大家绝对会不欢而散。此时看到封青岩转移了话题，立即接口说道，也算是给自己一个台阶。

　　“你刚刚说谁是老糊涂，谁又不可理喻？你说啊，你敢不敢再说一次？”不过，七公的怒火被点燃了，可不会这么容易就被这两句话熄灭，他指着老村长咆哮，显得愤怒不已。

　　完了……

　　封青岩看到，心里暗叹了一声。

　　现在的七公，已经不再是以前的七公，以前的七公，只是一名地地道道的普通老农。或许在村里有些威望，但也不敢指着老村长的脑袋，跟他大声咆哮。但是现在呢，他身穿着整洁的中山装，显得衣冠齐楚，仪表也随之端庄起来，就连走路都隐隐有一股堂堂正正的感觉。

　　在短短的时间内，就养出了一股老爷子的气度。

　　现在发怒的时候，身上更是多了一股威严，一时间把干了二三十年村长的老村长比下去了。

　　谁叫老村长现在大背心、大短裤，脚上还拖着一对可以换掉的破拖鞋呢。还有，老村长那发白的背心，已经破了好几个指头大的洞……

　　单在仪表上这一项，七公就已经把老村长碾压体无完肤。

　　端庄的仪表可以让人生势，就像钱是男人胆一样，男人有了钱，就可以去很多以前一直不敢去的地方，心里不会再胆怯。

　　而人的仪表一正，自然也会生出威严。

　　其实，封青岩看到过七公在看电视时，在细细揣摩着那些领导人，是如何走路的、如何说话的、如何坐的……

　　然后，他也偷偷地学起来。

　　封青岩没有想到，七公真的学到了七八分，其实这种事，他小时候也偷偷干过。

　　在这短短的一个月里，青山村改变最大的不是他，而是七公。你很难想象，现在仪表端庄、气度不凡的七公，在一个月前还是一个随地吐痰，甚至是捡地上烟头来抽的老农……

　　“七公息怒，你这样对身子不好，快快坐下。”

　　封青岩走过来扶着他，用手轻轻拍着他的背脊，随之一缕灵气打入到他的体内，然后轻缓说道：“七公，老村长也不是那个意思。”

　　此时，七公感觉体内凉飕飕的，心里的怒火瞬间就被灭了不少，接着也顺势坐下，拍了一下桌子，说道：“他不是那个意思，那是什么意思？青岩你这小子，还真把我老头子当老糊涂了？我老头子老是老了，但还没有糊涂，谁是谁非，谁真谁假，难道我老头子还分不清？哼，不可理喻，不知道是谁不可理喻……”

　　“嘿嘿，如果分得清，就不会……”老村长嘲讽说道。

　　封青岩苦笑一下，七公的怒火正要被安抚下来，老村长这说话一出口，是要继续开火的节奏啊。此时，他也没有办法，只好给老村长使了一个眼色。

　　老村长毕竟是老村长，不同于七公这些老人，看到封青岩使给他的眼色，也就闭嘴不言了。而且，老村长毕竟干了二三十年的村长，什么大风大浪没有见过，又岂会这么容易被七公镇住？

　　他曾经连镇长都敢卷起衣袖就干，区区一个七公，又怎么放在眼睛。当时，只是一时还没有反应过来，才致使他弱了气势，毕竟七公的变化实在是太大了。

　　“哼，老糊涂，不可理喻，分不清是非……”

　　七公依然在唠念着，不过他的火气，也慢慢熄灭下来了。

　　封青岩等他唠念完后，就开口说道：“大家都是为了村子的发展，意见有些不同，也不奇怪。下面大家继续商讨一下，寻找出最合适村子发展的道路，俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。冯大爷，你来说两句，村子要不要发展旅游业……”

　　封青岩这话完全是瞎扯，目的就是缓和气氛，不过效果似乎还不错，起码没有之前剑拔弩张的气氛了。

　　“都十点多了？现在很晚了，七公、老村长，今晚我们就聊到这里吧，明天再继续如何？”

　　当他瞎扯了一大篇后，发现时间已经很晚了。

　　此时，他想了想对老村长说道：“我之前编造的故事还有些粗陋，有空的时候我再好好修改一下，把其他的细枝末节也完善起来，让它听起来更真实……”

　　接着，他突然发现了一个非常严重的问题，在这个故事中，主角竟然不是土地神，而是那名道士。也正是因为如此，才导致了七公、冯大爷等人，把目光都投在了得道成仙上。

　　白忙活了一场。

　　“唉！”

　　封青岩不禁拍了一下脑袋，他杜撰所谓的人文历史文化，其实就是为了丰满土地神的形象，然后让更多人去崇奉它。

　　但是，现在似乎把对象搞错了……

　　“看来得要费些时间，好好构思一下了。”封青岩摇了摇头，然后也回家去。


第061章 心美好

　　月上中天，满地的清辉。

　　夜了，村子也渐渐安静下来，显得十分的幽静。

　　青山村的空气十分清新，在那清爽的月光下，封青岩的心情显得不错。他静静地走着，一步步朝大院落走回去，脑海中也在不断地完善着他的计划。

　　至于今晚，他为何要和老村长、七公、冯大爷等老人，一起商讨村子的发展，这自然有他的计划和目的。而且，他身为青山村的人，为村子的未来规划一番，为村民谋谋福利，这也是应该的。

　　他现在既然有这个能力，就应该去做。

　　这不仅是为了村子，为了村民，也是为了他自己。

　　其实，在每个年轻人心中，都有一幅村子未来的美好蓝图。在那蓝蓝、飘着几朵白云的天空下，有景色优美的青山，有两岸绿树的河水，有整齐漂亮的房子，有干净整洁的街道……

　　在那幅根据自己村子形状，勾画出来的美好蓝图中，还有很多很多或穿着清爽、或青春活力、或典雅大方的美女。她们三五成群行走于整洁的街道上，对着那些漂亮的房子或指指点点或大呼小叫，对着清澈的河水在岸上或蹦蹦跳跳，或不断地摆着各种姿势在自拍，或在山上的亭子里深呼吸，顺便俯视整个美丽的村子……

　　当然，美好的蓝图勾画出来了，怎么可能没有自己？

　　自己呢，就做个安安静静的美男子，目光一直在跟随着那些美女的身影，带着微笑在静静地看着她们或喊或叫或惊讶……

　　在这些美女当中，有一个自己心慕的，而且她似乎对自己也有些意思……

　　当然，都幻想到这个时候了，自己的长相也应该优化百分之十，虽然还不是大富豪，但袋里的钱不能太少，最好自己还开了个公司。这样还不行，自己还应该多才多艺，用自己的特长引来美女的惊呼，特别是自己心慕的那一位……

　　呃……

　　好吧，扯远了。

　　其实，这是封青岩在高中时做过的梦，在梦中他就勾画出这样的一幅村子未来的蓝图。不知道是不是这些画面太过深刻了，所以一直都留在他脑海之中，尽管现在已经越来越模糊了。

　　现在他想起来，脸上都是带着些淡淡的笑容。

　　这是他高中时的画面，虽然有些幼稚，但一切都很美好。

　　人心，向往的是美好。

　　现在封青岩向往的也是美好，所以他觉得自己应该为村子做点什么了，使村子往美好的方向发展。在这近几年来，随着社会的发展，村子里的生活垃圾也随之多起来，村子的环境慢慢遭到了破坏。

　　往河里倒垃圾，这是村民经常干的事……

　　其实封青岩要做的，不仅仅是发展村子的旅游业，提高村民的生活水平。他还要，慢慢地改变村民的思想，把一些传统的美德融入村子之中，如个人美德、家庭美德、处世美德……

　　把他的青山村，变成一个美丽而美好的村子，还带着点神秘的神话。

　　所谓个人美德，其实就是诚实守信、刚正不阿、自强不息、律己修身等。而家庭美德呢，则尊老爱幼、夫妻和睦、兄友弟恭、勤俭持家、邻里团结等。最后的处世美德则是见义勇为、助人为乐、礼貌谦让、公平交易、勤劳敬业……

　　其实用儒家的话来说，也就是修身、齐家和治国。

　　他的想法依然是很美好的，美好到有点像传说中的大同社会了，不过这是他内心真实的想法。

　　又有谁，不希望自己的家乡如此？

　　美丽而又美好。

　　而且，他身为青山村的土地神，职能也不正是这样吗？

　　一方土地神，佑一方水土平安。

　　这里的平安，指的保佑本乡本土风调雨顺、家宅平安、添丁进口、六畜兴旺，并且为人公道……

　　既然如此，那就可以试试，最后即使不成功，但也改变了整个村子不是？

　　不久，封青岩也回到家，脑海中的这些乱七八糟的想法，也被压了下去，他也知道自己想远想多了。此时，他坐在书房里，手中的钢笔在白纸上乱划了起来。

　　想法很多，但很多都是不切实际的。

　　看到一个个被划掉的想法，他不禁摇头笑了笑，接着他的神魂又出窍。这一次他不是遨游天地，而是在细细地勘察整个青山村，为接下来的计划做准备工作。

　　这样，他才能够因地制宜，更好地规划村子的未来。

　　时间很快就过去，在深夜一点多的时候，他终于把整个村子都细细看了一遍。

　　不过，他还打算在白天去走走。

　　毕竟是夜，看得并不是很清楚，而神魂和肉眼所看到会有所不同。

　　其实，关于所谓的人文历史文化，他也想到了一个不错的想法，就是把他编造出来的故事，以梦境的方式慢慢打入到村民的脑海中。

　　让他们有一点点印象就行了，当有人提起的时候，他们就会隐隐感觉自己似乎从哪里听说过。

　　这样，神话就会在村子里生根。

　　一夜过去，天很快就亮了。

　　那一对漂亮的大黄天堂鸟，飞落在封青岩的窗台上，叽叽喳喳叫起来。

　　它们越来越漂亮，也越来越有灵性。

　　封青岩知道，现在距离一大群的天堂鸟到来，并不远了。

　　在这一天清晨，村子里几乎有一半人跑来观看那吉祥之象，就连那施工队也跑来好几十人。

　　他们挤在土地庙前，一个个都在抬着头在等待着，显得热闹非凡。

　　这次土地庙上空出现的，乃是一尊土地神。

　　它栩栩如生，如同神仙降临般，让人目瞪口呆。

　　看到那一尊由烟烟雾所化的土地神，几乎所有人都跪拜了下来，显得无比的激动和兴奋，特别是七公、冯大爷这些老人。

　　这次的吉祥之象，在整个村子中引起了不小的轰动。

　　不少老人都在喊着，这是神仙降临啊！

　　“神仙，真的有神仙……”

　　而在这一天早上，也是清河村村民求玉叶的最后时候，所以也有很多人围在土地庙前，看看玉叶是不是再次出现。


第062章 托梦给我

　　清晨的青山，峰头上缭绕着一层淡淡的云雾，一眼看去朦朦胧胧。在那河边的青草上，似乎还冒着丝丝缕缕的雾气，一切都显得很清爽。

　　在这个时候，空气清爽而清新，让人心情舒畅。

　　河边的鱼塘边上，一名青年在草地上慢慢走着，似乎在踏雾。他那有些清瘦的身子，穿着青黑色的牛仔裤，浅蓝色的衬衫，再加上那张安静的脸，显得文质彬彬。

　　他静静地走着，带着些儒雅气息。

　　在他的身后，懒洋洋地跟着一条毛发黑得发亮的高头大狗，大狗似乎嫌他走得太慢，所以干脆趴在草地上不动了。在青年走出好几步后，它才有气无力地爬起来，然后三两步走上去……

　　一会儿后，青年在鱼塘边静静站着，目光投在那些浮出水面吸氧的草鱼上，接着他的神魂轻轻一喝：“跃！”

　　啪啪啪……

　　在他的喝声落下后，鱼塘里的那些草鱼似乎受到了什么刺激般，纷纷开始跃起来了，溅起了无数的水花。这些草鱼跃得并不是很高，一般是一米多到两米的样子，但它们跃得很远，起码都有三四米，有些甚至跃到了五六米。

　　这时，封青岩愣了一下，因为有一条大草鱼跃到他脚下，在不断地拍打着，充满了活力。

　　这一条大草鱼虽然不是很大，但也有五六斤的样子，但是在一个月前，这些草鱼才三四斤啊。此时，封青岩颇为惊讶起来，在思索着这些草鱼到底吃了什么，才一下子长这么大。

　　难道是灵气的原因？

　　他捉起草鱼掂量了一下，大概是将近六斤的样子，然后把它扔回鱼塘里。

　　一个月增重两三斤？

　　如果真是这样，村子还搞什么风景旅游区，直接让村民养鱼就行了。虽然他对养鱼不太懂，但也知道在一个月的时间内，根本就不可能增重两三斤那么恐怖。

　　一年增重两三斤还差不多。

　　这时，他细细观察起来，发现鱼塘里的鱼都是三四斤的样子，有些可能是四五斤，而达到五六斤的则是屈指可数。

　　原来只是个别而已，封青岩心里也释然。

　　“跃！”

　　此时他又一喝，鱼塘里的草鱼再次跃起来，表现出很强的活力。他今天来鱼塘，只是想再次确认一下他的土地神能力而已，现在看到在自己的一声喝之下，这些草鱼纷纷跃起来，心中大为满意。

　　“鱼跃龙门成已……”

　　封青岩看到太阳快要出来了，就朝土地庙走去，今天早上跑来观看吉祥之象的人不少，达到了好几百人。

　　他们挤在土地庙前，一个个都仰着头，一副期待的样子。

　　七公依然是一身整洁的中山装，仪表十分端庄，而且他的腰杆挺得笔直，神情微微严肃。站在这一群穿着普通而又随便，站没站相坐没坐相的村民当中，如同鹤立鸡群般，显得气质超凡。

　　当然，七公在村子里这样穿着打扮，自然引来了不少村民的指指点点，或是在背后偷笑、议论。

　　不过，七公依然是我行我素。

　　刚开始的时候，他的确有些尴尬和不好意思，但穿了几天后，就开始习惯了。

　　而且，他很喜欢这种感觉。

　　虽然他只有这一身中山装，但他每天晚上都会亲自洗，然后晾在院子里竹竿上。

　　现在是夏天，衣服晾一夜就能干了。

　　现在，他打算再做一套，然后可以换着穿。

　　看到太阳快要从山顶上爬出来，封青岩的念头也随之而来，接着在土地庙的上空，就凝化出了一尊栩栩如生的土地神形象。

　　在那土地庙上空，土地神如腾云驾雾般从天而降，震撼了所有人，让他们一个个都目瞪口呆起来。此时，几乎所有人都跪拜了下来，显得无比的激动，特别是七公、冯大爷这些老人，激动得身子都在发抖。

　　“神仙，是神仙降世……”

　　有老人跪在地上大呼着，激动得不断地叩头。

　　这次凝化出的土地神形象，无比冲击他们的心灵，直震灵魂深处。此时，就连那几十名施工队的工人，都被震撼得一塌胡涂，把眼睛瞪得滚圆起来。

　　“我的妈呀，难道还真的有神仙？”

　　一名二十多岁的青年工人瞪着眼睛说道，因为土地庙上空的那一尊土地神，实在是太过逼真，如同真的一样。

　　如果不是有神仙，怎么可能像真的一样？

　　你可能看过天空上的云朵，十分像一朵花，或是一匹马，或是一个人头，但那只是有些形像而已。现在的这一尊土地神，却不只是形象那么简单，而是如同真的一般。

　　“听说这里的土地神很灵。”

　　此时，一名四十多岁的工人小声说道，然后回头看了看其他几人，问道：“等下我去拜拜，你们去不去？”

　　“去去去。”

　　一名中年大点着头，心中也有些激动，说道：“等下大家一起去拜拜，平时拜拜神也是好的，求个平安。”

　　大概十分钟后，那一尊土地神终于散去了，但是这次的吉祥之象，在个村子中引起了不小的轰动。

　　不少老人都在喃着，神仙降世，神仙降世……

　　在吉祥之象散去半个小时后，土地庙前依然聚着不少人，在不断地讨论着刚刚的土地神。而在这一天早上，也是清河村村民求玉叶的最后时候，所以他们都想看看，那名村民能不能求到玉叶。

　　不过，现在才六点多而已，要到九点多的时候才够三天三夜。

　　这时七公、冯大爷等人聚在土地庙里，在讨论着那名村民能不能求到玉叶，而且经过封青岩昨晚那个故事的暗示，他们也开始对玉叶起了异样的心思。

　　得道成仙，已经深深地触动到了他们的心灵。

　　而在此时，封青岩也走了进来，和七公、冯大爷等人打了招呼后，就说道：“七公，昨晚土地神给我托了个梦……”

　　七公听到愣了一下，怎么土地神又给青岩托梦了？我才是土地庙的庙祝啊，土地神您下次托梦就托给我，什么事我都帮您办好……

　　“什么梦？”

　　此时，冯大爷开声问着。

　　“土地神说，玉叶要在村子里吞服才有更好的效果，如果玉叶出了村子，就会失去神力……”

　　封青岩静静说道。


第063章 去接人

　　土地庙里，七公、冯大爷等几名老大爷，正在兴致勃勃讨论着玉叶之事，突然间封青岩就走进来说道，说土地神给他托了梦。

　　土地神说，玉叶只有在村子里吞服才有更好的效果，如果玉叶出了村子，就会失去大部分的灵力……

　　这时，众人都愣了一下。

　　“青岩，这是真的？”冯大爷有些惊讶地问着，想不到玉叶还有这个问题。

　　“土地神说的。”封青岩说道。

　　“青岩，土地神真的托梦给你了？”七公似乎有些不太相信，他还在纠缠土地神为何托梦给封青岩，而不是托梦给他。

　　“七公，这是真的，是土地神托梦说的。”

　　封青岩认真说道，说起来，这事也是他粗心大意了。

　　在刚刚不久前，他才猛然意识到，自己差点忽略了这个严重的问题，幸好现在发现也来得及。玉叶离开了青山村，就会失去土地庙神秘力量的保护，的确会慢慢流失一部分的灵力。

　　而且，随着时间的越长，流失的灵力也会越多。

　　如果玉叶在青山村外呆了一年几个月，恐怕如同废物差不多了。

　　“玉叶出了村子就会失去灵力？原来是这样啊。”七公有些了然地点点头，想了想，然后说道：“那把他的老伴抬过来，不就行了吗？”

　　“这也是个办法。”

　　封青岩笑了笑，似乎也是目前唯一的办法。

　　不过，青山村和清河村相隔并不是很远，开慢车也不过是十几二十分钟而已，绝对不会超过半个小时。想来这点时间，玉叶的灵力也不会流失多少，或许可以少到忽略不计。

　　不过，封青岩有他的想法，也没有说出来。

　　“看来真的要把他老伴抬过来了，要不然玉叶失去灵力治不好她，反而会损了土地庙的名声。”此时，冯大爷也在说道，然后和一群老大爷七嘴八舌地讨论起来，很快得出了一致的意见，就是土地庙的名声不能损。

　　“青岩啊，听说你昨天买了辆车，要不然你去开车去把他老伴接过来？”七公想了一下，突然说道。

　　“这个没有问题。”

　　封青岩点点头，想了想，接着说道：“七公，恐怕也要你出马才行。”

　　七公微微疑惑，然后说道：“我老头子过去干什么？又不能抬不能扛的，反而会碍手碍脚啊。”

　　“七公，你德高望重，说话有威信，你说出来的话才会有人相信啊。”封青岩笑了笑说道，然后慢慢分析着，“你想想啊，如果我们几个小年轻过去，把人家卧病在床的老伴抬走，人家不把我们打出来已经算是好了。所以，只有像七公你这样德高望重的人，才能够镇得住场面，人家才会相信你的说话不是？”

　　七公听到后，顿时心里大悦，然后想也不想，就立即点头说道：“好，我老头子也去一趟，想来清河村也会给我老头子几分薄面的……”

　　封青岩想了想，觉得还是要把老村长拉上才行，虽然七公的威望，在这短短的一个月里涨了不少，有直追老村长的趋势。

　　但是，他的威望出不了青山村。

　　出了青山村，就是一个略懂得祭祀的普通老农而已，说话的威信还是不够。而老村长呢，干了二三十年的村长，自然是名震八方，声传九乡十八村，即使是在清河村，也有不小的名声。

　　所以，他在清河村说出来的话，还是可以让人信服的。

　　封青岩几句话就把老村长拉上，接着还把陈汉和恶霸也扯来了，这两人是青山村最强的战力，都是以一当十的好汉。而恶霸更是名声远扬，传遍了青山镇的每一个角落，听说连在县里也小有薄名，名震三家洗脚城以及一条大排档夜街。

　　况且，恶霸也有一辆车子。

　　一会儿后，一新一旧两辆车子以及一辆摩托车，就浩浩荡荡朝清河村出发。其实青山村和清河村相隔真的不远，如果抄直路的话，走路都可能比开车快……

　　坐在封青岩车子里的是老村长，此时他正在车里这摸摸那看看，看了一会儿后，狐疑问道：“青岩，你发财了？这辆车，恐怕要十几万吧？”

　　“哪里发财，只是挣了点稿费而已。”

　　封青岩摇了摇头，继续说道：“平时出入不太方便，所以就买了辆车子代步，也不贵，十二三万而已。”

　　“十二三万还不贵？啧啧……”

　　老村长不禁摇头起来，心里有点小羡慕，毕竟在村子里能够买得起小车的并不多。虽然他儿子也有一辆，但只是五六万的车子而已。一会儿后，他问着：“青岩，你的计划是什么，说来听听。”

　　“老村长，现在时间不多，也说不了多少。在中午的时候，大家一起到我家，一边喝茶一边商讨如何？”封青岩提议道。

　　老村长点点头，时间并没有过多久，就已经进入了清河村的地界。陈汉开着摩托车，很快就问清楚了那名村民的家，几分钟后，车子就停在路边。

　　在稻田边，有一座只有一层的红砖砖坯房，建起来似乎也有两三年的样子，但是一直都没有装修。在红砖房前，就是一个用水泥铺出来，也没有围墙的院子。

　　水泥路到红砖房之间的这段路，只有一米多宽的样子，也有二三十米长，根本就过不了小车，摩托车倒是可以通过。

　　此时，陈汉带路走到院子，叫着那名村民儿子的名字，紧接着，一名神情显得疲倦的青年走出来。他看到封青岩、老村长等五人，微微有些疑惑，似乎认识几人，但看到恶霸时，更是一愣，甚至是有些紧张，小声问着：“你们是来找我的？有、有什么事吗？”

　　封青岩点了点头，介绍了一下老村长和七公的身份，然后也点明了来意。

　　“这、这，不行，我妈不能动。”

　　青年紧张了起来，有些畏缩地看了一眼身材无比魁梧的恶霸和陈汉，自己怎么可能把老妈交给外人？

　　而且，他根本就不相信什么玉叶。

　　这根本就不可能的事情，他也十分害怕封青岩几人要坑他的钱，要不然哪有这么好心？

　　“小子，你叽叽歪歪什么，难道我还会害你妈不行？”

　　老村长皱着眉头说道，他做事风格比较雷厉风行，所以十分干脆利落。

　　“你们是什么人，想要干什么？”

　　此时，一名二十多岁的女子从屋里面走出来。


第064章 劝说

　　在这清朗的早上，阳光显得灿烂无比，还散发着丝丝缕缕的灼热气息。虽然现在还是早上，不过是八点多钟而已，但依然让人感觉到了燥热。在那稻田边的红砖屋前，封青岩、老村长以及七公等人正在努力劝说着，但那名青年就是不肯松口，死活也不让他们接走卧病在床的老妈。

　　而且，在他心中，更不可能相信他们的说话。

　　他心里真实的想法，就是他们这几人想借着土地庙的名头，来敲诈他一笔钱。在那时候，人被接走了，病却没有好，但钱绝对不能不给。

　　少则几千，多则上万。

　　而在此时，一名二十多岁的女子闻声而出，把那名青年扯在身后，就对着封青岩等人大声斥喝起来：“你们是什么人，想要干什么？”

　　这名女子虽然长相普通，但穿着比较讲究，看起来十分干净，不像是经常呆在农村里的人。此时，她作出了一副保护身后青年的姿势，颇有几分像受到了危险刺激的老母鸡，正在紧张地护着身后的小鸡仔。

　　而且，她大声斥喝，也引起其他人的注意。

　　在这个时候，附近有好几人都把目光投向这里，有人甚至朝红砖屋走来。

　　封青岩正想把他们的身份说明时，那名被她护在身后的青年先开口了，把他们的身份和来意都简单说了一下。

　　“哼，我们不需要，你们走吧。”

　　那名女子大声说道，她的想法也和那名青年的想法差不多，他们这几个人肯定是想借着土地庙的名头来敲诈一笔。

　　难道拜拜土地神，病就能够好了？

　　此时，那名女子警惕地看着他们，心里对此嗤之以鼻，还有什么玉叶可以治百病，这骗骗那些整天求神拜佛的老人还可以，居然想骗到他们头上来了。

　　但心里也有些紧张和害怕，毕竟对着几名来意不善的陌生人。

　　而且，恶霸和陈汉这两人，身材实在是太魁梧了些，只是在那里静静一站，再把脸一沉，就可以吓住了不少人。

　　“旺叔，他们想要把我妈接走。”

　　那名女子看到自己的大声斥喝，引起了其他村民的注意，心里终于松了一口气。此时，她看到那走来的村民就如同看到救兵般，立即朝那名村民说道。

　　“接走你妈？接走你妈干啥啊？”

　　那名走过来的村民，大概四五十岁的样子，个子不高，还有些干瘦，皮肤略显黝黑。他一边说着话走过来，一边打量着封青岩等人，当走到院子时，也认出了老村长、七公以及恶霸，此时有些惊讶说道：“咦，你们不是青山村的老村长和七公吗？听阿敏说，你们要接走李婶，你们接走李婶要做什么啊？”

　　老村长看到有认识他的人，也觉得这事好办了一些，接着说道了来意。

　　“啊，李叔他求到玉叶了？”

　　那名村民惊讶说道，脸上露出些不相信的神色，“玉叶是真的？这不可能吧，我才不信，玉叶怎么可能那么神。”

　　而在此时，附近的那些村民，听到是青山村的老村长以及七公，都纷纷围过来了。

　　在这段时间，他们听到不少关于青山村土地庙显灵的事，说得有眼有鼻，村里有些老人都相信了。这不，李老头在三前天，不正是去青山村的土地庙求玉叶了？

　　这事在清河村有不少人知道，一些人还在嘲笑着呢，认真李老头实在是太过迷信和痴迷了。平时，大家拜拜神求求佛，这些无可厚非，图个心安或求个平安嘛。但是，为了什么治百病的玉叶，而去跪三天三夜，这就让他们感觉有些过了。

　　这玉叶根本就是编造出来的，怎么可能存在？

　　此时，那些村民在七嘴八舌地问着玉叶的事情，不过他们听到后，基本都不怎么相信，感觉这事太过玄、太过神了。

　　那名叫为阿敏的女子，听到他们真的是青山村的老村长以及七公后，心里终于松了一口气。这时她走回到屋里，一会儿后出来，然后递给了老村长五个红包，说道：“老村长，你们的心意我心领了，这是一点小意思，让你们空跑了一趟。”

　　“你这是什么意思？”

　　老村长眼睛一瞪，脸色显得十分不好，大声斥喝着：“难道我还贪图你的钱？拿回去，我不要，哼！”

　　“老村长，你误会了，我不是这个意思。这是点辛苦费，虽然不多，但是我的心意。”阿敏有些着急说道，在她看来，人家这样花力气跑过来，还开着车子，不就是想拿点好处费吗？

　　此时，她无奈地说道：“老村长，我妈身体不好，不能随便动……”

　　“正是你妈身体不好，所以才要接到青山村啊。等吞了玉叶，什么病都好了，难道我还会骗你不行？”老村长大声说道，然后把陈汉往前扯了一把，指着他又言，“你不信就问他，他妈和你妈的病都差不多，吞了玉叶后，立即就好过来了。”

　　“这是真的，我妈原先也是这样，吞了玉叶后就好了。”

　　陈汉认真地说道，但他的说话，却没有几人相信。此时，他感觉他有些多余的，因为根本就没有人听他说话，说完后就站在一边沉默起来。

　　“阿敏，我觉得你误会我们的意思。”

　　这时，封青岩站出来说道，“对了，我叫封青岩，你有没有听说过我的名字？”

　　“你就是封青岩？”

　　此时阿敏有些惊讶起来，有些愕然地看着他。

　　毕竟封青岩考进了天朝的第一学府，在整个青山镇还是有些名声的，特别是在青山村附近的几个村子，也算得是一个名人。

　　不过，她有些惊讶封青岩竟然相信了什么玉叶，这让她的感觉一下子不好了。在她眼里，考进天朝第一学府的封青岩，乃是天之骄子，社会的精英，应该对这些事嗤之以鼻才对，但是现在……

　　“这事呢，看起来很玄乎，但它的确是真的。”

　　封青岩笑了笑，也隐隐猜测她在担心什么，于是解释说道：“我知道你在担心什么，我们肯定不会要你们捐什么香火钱的，所以你完全不用担心我们会骗你钱，你心里担心的无非是这个吧。”

　　阿敏被封青岩看穿了心思，脸色微微有些不好意思起来。


第065章 矛盾的心理

　　在那红砖屋的小院子上，走过来凑热闹的村民也渐渐多起来，在七嘴八舌地议论着玉叶。还有好几名年纪比较大的村民，围着老村长和七公在说着话，他们的话题始终都围绕着土地庙展开。

　　不过他们的态度呢，基本都是不怎么相信，感觉这玉叶太过玄乎了。

　　而阿敏被封青岩道穿了心思，脸色微微有些不好意思起来，接着她摇头说道：“我不信什么玉叶，我总是感觉它太过假了，这怎么可能是真的？”

　　“是真是假，一试不就知道？”

　　封青岩看了看手表，现在时间已经快九点了，然后认真说道：“这事也花不了多少时间，我们有车接送过去，你也不用担心什么。而且，你们姐弟两人，一起跟着过来啊，这还有什么好担心的。如果你还不放心，请旺叔他们一起跟你们过来，这不就行了？”

　　阿敏皱着脸在沉默着，此时谁也不知道她内心在想什么。

　　“阿敏，你看我封青岩像骗子吗？我应该还没有那么蠢，拿自己的声誉来骗你吧？”封青岩看着她不说话，只好把自己的声誉抬了出来。

　　“不像。”

　　阿敏看了一眼封青岩，摇了摇头。

　　毕竟，身为天朝第一学府的大学生，在整个天朝的农村来说，还是很有身份和地位的。对于农村的老一辈来说，第一学府就代表着国家的正统，他们说出来的话，要比普通人有说服力。

　　接着，她有顾虑地说道：“但是，这事……”

　　“阿敏，你就试一下，如果玉叶真的治好你妈的病呢？”此时，也有村民劝说道。他们也很想看看，玉叶是不是真的能治病，其实在他们的内心，有一种很玄妙的想法，或者说是很矛盾的心理。

　　这玉叶之事，用理智的目光来看，根本就不可能是真的。但是，一涉及到神神鬼鬼，就会让他们生出另一种想法。

　　如果这事是真的呢？

　　毕竟，这些神神鬼鬼的东西，充满了神秘，谁也说不清道不明。

　　在农村，他们深受传统思想以及鬼神文化的影响，一辈影响着一辈，一代影响着一代，让他们对鬼神之事持着一种宁可信其有不可信其无的态度。

　　特别是在年老的时候，就会越来越容易相信鬼神。

　　在农村的一些老人口中，你可以经常听到他们在说，这座庙很神，那座寺很灵。然后在初一或十五的时候，他们就会穿着自己认为比较体面的好衣服，手中提着香烛纸宝，三五成群结伴而去。

　　他们驼着那永远都直不起的腰，在灼热的太阳底下，一步一步走到数公里外的庙里。而且，他们在拜神的时候，会非常大方地捐上几十上百块的香火钱。

　　在平时，如果孙女问他们要几块钱买点零食，他们就会大声斥喝，一分钱也不给……

　　“是啊，阿敏。既然你爸求到了玉叶，就去试一试啊。而且，你妈的病都好几年了，一点起色都没有。如果医生能够治得好，早就治好了，这又不用花钱的。”一名六十多岁的老人说道，他内心也有一种很玄妙的想法。

　　“阿敏，去试试啊，我也帮你去看着不就行了吗？”又有一名村民说道，“老村长和七公应该不会骗人的，而且他们把车都开来了……”

　　“这、这……”

　　听到村民们的劝说，阿敏有些急起来了，说道：“这玉叶怎么可能是真的？”

　　“是不是真的，试一下不就知道了，反正又不需要钱的，而且你爸也在那边。这是你爸跪了三天三夜求来的……”

　　“有车接送很方便的，如果真的治好了呢？”

　　“哼，如果吃了玉叶治不好病，反而更加严重呢，甚至是出了什么事呢，这谁负责？”此时，那名青年有些恼火，瞪着眼睛对着那些劝说的村民说道，“哼，你们平时不看新闻？说那些庙专门用那些香灰来治病，不知道吃死了多少人，谁知道玉叶是什么鬼东西，会不会又是一把香灰？”

　　“这怎么会，玉叶是治病的，怎么会出事？”

　　“应该不会吧。”

　　此时，那些村民的声音有些弱了下来，如果玉叶不仅治不好病，还出事了呢？如果到时候真的出事，他们就是帮凶，也脱不了责任。

　　封青岩听到这说话，眉头猛然一皱，继而说道：“出了事，我负责如何？”

　　“你负责，你怎么负责，如果我妈都出事了，你又怎么负责？”那名青年愤怒说道。

　　“你不要激动，你妈现在的情况你明白吧？”封青岩走上两步，继而又说道：“况且，这是你爸跪了三天三夜求来，你也不能辜负你爸的一片心意吧。”

　　“哼，你不要提他，如果不是他，我妈怎么这样？”那名青年的情绪又有些激动起来。

　　此时，封青岩有些无奈了，然后对着阿敏说道：“你信得过我吗？我用我的人品来保证如何？土地庙的玉叶，绝对不是什么香灰，而是一片真真正正的叶子。”

　　阿敏沉默着。

　　这个时候，那些村民也相继劝说起来，毕竟封青岩的说话，还有很高的可信度的。

　　七公和老村长也劝说起来。

　　“真的不会出事？”

　　阿敏问着，在村民的劝说下，她开始有些动摇了。

　　“怎么会出事，我用我的人品来保证如何？”封青岩说道。

　　“姐，你不会相信了吧？”此时，那名青年有些急了，他是绝对不相信什么玉叶的。

　　“你真的不会骗我？”

　　阿敏郑重问着，虽然封青岩的威望比不上老村长和七公，但她更愿意相信他的说话。

　　首先，他们大家都是年轻人，二是封青岩是第一学府的大学生，对那些神神鬼鬼的东西，肯定不像那些老人那样迷信。

　　“我骗你干什么？最主要的是，我们并没有图你们什么啊，而且出了什么事，我们也要负责的。”封青岩苦笑了一下说道。

　　“姐，不可以。”那名青年着急了。

　　阿敏沉默地想了想，然后点了点头，说道：“我是信得过你，我才答应的。如果出了事……”

　　“我们先过去，你等看到了玉叶，再决定如何？”封青岩说道。

　　“好吧。”阿敏终于松口了，继而坚定地说道：“如果我看到玉叶是香灰什么的，或者是其他古古怪怪的东西，我是绝对不同意的。”

　　“这你放心。”

　　封青岩笑了笑。


第066章 第二枚玉叶

　　药医不死病，佛度有缘人。

　　封青岩懂得，也明白，所以他就来到了清河村。

　　既然来了，就不要带着火气来，不能因为一言不合，就耍起性子甩手不管。他现在是人，而不是神，说不上损了什么神威，堕了神的威严。

　　如果这事放在他的身上，他也不会相信。

　　将心比心，可以换来更多的理解。

　　而且，他这样做，也可以把土地神的恩泽带到清河村来，让清河村的村民去崇奉土地神，继而带来无数的香火。

　　香火崇奉，是需要引导的。

　　如果他因为一言不合，感觉自己受了气，损了神的威严，要耍着性子甩手不管，心里是爽了，舒气了。

　　但是，却苦了别人的一家，也与他的理念不合。

　　所以，他才有如此的耐心，苦口婆心地慢慢劝说，把他们引到正确的路上。

　　神，有了人，才是神；没有了人，什么都不是。

　　在九点多的时候，车子终于回到了青山村，在封青岩大院落外的草地上停下来。除了阿敏姐弟外，清河村也有十几名村民跟着过来看热闹，他们或是开着摩托车，或是直接抄走山路。

　　“哇，青山村的土地庙这么漂亮啊？”

　　清河村的十名村民，看到青山村新建成的土地庙，都不禁有些惊讶起来，他们村子的土地庙和眼前的简直无法相比。

　　一个是天，一个是地。

　　在这个时候，他们感觉自己村子的土地庙，实在是太过落魄了。

　　“来了，来了。”

　　土地庙的小广场上，有人看到车子开进来不禁喊着。闻到喊声，冯大爷等几名老人，也从土地庙里急匆匆走出来。

　　“接来了？”冯大爷问着。

　　“虽然费了些口舌，但终于接来了。”封青岩点了点头。

　　这时，在陈汉的帮助下，阿敏姐弟也背着他们已经骨瘦如柴、病入膏肓的母亲，慢慢走进了土地庙。而在此时，土地庙中也临时搭出了一张简易的木板床，让阿敏的母亲躺在上面。

　　土地庙中挤满了人，显得十分喧闹，一个个都期待不已。

　　而在床边照顾着母亲的阿敏，看到那一个虔诚跪在神案下三天三夜，如木雕泥塑般一动不动的干瘦身影，她的心突然酸楚起来，眼睛有些湿，想哭……

　　这，真的可以吗？

　　她的眼睛，有些模糊地看着那个虔诚的身影，心也突然开始幻想起来，希望土地神真的能够治好自己的母亲。在这个时候，她的心也在虔诚地祈求，祈求土地庙治好她母亲的病……

　　她在心里，朝土地神三跪九叩！

　　在这一刻，她无比期望，这个世上真的有满天神佛。

　　她孤身一人在外地，辛辛苦苦打两三份工，为的又是什么？不正是希望自己的家人，能够平平安安吗？

　　但事与愿违啊……

　　她接到弟弟的电话后，不得不连夜赶回来。

　　但在最后，她也在期盼着满天的神佛，在心里朝土地神三跪九叩，祈求土地庙治好她母亲的病。

　　她无比的虔诚，那蹲着的身子，也慢慢地跪下来。

　　她感觉很累了，身体累，心也累……

　　她已经二十七八岁，忙得连个男朋友都没有，身边的朋友都在暗地里说她抠门，说她小气……

　　但是，她辛辛苦苦挣的那点钱，还不够医药费啊。

　　她有无数次幻想过，如果她母亲没有病，她就可以像其他女孩那样，可以任性地随意挑选自己喜欢的衣服，可以任性地买几个不错的包包，可以任性地随意逛街，可以任性地只打一份比较轻松的工作……

　　活得，不再那么苦，那么累。

　　但是，这一切都是幻想。

　　当幻想过后，她依然在拖着疲劳的身体，去打那辛苦却工资不高的两三份工，去继续抠门，继续小气……

　　而一直静静站在床边，绷紧着脸的青年，却是有些恼怒地看着那个跪在神案下的身影。在此时，他感觉所有人都在看他们的笑话，就如同在看猴子般，让他有种无地自容的感觉，他感觉脸上火辣辣。

　　他很想，把那个跪着的人扯走……

　　土地庙里喧闹不已，挤满了人，就连土地庙外也围着不少看热闹的人，七公、老村长等几名老大爷正在维持着里面的秩序，让大家空出了一大片空地。

　　此时，那来自清河村的十几名村民，在纷纷打听着关于玉叶的事情，也被玉叶的传说惊得一塌胡涂……

　　“土地庙有一颗看不见摸不着的神树，这是真的还假的啊？”

　　有清河村的村民好奇问着，“那治病的玉叶，就长在那棵神树上？”

　　“切，这怎么可能是真的，这明显就是骗人的，还看不见摸不着呢。”有些人依然不相信，认为这只是土地庙糊弄人的。

　　随着时间的过去，土地庙里的村民也慢慢安静下来，似乎一个个都屏住了气，正在紧张、好奇地期待着那玉叶的出现。

　　“玉叶呢，怎么还不见玉叶？”有村民在焦急地问着。

　　“肃静！”

　　七公回头怒目瞪眼一喝，把那有些烦躁的声音压了下来。

　　此时，所有人都瞪着眼睛看着，只剩下那略显粗重的呼吸声。就在此时，一团拳头大小的莹光，突兀地出现在神案的上空。

　　这团莹光并不耀眼，但是在一刻，在村民的眼中，却是显得光芒万丈，所有人都看到了它。

　　在那一团淡淡的莹光中，正有着一枚晶莹剔透的玉叶。

　　玉叶在缓缓降落，所有人都看到了它，此时他们瞪着眼睛，一副震撼的样子。

　　“玉叶，玉叶，是玉叶！”

　　人群中，有人指着那团莹光大喊起来，显得无比的激动。

　　“肃静！神庙里不得喧哗！”

　　七公再次回头一喝，尽显他的威严。

　　“玉叶，真是玉叶！想不到玉叶真的有……”

　　那十几名清河村的村民，都把眼睛都瞪得滚圆起来，都露出了一副无法置信的样子。

　　“玉叶，果然是玉叶，玉叶再次出现了……”

　　即使是七公，在看到那一团莹光后，也在激动地喃着，眼睛死死地盯着它。

　　“我的妈啊，还真的有啊。”

　　此时，也有好几名施工队的工人在看着，神情如同见了鬼般。


第067章 五体投地

　　土地庙里，烛火摇曳，香烟缭绕。

　　在那刻满古怪图纹的神案上，一枚散发着淡淡荧光的晶莹剔透叶子，正在众人震撼的目光中缓缓降落。

　　它在这一刻，吸引了所有的目光，显得光芒万丈。

　　而在此时，整个土地庙如同“轰”的一声炸开，在人群中引起了巨大的轰动，一个个都震撼和激动不已。

　　那张简易的木板床边，慢慢朝土地神跪了下去的阿敏，在看到那一枚凭空出现的玉叶后，整个人都愣住了。此时，她想说些什么，但是什么也说不出来，只是在呆呆地看着，脑海中一片空白。

　　原来，这个世上真的有玉叶……

　　在这一刻，她无比的激动，心中出现了一股巨大的喜悦。

　　而在此时，她那憋了几年的泪水，如同泉水般不断地涌流出来，像那晶莹剔透的线珠，不断地垂落在她的大腿和膝盖上，打湿了一大片裤子……

　　她，泪流满面。

　　在此刻，她崇奉了神，无比虔诚地朝土地神拜下去，整个人都伏在地……

　　五体投地！

　　而守在木板床另一边的青年，则是瞪着眼睛、张着嘴，整个人目瞪口呆起来了，在愣愣地看着那降落的玉叶。

　　它，凭空出现，散发着淡淡的荧光。

　　它，也凭空地悬浮在神案上。

　　这，不是人力所为，唯有神才可以做得到。

　　此时，他的脑海中也是一片的空白，似乎失去了思考的能力。他呆呆地站着，似乎也化为了一尊一动不动的雕像。

　　他无法想象……

　　在这个时候，七公捧着一个不知道从哪里找来的木托，恭恭敬敬地把降落的玉叶接住。他的内心也是十分激动，激动到身子在微微颤抖，他的目光落在那玉叶后，就再无法移开。

　　他很想试试，玉叶吞下去后会有什么感觉，但这枚玉叶不是他求来的，也不是给他的。所以，他捧着木托，恭敬地朝土地神拜了拜，然后放在李老头的身前。

　　“这是土地神赐下的玉叶。”

　　七公压抑着自己的激动，慢慢地说道。

　　此时，跪了三天三夜的李老头，清醒过来了。

　　他看到那枚晶莹剔透的玉叶后，泪水也涌了出来，如雨般落下，接着朝土地神拜了下去，整个身子都伏在地上。

　　一样是五体投头。

　　“啊啊啊……”

　　他口中大呼，整个人无比的激动。

　　一会儿后，他颤抖地接过木托，眼睛呆呆地看着玉叶，眼睛也是无法移开。

　　“去吧。”

　　七公看到他愣愣地跪在那里，于是出声说道。

　　“哦哦哦……”

　　李老头猛点头着，然后站起来朝身后挣扎而去，当他看到躺在院子简易木板床上的老伴时，不由愣了一下。接着，他也看到了那一跪一站，似乎被定住了身子的儿女。

　　“玉凤，我求到玉叶了，玉叶可以治好你的病……”

　　此时，他捧着木托，连滚带爬地朝木床走去。他步伐蹒跚，跌跌撞撞走到床边后，慢慢地把木托放在地上，然后恭敬地拿起玉叶，心里充满希望往他老伴嘴里送。

　　玉叶入口，立即化为一股磅礴的生机，然后迅速地流向四肢百骸。

　　“吞了吞了。”有人喊道。

　　此时，所有人的目光，都投在那个骨瘦如柴的老妇身上，在焦急地等待着奇迹的出现。

　　“真的能治好？”有人疑惑问着。

　　“看就知道了，应该可以吧，你没有看到玉叶是土地神赐下的？”有村民也不太肯定说道。

　　片刻后，老妇蜡黄的脸色，变得有生气起来，也慢慢出现了些红润。

　　“似乎真的好了，她的脸色好了很多。”有人在惊喜地喊着。

　　“真的好了，这玉叶真的能治病。”村民在激动说道。

　　那股由玉叶所化的磅礴生机，在迅速地修复着老妇体内已经衰败的器官，源源不断地滋养着她的破败躯体。紧接着，她就慢慢地睁开了眼睛，她的目光十分迷茫，似乎不知道发生了什么事，然后她就慢慢地挣扎爬起来。

　　在床边，站着的那名青年再次愣住了，只是在呆呆地看着，似乎还没有反应过来。而阿敏则是惊喜得大哭起来，有些不敢置信地伸出了手，去轻轻地抱着迷茫的老妇……

　　“阿敏，这是哪啊，怎这么多人啊？”老妇在迷茫地问着。

　　“妈，你好了，你终于好了……”

　　阿敏激动说道，在这一刻，她都有些不敢相信这是真的。

　　李老头看到醒来的老妇的，不禁咧开嘴笑了笑，泪水不断地流下，喉咙在不断地哽咽着。此时，他所有的力气都已经用完，那支撑着他跪三天三夜的意志，也在这一刻松了下去……

　　紧接着，就是他整个人倒在地上。

　　倒在地前的那一刻，他听到了女儿的惊叫，看到了儿子朝他伸出了手……

　　“七公，我、我爸怎么了？”

　　此时，阿敏紧张地问着，无比的担心。

　　“七公，我爸没事吧？”那名青年抱住李老头，也在担心问着。

　　“没事，只要休息几天就会好的。”七公安慰说道，然后看着挣扎起来的老妇，“你感觉怎么样啊，好些了没有？”

　　“好了，好了……”

　　那老妇激动说道，接着朝土地神跪拜下去，口里不断地感谢着。而阿敏拖着她弟，也在不断地朝土地神叩头，心里无比的虔诚。

　　是神，救了她的母亲。

　　“哇，真的好了啊？”

　　“你看，她都能走两步了，以前她连动都不能动的……”

　　土地庙里的人都激动和兴奋起来，特别是清河村的那十几名村民，他们最了解老妇的情况，此时都朝土地神跪了下去。

　　而施工队的那几名工人，也忍不住跟着跪拜下去。

　　在这一刻，他们相信了是土地神治好了老妇的病，也相信了这个世上真的有神明，特别是青山村的土地庙，它真的有神灵在庇护……

　　而在此时，整个青山村都轰动了起来，那些闻到消息的村民，疯狂地朝土地庙涌来，就连施工队休息班的工人，也被那巨大的动静吸引了过去。

　　“玉叶真的出现了，它是真的。”


第068章 茶艺又进步了

　　在那香烟缭绕的土地庙中，挤满了看热闹的村民，而封青岩也在人群中静静地看着。

　　他不言不语，脸上挂着些淡淡的笑容。

　　在这个时候，他只是一个安静的看客，静静地看着阿敏在神前慢慢跪下，接着满脸的虔诚，然后泪流满面，最后整个人都伏在地上，行了五体投地之礼。

　　他还在静静地听着，听着村民的议论，听着七公微微颤抖的声音，听着李老头那喜而哭泣的无声哽咽……

　　烛火摇曳，香烟缭绕。

　　他也看到了一缕缕的香火愿力，化为一条条的白色丝线，飘向了神像，然后注入他体内的令牌中。在这无数的香火中，有着两缕无比纯粹的愿力，正是来自于阿敏和李老头。

　　此时的土地庙充满神性，散发着别人看不见的灿烂光芒。

　　在这个时候，他默默地走了出来，看着那些疯狂想涌进庙里的村民，一步步挤身而出，然后离开了土地庙，颇有几分“事了拂衣去，深藏身与名”。

　　这一天早上，很快就过去。

　　不过，这一次的玉叶降世救人，不仅青山村再次轰动起来，就连整个清河村也轰动起来了。在那清河村中，这个消息正在疯狂地传播着，数以百计的村民，正不断地涌向那一座红砖屋。

　　“玉叶是真的？”

　　“李叔求到玉叶了？”

　　“玉叶真的可以治病？”

　　“李婶好了，你们没骗人？”

　　在此时，那稻田边的红砖屋小院子上，已经挤满了充满好奇心的村民，他们都在七嘴八舌地问着。而跟着过去看热闹的十几名村民，则是手舞足蹈地说着，显无比的兴奋和激动。他们一个个都拍着胸口，信誓旦旦地说着，这一切都是真的，是他们亲眼所见。

　　而被扶着走出屋的李婶，则是最好的证明。

　　李老头在土地庙里跪三天三夜，也在村民的口口相传中，被慢慢编成了一个伟大而感人的神话故事。

　　他感动了土地神，所以土地神赐下了玉叶。

　　一个很美好的神话故事。

　　随着消息的疯狂传播，清河村的那些老人已经等不住了，三五成群地提着香烛纸宝，驼着直不起的腰，朝青山村的土地庙走去。

　　此时，土地庙中人头攒头，香火旺盛，在那供台上摆满了祭品。

　　不仅有青山村的村民，也有不少清河村的村民，他们一个个都跪在神案前，祈求土地神的保佑。而作为土地庙庙祝的七公，看到土地庙如此旺盛，心里自然是十分高兴。

　　他不时整理一下衣冠，然后背着双手在庙里走来走去。

　　在土地庙数百米外的大院落里，一对美丽、充满灵性的大黄鸟，在亭子上叽叽喳喳叫个不停。一条毛发光亮、躯体魁梧的大黑狗，正趴在亭子里无精打采地打盹，不时睁开一下眼睛。

　　在那大厅上，封青岩正在安静地煮水泡茶，神情淡然。

　　这水，是山泉水，然后他融入了一缕灵气，使这泉水变得更加清爽和纯净了。封青岩的泡茶手艺的确是不错，一举一动都散发着一股恬静的气息，看着就让人心平气和。

　　茶好，清淡的茶香满室，沁人心脾。

　　“甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味乃至味也。”

　　封青岩拿起了一小杯茶放至唇间，一啜，然后满意地说道：“嗯，茶艺又有进步了……”

　　其实，这一切都是那一缕灵气的缘故。

　　他当然知道。

　　此时，他也发现了一个不错的商机。

　　青山村的山泉水，在融入了灵气之后，绝对是世界上最好的泉水。长期饮用，绝对可以增强人的身体素质，甚至是达到延年益寿的效果。这样一来，就不能说是普通的泉水了，说是灵水更为贴切一些。

　　这样的山泉水，想不卖疯都不行。

　　不过，前期的投入需要很大，如果想搞小的也行，不过想要搞起来难度也不小。

　　封青岩想到了泉水，自然也想到了村子里所种植的一切，什么瓜果粮食的，经过灵气的滋养后，也说得上是灵粮灵菜灵果了。就拿最为普通的蔬菜来说，经过灵气滋养，根本就不是什么有机蔬菜可比的。

　　不过，青山村实在是偏僻了些，距离县城都有好几十公里，蔬菜什么地的，不太容易运输。如果是其他好储蓄和运输的，倒是可以搞搞，例如稻米、水果什么的……

　　不过，现在都不急。

　　现在青山村的灵气还十分稀薄，还看不出什么效果，而且现在也没有钱。

　　现在，还是先把村子的旅游搞起来再说。

　　一会儿后，老村长首先来到，紧接就是冯大爷等几名老大爷。

　　至于七公，他还在土地庙里忙着，说暂时不过来。其实，土地庙里也没有什么好忙，只是七公认为他身为土地庙的庙祝，不好离开而已，而且他更喜欢呆在土地庙里。

　　此时，大家都在大厅里坐下，喝茶。

　　“咦，青岩你这茶不错啊。”

　　老村长微微惊讶说道，好茶他也饮过一些，还是能够区别几块钱一斤和几千块一斤的茶。至于冯大爷几人，则是没有什么感觉，最多就是感觉这茶的口感顺了些。

　　“青岩，昨晚你说的话，我老头子回去想了一下，感觉还不错，应该有搞头。现在你继续说，村子应该怎样搞？”老村长认真说道，很想把村子的旅游搞起来。

　　其实村子除了搞旅游，也没有什么好搞的了。

　　“怎么搞，这是一个问题。”封青岩沉吟了一下说道。

　　“谁不知道？”老村长听到，立即翻了一个白眼，继而说道：“我是说怎么搞，才能够搞得起来？”

　　“村子想要搞风景旅游区，首先要面临着三个问题，这三个问题解决了，才能进行我的计划。”封青岩说道。

　　“哪三个问题？”老村长问着。

　　封青岩想了一下，继而静静说着：“第一个，景区的所有权和经营权问题。第二个，前期投入和基础设施建设需要大量的资金。第三个，旅游景区开发会对其生态环境造成一定影响，如果开发不当的话，则会对村子的生态环境造成重大破坏……”


第069章 一个亿

　　大厅上，泉水滚沸，弥漫着淡淡的茶香。

　　老村长、冯大爷这几名老人，一边在喝茶，一边在静静地听着，神情颇为认真。

　　其实，能够真正听得懂的，也只有老村长一人而已。

　　封青岩不需要他们能够听得懂，只需要他们知道了这件事，继而支持他就行了。他说得不快，很清晰地把他的意思表达出来，村子想要搞风景旅游区，其实遇到的问题还是不少的。

　　只有把这些问题解决了，村子的景区才能够搞得起来。要不然，即使是搞起来了，也是半死不活，甚至是连连亏损，到时得不偿失。

　　当封青岩说完，老村长沉默地想了想，继而说道：“青岩，第一个问题好解决啊，什么所有权和经营权不是我们村子么？”

　　封青岩笑了笑，然后摇摇头说道：“经营权肯定是属于我们村子的，但是所有权嘛，这就不一定了。这里会涉及到不少的部门，有时候也是一笔搞不清的糊涂账，挺麻烦的。不过，这个问题可以暂时先放放，只要经营权在我们手上就行了。”

　　老村长点了点头，然后皱了皱眉头说道：“其实，村子的最主要问题，就是没有钱吧？”

　　“虽然问题不少，但是归结起来主要有两个，第一个是钱的问题，第二是如何开发的问题。”封青岩点了点头，继而又说道：“钱重要，如何开发也重要。如何开发得不对路，再多的钱，也会打水漂……”

　　“如何开发，你心里应该有计划了吧？”老村长问着。

　　“虽然有了初步的计划，但还需要不断地完善，思路应该不会错。”封青岩点点头，对自己的计划还是挺有信心的。

　　“那现在就是钱的问题了。”

　　老村长大皱起眉头，这也是一直困住他的难题，要不然村子的景区早就搞起来了，还用等到现在？

　　封青岩不说话，老村长也不说话，冯大爷几名老人也插不上话，大家都在静静地喝茶。

　　一会儿后，老村长询问道：“难道搞集资？其实集资也不错，有钱大家一起赚……”

　　封青岩沉默了一下，说道：“整个村子有多少人？又能够集资到多少钱？三十万还是五十万？这点钱又能够干什么？连零头都不够……”

　　“那拉投资？”

　　老村长皱了一下眉头问着，其实他也知道，村子根本就集资不到多少钱，不要说三十万、五十万，恐怕连十万都没有。

　　接着，他摇了摇头说道：“拉投资有些难，以前我老头子也去跑过几次，但是没有人愿意啊。即使他们愿意，也只会把钱投到了大青山风景区那边……”

　　“在以前，我们村子的确是没有什么优势，但是现在就不同了。昨晚，我不是说过绝对的优势吗？现在再去拉投资，肯定能够拉到一些。不过，投资拉来了，似乎也和我们的关系不大了，景区赚到的钱，也不是我们的……”

　　封青岩摇了摇头，虽然拉投资也能够改变村子，提高村民的生活水平，也增加村民的收入。

　　但是，这不是他想要的。

　　在那个时候，整个村子就不是他说了算，也不是村子说了算，而是投资人说了算，而他的计划也实施不了。

　　到时，整个村子发展成怎么样，也不是他可以想象的。

　　不过在此时，老村长却是眼前一亮，现在有了“吉祥之象”和“鱼跃龙门”这两大奇怪，未必就不能拉到投资，此时他说道：“如果真的拉到投资，投资也不错啊。虽然景区赚到的钱，不关我们的事，但是起码能够改变村子啊，大家的收入肯定是有增加的，到时大家开些小饭店、卖些纪念品什么，也有些收入不是？”

　　“老村长，虽然拉投资也不错，但是我更希望由我们自己来做，这样我们才有话事权。”封青岩说道。

　　“这个我知道啊，但是没有钱怎么搞？”老村长说道。

　　封青岩想了一下，说道：“要不这样，我们集资一部分，然后向银行贷款一部分？”

　　“这样？”

　　老村长愣了一下，问着：“能行？不过我们村子，能够向银行贷款到多少钱？能有两百万，已经是顶天了。”

　　“村子集资应该能有五十万吧？再加上银行的贷款，先算是两百万，那么加起来也有两百五十万了。这两百多万，想小搞一把，也不是不可以，不过这小打小闹也没有什么意思，改变不大。”封青岩静静地说道，停了停，又言，“我倒是可以搞到一些钱……”

　　“你能搞到钱？能搞到多少？”老村长眼前一亮说道。

　　“至少一个亿。”封青岩静静说道。

　　“一个亿？”

　　此时，老村长瞪大了眼睛，一副震惊的样子，就连冯大爷几名老人也是如此。如果封青岩能够搞到一两百万，甚至是三五百万，他们也不奇怪，毕竟他是天朝的第一学府大学生。

　　即使是借，也能够借得到。

　　但是，一个亿，他们则是有些不相信了，这怎么可能。

　　“呃，青岩啊，现在不是开玩笑的时候啊。”老村长苦笑了一下，然后大摇着头。

　　“老村长不相信？”封青岩笑了笑问着。

　　“信你的头，一个亿，卖了整个村子都没有一个亿。”老村长有些不悦地说道，语气中还带着些斥喝。

　　“老村长，我这个人，至少也值一个亿啊。”封青岩笑道。

　　“说，你能够搞到多少？”老村长认真问着。

　　“一千万。”封青岩说道。

　　“真的可以？”老村长有些狐疑问着。

　　“其实，一个亿，我也能够搞得来的。”封青岩又说道，然后和老村长认真对视，“老村长，我真的能够搞得到来，不过我搞来了这些钱，以后村子就是我说了算了哦。”

　　“如果你真的能够搞得来，村长让你做都没有问题。”

　　老村长满不在乎说道。不过，他不相信封青岩能够搞来一个亿，能够搞来五百万，已经是顶天了。

　　“村长就不用了，我也做不来。”

　　封青岩笑了笑。


第070章 鱼跃龙门

　　在那大厅里，老村长在猛喝着热茶，然后认真地问着：“青岩，你真的能搞到钱？我不要你搞一个亿，只要搞来五百万就行了。”

　　“老村长放心，钱的问题你就不用担心。”

　　封青岩点点头说道，其实他真的可以搞到一个亿，不过需要负出代价而已。

　　“你这小子，我真不知道该不该信你。”老村长摇了摇头。

　　“其实，我是这样想的，村子里集资和贷款一部分，剩下的钱就由我来出。这样，赚到了钱，大家都可以拿到一些分红，到时不用眼热投资商拿走了所有的钱。而且，大家参与进来，也可以更好地配合景区的发展……”

　　封青岩静静地说道，他为村子的发展，也可以说是付出了一些代价。不过，这只是暂时的，到时景区搞起来了，他自然不会亏，甚至是赚了。

　　而且，大家好，才是真的好。

　　共赢才是大家愿意看到的，这样也可以少很多是是非非，父子都可以反目成仇，何况只是村民？

　　“青岩，如果你真的能够搞到钱，村子是绝对配合你的计划的，这个你放心。”老村长认真思索了一下，然后想了想，又说道，“不过，你肯定也不能损害村子的利益。”

　　“老村长，你放心，你看我像那样的人吗？”封青岩问着。

　　“所以我才放心，让你放手去搞啊。”老村长笑着说道，“接着下来，你怎么搞？”

　　“先成立一家公司，把经营权拿过来，然后开始搞基础建设。”封青岩说道。

　　“都有计划了？”老村长问着。

　　“放心，我都有计划了，不会乱来的。不过，具体的实施计划，还需要请专业人士来做，毕竟他们是专门人才嘛。”封青岩点头，接着他沉吟了片刻，说道：“老村长，到时旅游搞起来了，村子可能会遭到一些破坏。毕竟，在那个时候，人多了，有很多事都是不可控的。”

　　“会很厉害吗？”

　　老村长也有些担心。

　　“这个说不定。”封青岩摇摇头，“虽然我也有这方面的计划，但是有些事是不可控的，只能是谋事在人，成事成天了。”

　　“这个也是没有办法的事了。”老村长摇了摇头。

　　“在那时，只能在这方面多花些功夫了，毕竟是自己住的村子，保护得好，也是功德无量。”封青岩静静说道，如果在那时真的不可控，只能动用土地神的能力了。

　　如果多花些功夫，也未必有什么大问题。

　　不过，这也说不定，毕竟游客一多，谁也不知道会发生什么，肯定会出现诸多的问题。

　　此时，封青岩不禁苦笑了一下，其实现在的村子也挺好的，安安静静，和和睦睦。不过，他必然要去做，如果他不做，别人必然会来做，到时事情会搞得更复杂了，一切都不可控。

　　“吉祥之象”和“鱼跃龙门”这两大奇观出现后，村子发展成风景旅游区，那是不可挡的必然趋势。

　　谁也挡不了。

　　除非他不想要香火了，把一切都回归到原来，或者只守着那一百几十的香火过日子。

　　但是，这怎么可能？

　　所以，既然如此，那只能是把日后的被动，变成现在的主动，把景区的话事权紧紧地抓在手中。

　　而且，可以更好的控制一切，按照他的计划而来。

　　“老村长，接下来的事，就要看你们的了。”封青岩对着众人说道，“这事，也只能由你们来牵头，把头牵好了，我才能够做下去。”

　　“放心，村子绝对会万众一心，全力支持你的。”老村长认真说道，如果连村民都搞不定，还谈什么发展？

　　所以，有时候需要强的，就一定不能弱下来。

　　在这件事上，老村长是绝对不会让步，即使是打，也要把所有的村民打下来，打到万众一心。

　　“青岩，你放心，我们这些老头子都会支持你的。”冯大爷等老人，也纷纷表态说道。

　　一番说话后，众人继续在喝茶。

　　一会儿后，老村长突然问着：“青岩，你说的鱼跃龙门真的有？”

　　“真有，如果想看，现在可以去看看啊。”封青岩沉吟了一下说道。

　　“现在可以？”

　　冯大爷有些惊讶说道。

　　“可以。”封青岩点头。

　　“那去看看。”老村长兴致大发，其他几名大爷也是如此。

　　“那走吧。”封青岩站起来。

　　此时，众人都有些狐疑地看着封青岩，心里感觉有些怪怪的，怎么他说可以就可以？

　　难道土地神还听他的？

　　“看我干什么？是土地神说的。”封青岩说道。

　　封青岩如此一说，众人心头的疑惑也退去，不再多想，此时都走出了院子，然后朝河边走去。

　　“青岩，你去哪里，不是去石河呢？”冯大爷疑惑问着，因为封青岩的方向，并不是直接去石河。

　　“先去鱼塘啊，石河里没有鱼，怎么跳？”封青岩摆摆手说道。

　　“说得也是。”

　　老村长点点头。

　　但是在众人走了几步后，又停了下来，冯大爷说道：“不要用网捞些鱼吗？”

　　“不用。”

　　封青岩摇头。

　　众人狐疑不已，不过也有没有再多说什么，跟着封青岩走到了鱼塘。当他们走到封青岩的鱼塘后，就看到无数的草鱼，从鱼塘里奋力地跃起来，然后跃到了小青河里。

　　老村长和冯大爷这些老人，看到这一幕都瞪大了眼睛，神情如同见鬼般。

　　“这些鱼，怎么都跳出来了，而且还跳得那么高，那么远？”老村长震惊说道。

　　“是啊，这是怎么回事？”有人好奇问着。

　　“难道是土地神让它们跳的？”冯大爷似乎想到了什么。

　　“一定是，你们看，那么鱼都是向上游的，它们都是游去石河了。”一名老人说道，然后追了上去。

　　此时，老村长和冯大爷这些老人也追上去。

　　封青岩看到不由笑了笑，这些鱼都是他控制着的，自然听他的说话。

　　不过，这需要不少的神力。

　　时间并没有过多久，数十上百条草鱼就游到了石河，然后开始不断地跳上去。

　　啪啪……

　　无数的草鱼，不断地拍打着河崖。

　　“这……”

　　老村长瞪大了眼睛，露出了一副震惊的样子，其他老人也没有好到哪里，都是目瞪口呆地看着。

　　这场面，实在是太壮观了些。

　　“真是鱼跃龙门，真是鱼跃龙门，这是土地神显灵了……”

　　此时，冯大爷顿时朝那些草鱼跪下去。


第071章 驼着腰的老妇

　　小青河的尽头，就是长达数百米的石河，石河错落有致，一级级而上，产生了数十个小瀑布。

　　而在石河的两岸，则是连绵青山，如同天门般落下。

　　在天门的尽头，就是那小青湖。

　　此时，在那条石河中，有数十上百条草鱼在奋力地跃着，不断地拍打河崖而上，如同鱼跃龙门般，显得无比的壮观和惊人。

　　在那河岸上，冯大爷蓦然跪拜下去，他跪拜的不是草鱼，而是“鱼跃龙门”之象。

　　在此时，它就代表着土地神。

　　冯大爷跪拜下去，其他几名大爷也跟着跪拜下去，他们心中无比的激动，口中在不断地喃着。

　　“真是鱼跃龙门，鱼跃龙门……”

　　老村长目瞪口呆，瞪着眼睛在看着，看到冯大爷等人跪拜下去后，也想跟着跪拜下去。但是，看到一旁的封青岩只是静静地看着，并没有跪拜下去的意思。

　　于是，他想了一下，也没有跟着跪拜下去。

　　啪啪……

　　草鱼一路逆流而上，不断地拍打着河崖。

　　即使两三米高的河崖，也有不少草鱼一跃而上，或者跃在河崖的凹处，然后再奋力一跃……

　　“老村长，这鱼跃龙门如何，可值得一观？”封青岩笑了笑问着。

　　“很好很好。”

　　老村长激动得连连点头，此时还没有从震惊中回神过来，“这真的很好，真是土地神显灵了，要不然这些草鱼怎么会跃得上？实在是太神奇了。”

　　“不错不错，是土地神显灵。”

　　冯大爷也在激动地说道，眼睛紧紧盯着那群草鱼。

　　此时，封青岩、老村长和冯大爷这些老人，在这条崎岖的小道上，一路紧紧跟着草鱼走上去。而那群草鱼，最终在小青湖下的那个水潭停了下来。

　　小青湖的湖坝有将近十米高，根本就不是这些草鱼能够跃起得上的。这群草鱼在水潭中游了一会儿，然后纷纷顺流而下，跃下了一个个的河崖。

　　时间并没有过多久，那群草鱼就纷纷跃回封青岩的鱼塘。

　　在那鱼塘边，老村长和冯大爷等人还没有回神过来，都瞪着眼睛看着鱼塘里的鱼。

　　“青岩，你这一鱼塘的鱼，是不是成精了啊？”

　　老村长最后憋出了这一句话，他有些想不明白，这些群鱼似乎有了灵性般，跃出鱼塘玩了一圈，然后又懂得跃回来，实在让人有些接受不过来。

　　“这个要问土地神才知道。”

　　封青岩笑了笑摇摇头，继而说道：“这些草鱼不漂亮，如果换成那些观赏性的鲤鱼，效果可能会更好些。”

　　“嗯嗯，不错。”

　　老村长点点头，然后在脑海中想象了一番。

　　“这段石河，也要好好打造一番才行，这样才能够体现出它的价值。”封青岩看向了那一段石河，然后目光又落在石河两岸的石岩上，“在那石岩上，也可以雕刻一些文人骚客的诗句，增添观赏性……”

　　“这个我不懂，你来搞定就可以了。”老村长笑呵呵地说道。

　　在鱼塘边，大家聊了一会儿后，也走了回去。

　　在路上，众人都听到远方传来了一些争吵和哭闹声，而老村长听到，立即眉头一皱，恨铁不成钢地骂了一声：“这个败家仔，真要把他老娘的棺材本败光才行？”

　　“哼，这个败家仔又抢他老娘的钱去赌了。”此时，冯大爷也是一脸气愤说道。

　　“就是，听说连大富豪发给他老娘的红包，也被他抢走了。”又一名老人也骂着，显得愤愤不平。

　　“走，去看看。”

　　老村长显得十分气愤。

　　封青岩听到，眉头不由皱了皱，跟着老村长和冯大爷等人走去。老村长和冯大爷所说的败家仔，他也知道是何人，毕竟是在同一个村子里，多少也会知道一些。

　　这名败家仔叫做李天荣，整天在村子里游手好闲，且不事家务，而且好吃懒做，还十分喜欢打牌赌博。

　　已经三十出头了，还是光棍一个。

　　十足的一个烂人。

　　当封青岩和老村长等人走到的时候，那个败家仔已经拿着他老娘的钱，潇洒地走了。

　　在那一座四五十年前建的泥砖屋门口下，静静地坐着一个神情低落的老妇，老妇的目光有些呆滞，静静地看着村头的方向。

　　“凤婶，天荣那个混蛋又抢你的钱了？”

　　老村长一走近，就气冲冲地问着。

　　“抢了，都抢了……”

　　老妇低声说道，目光依然十分呆滞。

　　“他抢了你多少钱？”老村长大怒，此时恨不得把那个混蛋狠狠抽一顿。

　　“抢了，都抢光了，他打牌又输了……”

　　老妇的衣服有些破，也有些脏，她满脸的皱纹，那银白的头发，显得有些凌乱。

　　“你怎么又被他抢了？都叫你收好收好，你看，现在又被抢了。”老村长有些气，语气显得有些冲。

　　老妇默默地低着头，好久一会儿才说道：“他打牌输了，不给钱，就有人要斩断他的手……”

　　“那就让他斩断手好了，断了手，看他还怎么打牌。”老村长气愤说道，“他次次都是这样说吧，你看他的手有没有断过？”

　　老妇只是呆呆地坐在台阶上，不说话。

　　“唉，我都不知道怎么说你好了，你次次都纵容他，他能不抢你的？如果是我儿子，我早就打死他了，看他还敢不敢？”老村长依然气愤不已，他已经不止说过老妇一两次了，但老妇最后依然心软了。

　　“凤婶，你这样纵容天荣不行啊，你看看他现在怎么样了？整天打牌赌钱，连农活都不帮你干，你现在都多少岁了，你自己还能够干几年，难道你能够养他养到老？”冯大爷摇着头说道。

　　“所有的钱都抢走了？”老村长又问着。

　　“都抢光了，都抢光了……”老妇默默说道，神情十分低落，显得有些呆滞。

　　“唉——”

　　老村长叹了一口气，那个败家仔他也骂过好几次，但是对方根本就不会听他的，甚至还敢和他顶嘴，让他少管闲事。

　　在冯大爷和几位老人的唠叨中，老妇慢慢爬起来，然后默默走到屋角，扛着一柄小锄头就往地里走去。

　　她的腰有些驼，走得不快。

　　封青岩静静地看着，他听到了她轻微的抽泣声。

　　她那布满黑纹的手，往眼睛一抹，然后向侧腰擦了擦……


第072章 上等好棺

　　在那破旧的泥砖屋前，老村长依然骂骂咧咧，在絮絮叨叨不停，有种恨铁不成钢的气愤。

　　最后，他也只能化作一声无奈的长叹。

　　他管不了。

　　封青岩看着那一个蹒跚走去的驼背身影，心里也微微叹息了一声。如果不是她之前的种种过错，或许就不会有今天，知道自己错了还屡教不改。

　　这是咎由自取？

　　可怜之人啊，必有可恨之处！

　　“我看啊，再这样下去，天荣那个混蛋肯定要把她老公留给她的那副棺材都拉去卖了。”此时冯大爷摇摇头说道，心里也是十分的无奈，摊上这样的一个儿子，真是活活地被气死。

　　“华光那个死鬼搞回来的那副棺材？”

　　老村长愣了一下，他听说过那副棺材，那是她老公二三十年前，从外地偷偷摸摸搞回来的。

　　“不正是？啧啧，听说那副棺材，可是上等的好棺啊。即使是华光那个死鬼，死的时候也不舍得用，要留给他老婆。我看现在啊，肯定要被天荣那个混蛋拉去卖了……”冯大爷摇摇头说道，说到那副棺材时，也是一脸的羡慕。

　　“他敢！”

　　老村长大怒。

　　“哼，他有什么不敢的？听说那可是楠木棺，值好几万呢。”冯大爷说道，不过值不值几万，他也不太清楚，他也只是道听途说而已。

　　“值好几万？”

　　老村长有些惊讶，他虽然听说过那副棺材不错，但还真不知道值这么多钱，“值这么多钱，不会吧？”

　　“不会？嘿嘿，这你可就不知道了，我告诉你啊。”

　　冯大爷有些小得意起来，然后凑上去说道：“听说那棺材，可是用金丝楠木做的，你知道什么是金丝楠木吗？金丝楠木又叫皇帝木。在古代啊，什么皇帝啊，什么大臣啊，都是用金丝楠木做棺材的，你说它值不值钱？”

　　“真的假的？”

　　老村长被冯大爷唬得一愣一愣的。

　　“当然是真的。”冯大爷笃定说道。

　　“那华光那个死鬼怎么搞回来的？”老村长有些好奇问着。

　　“这个就不知道了，谁知道他是如何坑回来的。”冯大爷摇摇头。

　　此时，即使是封青岩听到，也不禁有些惊讶起来。

　　如果那副棺材，真是由金丝楠木做的，那可不是几万块钱的事了，而是数十上百万块的事了。特别是在近几年，金丝楠木被商家炒作，使它的价格一个劲地向上窜，已经把它炒成了天价，比黄金还要贵。

　　如果是上等的金丝楠木，卖个几百万也说不定。

　　不过，他有些不相信，毕竟金丝楠木棺可不是那么好找的，如果是普通的楠木棺还有可能，值几万块也不奇怪。此时，他有些好奇起来，那个华光是怎么从外面搞回来的，毕竟楠木棺的价值不菲。

　　虽然华光已经死了好几年，但他还有些印象，一个很普通的村民而已。其实，在那个败家仔天荣的身上，还能找他的一些影子，什么好吃懒做、游手好闲啊，都有……

　　他们父子，似乎是一脉相传般。

　　正所谓，有其父就必有其子，只是天荣比他做得更过分而已。

　　不过，在二三十年前，能够搞回一具楠木棺也不奇怪。毕竟，在那个年代，离奇古怪的事多着呢。

　　而且，在那个时代的楠木，根本就不像现在这般高得离谱。

　　在这个时候，冯大爷他们这些人的话题，已经慢慢转移到棺材上了。毕竟，在农村的很多老人看来，死后能得一副好棺木，也算得是一件大幸事。

　　不过，对于这种话题，封青岩插不上嘴，只是在静静地听着。待他们说完后，就朝老村长问着：“老村长，明叔在不在家？”

　　封青岩口中的明叔，就是老村长的儿子罗正明，也是青山村现在的村长。

　　“在，你找他有事？”老村长问着。

　　“既然在，那我们一起去聊聊，听听明叔的意见。毕竟，村子想要搞景区，绝对不能没有明叔的支持。如果明叔不支持，我们即使想搞，也搞不起来。”封青岩笑了笑说道，其实他拉着老村长、七公以及冯大爷这些老人说了大半天，无非是想得到他们的支持，让他们去打头阵而已。

　　在自己阐述计划的时候，也好让他们帮帮说话。

　　“放心，他会支持着。”老村长信誓旦旦说道。

　　封青岩笑了笑，然后大家一起去了老村长家，不过在这时，村长并不在家，而是去了镇上。

　　此事，也只好作罢，继而封青岩就回到家中。

　　他泡了一杯茶，然后在电脑上慢慢写下自己的计划书，不过这计划书十分繁杂，要涉及到方方面面，不可能一下子能够写出来。

　　而且，在写的过程中，也需要一点点完善。

　　最主要的一点，他不是专业人才。

　　在傍晚的时候，他带着大黑去散步，然后走进了土地庙。

　　在这个时候，土地庙依然有些热闹，不少村民都来祭拜。在那神案下，他也看到了几名村民静静地跪在那里，似乎也想求一枚玉叶。

　　在他们的眼里，玉叶乃是仙丹神药，谁不想要？

　　七公看到封青岩走来，立即走上来好奇问着：“青岩，你们真的看到鱼跃龙门？”

　　“嗯，看到了。”封青岩点头。

　　七公有些懊悔，似乎自己错过了什么，此时他问着：“那你知不知道，下一次鱼跃龙门是什么时候？”

　　“这个土地神没有说。”封青岩摇了摇头。

　　“没有说？”七公狐疑了一下，然后心里在想着，不知道土地神会不会告诉他？毕竟他是土地庙的庙祝啊。

　　此时，他有些期待起来，最好土地神只告诉他一个人。

　　封青岩逛了一圈，然后就离开。

　　在深夜的时候，封青岩拿出了户籍录，把老妇和李天荣的信息翻出来。看到上面记录的信息，他不禁摇了摇头，正想教训一下那个败家仔，谁知道他竟然连家都没有回。

　　封青岩想了想，然后筑建了两个梦境，分别打入七公和老妇的脑海中。

　　不急，一切都慢慢来。


第073章 一个晚上

　　青山镇是一个山区农业小镇，整个镇子也就一条大街就完事了，而且看起来还有些破破烂烂的感觉。虽然这十几年来，镇子陆陆续续搞过好个风景旅游区，但都只是小打小闹而已。

　　而且，有大青山风景区在另一边，青山镇搞的这些小景区，看起来就像一个笑话。

　　在平时，也只有一些零散、尝个新鲜的旅客而已，根本就拉动不了镇子的发展。特别是在八九年前，不要说是发展了，亏本都是分分钟的事。幸好，在近两三年来，国内的旅游突然火爆了起来，镇子上的游客也多了一些。

　　但，也只是多了一些而已。

　　那几个小景区依然是半死不活，能不能维持得下去，还是一个未知数。

　　深夜了，整个镇子都安静下来，整条大街都关上了门，只有一些零散的灯光。在大街的一条小巷子里，正传出“啪啪”的麻将碰撞声，麻将馆里灯火辉煌，喧嚷不已。

　　同时，也是一片的乌烟瘴气。

　　在一张麻将桌前，有一个头发凌乱的干瘦男子，他一手夹着烟，一手摸着麻将，还有一只脚踩在椅子上。此时，他摸着牌有些犹豫不决，眼睛扫了一下麻将桌上牌，然后又瞟了两眼其他三人。

　　“草，你还打不打啊？”坐在对面的一名男子喊着。

　　“快打！”下家也在催促。

　　“急着投胎啊，九万。”那名干瘦的男子也不再犹豫，猛然把手中的牌打出去。

　　“你死仔，昨晚不是说没钱了吗，怎么现在又有了，不会又抢你老娘的吧？”坐在对面那名男子，瞥了一眼干瘦男子问着。

　　“切，你看我像那种人吗？”

　　干瘦男子弹了一下烟灰，有些不悦说道。

　　“呵呵，你是那种人，难道我们还不知道？”另一名男子有些嘲讽说道。

　　啪——

　　干瘦男子猛然把手中的牌重重砸落，然后骂道：“玛的，我的钱从哪里来，关你X事啊，还打不打牌？你们几个，难道比我好，要不要我抖几个出来啊？嘿嘿，别以为你们几个干的好事，我不知道……”

　　“呵呵，但我至少不会把老娘的嫁妆都抢来卖，你这小子做得真够绝的。”那名男子依然嘲讽说道，还朝他伸出了大拇指。

　　“谁抢了？那是我妈给的，是给的。”

　　干瘦男子眼睛一瞪，无比气愤说道，手中的牌又狠狠砸落，整个桌子都抖了一下。就这样，吵吵闹闹又打了几圈，干瘦男子袋里的钱已经不见了三分一，只剩下七八百的样子。

　　“不打了不打了，今天手气不顺。”

　　在一点多的时候，干瘦男子推了推牌，有些烦躁地说道。

　　“天荣，整天听你说，你家中有一具楠木棺，是不是真的？”一名三十多岁的男子问着。

　　干瘦男子猛吸了一口烟，然后把烟头一弹，说道：“当然是真的，那可是金丝楠木做的。在古代，可是皇帝专用的，值好几百万呢。”

　　“好几百万？”

　　几人都哈哈大笑起来，其中一名男子说道：“你就吹吧，如果真的值几百万，你早就把它卖了吧，还留到现在？”

　　“嘿嘿，是你们不识货而已，那可是真正的金丝楠木，卖三四百万绝对可以。”干瘦男子无比肯定说道，“那可是我老爸二三十年前，从外地偷偷搞回来的，听说是从一个地主家里搞出来的。”

　　“金丝楠木比黄金还贵，你就骗鬼吧，你老爸能搞得回来？”有人说道。

　　“呵呵，你不信就算。”干瘦男子有些得意地说道。

　　“我看啊，就是那种普普通通的楠木，最多也值两三万块而已。”有人摇摇头说道，瞥了一眼墙上的钟，“死仔，要不要继续打两圈，反正现在时间还早。”

　　“来，打就打，我就不信今天的手气这些差。”干瘦男子骂骂咧咧地说道，然后又坐在麻将桌前。

　　噼里啪啦！

　　三四圈下来，干瘦男子袋里的钱全部都没有了。

　　“靠！你们是不是合起来玩我啊，怎么今晚都是我输啊？”干瘦发现袋里的钱都没有了，顿时大怒起来，猛拍了一下桌子喊道。

　　“草，你这个死仔，你输不起就不要玩，谁合起来玩你了？”一名男子眼睛一瞪骂着，也猛拍了一下桌子，“是你自己手气差，这能怪得我？要怪，就怪你自己的手气不好。草，输了就乱咬人……”

　　“我手气差，谁说我手气差？明明就是你们联合起来搞我，要不然怎么会都是我输？”干瘦男子心里不爽，有些气，在胡搅蛮缠着，“哼，我就不信，借我五张（五百），再来！”

　　此时，一名男子扔出了五张红头，但是两圈下来后，干瘦男子又输了精光。

　　“再借五张。”

　　干瘦男子无比的烦躁，想着回本。

　　一名男子又扔出五张红头，但没过多久，干瘦男子又输光了。

　　“再借十张。”

　　干瘦男子说道，心中烦躁无比。

　　“再借，你有钱还吗？”那名男子不肯再借了。

　　“我怎么没钱还？我告诉你，我老爸搞回的那具金丝楠木棺，至少也值几百万，只是我一直不想卖它而已。”干瘦男子说道。

　　“你得了吧。”

　　那名男子嘲讽起来。

　　“如果你找到买家，我明天就把它拉出来，看它是不是真的。那是我老爸二三十年前搞回的宝贝，是真是假，难道我还不知道？”干瘦男子恼火说道。

　　“算了，再借你十张，加起来就两千了。”那名男子说道。

　　“两千而已，难道我还不起？”干瘦有些不屑说道。

　　一个晚上过去了，干瘦男子最终欠下了一万多块，而在此时，他有些心慌起来了。

　　怎么一个晚上，就欠下一万多了？

　　再加上之前的两千多，那一个晚上，岂不是输了一万四千多？

　　这……

　　干瘦男子有些愣住了，同时心里有些慌。

　　“记得快点还钱，最多给你三天时间，要不然不要怪我不客气了。”那名男子有些阴沉说道，然后挥了挥手中的欠条。

　　“切，不就是一万多吗，急什么，我又不是不还。”

　　干瘦男子虽然有些心慌，但还硬着气说道，一副满不在乎的样子。此时，他手中还有两百多块，然后胡乱吃了一顿早餐，就找了一间破旅馆睡觉去。


第074章 谁是仙客？

　　青山村的早晨，依然是云雾弥漫。

　　无数的气雾缭绕于青山之间，在缓缓淌流，看起来如若一方仙境。

　　封青岩很早就起床，背着古琴走入深山，然后在亭子中认真习琴。在这些天来，他的灵魂打破了肉身的束缚，遨游于天地山水间，让他进入了一个崭新而神奇的世界。

　　在这个神奇的世界中，他体会到了一种玄之又玄的玄妙感觉。

　　这种感觉说不清道不明，只有体会了才能够明白。

　　在那种玄妙的感觉中，他的灵魂得到了升华，他的思想得到了解放，他对人生也有了新的认识……

　　所以，他对琴道也有更深刻的认知，使他的琴艺在短时间内突飞猛进，进入了大师的境界。

　　在那清幽入骨的琴声中，一对美丽的大黄天堂鸟，在围绕着亭子在欢快地飞掠，然后悠闲地落在封青岩的肩膀上，轻轻闭上眼睛，露出一副认真倾听的样子。

　　它们一脸陶醉的表情，也不知道它们能不能听得懂……

　　在亭子外，一条大黑狗在呲牙咧嘴地瞪着那一对天堂鸟，但在此时它又不敢发出任何声音，所以只能一直不善地瞪着。

　　瞪累了，它也无聊地趴下。

　　一会儿后，封青岩弹完了一曲。

　　他吐了一口气，就背着古琴走回去，在经过土地庙时，看到不少村民在围观着“吉祥之象”。此时，他念头一生，一株青莲就出现在土地庙的上空。

　　回到家后，他用冷水冲了冲身子。

　　半个小时后，他捧着一杯清茶站在大厅上，静静地看着墙上的那幅《虾戏图》。这幅栩栩如生的《虾戏图》，乃是天朝近代著名的绘画大师石老人所作，他擅画花鸟、虫鱼、山水、人物，笔墨雄浑滋润，色彩浓艳明快，造型简练生动，意境淳厚朴实。

　　所作鱼虾虫蟹，天趣横生。

　　在四年前，他所作的《松柏高立图》，拍出了四亿二千万的高价。像《万竹山居图》、《松梅喜鹊》、《山水册页》这些画作，也拍出了数千万乃至上亿的高价。

　　而眼前的这幅《虾戏图》，则是作于己丑年甲戌月丁酉日，它的意义非凡，根本就不是一般的作品。

　　此时，封青岩看到《虾戏图》上的落款，微微有些惊讶，因为这幅《虾戏图》乃是石老人赠给“仙客”的。虽然这幅《虾戏图》一直挂在大厅上，但他并没有怎么留意。而且，这幅《虾戏图》，乃是他在装修屋子里，从书房角落的一个纸盒中寻到的。

　　当初，他差点当废纸扔掉了，他看到是一幅画，就顺手挂在大厅。

　　“仙客，是什么人？”

　　封青岩有些惊讶，但也没有多想。

　　昨天他对老村长说，自己能够搞一个亿，其实就是这幅《虾戏图》。据他估计，这幅《虾戏图》应该能值一两个亿。不过，真实是多少，他也不太清楚，但肯定不会少于五千万。

　　拿画换钱，也是没有办法的事，要不然从哪里搞来一个亿？

　　虽然这画乃是他爷爷所留，但他也是为了村子的发展，想来即使是他爷爷知道了，也不会怪他。况且，这幅《虾戏图》被随意扔在书房里，看来他爷爷也不是很在乎的样子。

　　封青岩不是什么嗜画如命的人，在他眼里也只是一幅画而已，卖了就卖了。

　　画换钱无非是这几个办法，一是拿到银行抵押贷款，二是拿去典当，三是拿去拍卖，四是直接联系买家。

　　不过，最划算的应该是拿去拍卖了，得到的价格也会最高。

　　封青岩盯着这幅《虾戏图》看了一会儿，暂时还没有定是卖呢，还是抵押。不过呢，可以先找人鉴定一下，顺便估计一下它的价格，然后也好作打算。

　　此时，他掏出了手机，在翻看着电话薄，最后在秦无名的名字停下来。秦无名虽然一直不显山不露水，但封青岩却能看出他的不简单，绝对不会是普通的小市民。

　　一会儿，电话通了。

　　“青岩，有什么事吗？”

　　在电话的另一头，秦无名十分直接。

　　“无名，你有没有认识的书画鉴定大师？”封青岩问着。

　　“书画鉴定大师？咦，你想干什么？难道你想出手那幅《虾戏图》？”秦无名有些惊讶说道。

　　封青岩笑了一下，说道：“有这个意思，不过先鉴定和估值一下，你有没有认识的？”

　　“认识倒是有认识的，你需要我也可以介绍给你，不过你真的要出手那幅《虾戏图》？”秦无名又问着。

　　“有这个意思。”封青岩点点头。

　　“青岩，我有个朋友挺喜欢石老人的作品，特别是关于虾的画，如果你真的打算出手，先让他报个价如何？”秦无名说道。

　　“你朋友？”

　　封青岩微微惊讶，接着说道：“你确定？”

　　“确定，价格绝对不会比别人低。”秦无名说道，“对了，如果你要鉴定那幅《虾戏图》，只能要你跑一趟了，如何？毕竟，你那里路途有些远了，你也知道的，而且他们都是年过半百的老人了……”

　　“这个没关系，应该的。”封青岩说道。

　　“什么时候？”秦无名问着。

　　“就在这几天，如何？再过几天，我就没有空了。”封青岩说道。

　　“就这几天，时间这么急？不过你真的需要，我就尽量安排一下，应该可以的。”秦无名说道。

　　“谢谢了。”封青岩说道。

　　“我晕，客气什么。”

　　秦无名笑了笑，接着说道：“既然来到北京，要不要约几个同学出来聚聚？毕竟，你在家也呆了一年多了……”

　　封青岩沉吟片刻，说道：“那你来安排吧。”

　　“好，我来搞定。”秦无名笑着道。

　　两人聊了几句后，也挂了电话。

　　而在此时，屋子外锣鼓喧天，显得无比的热闹。

　　封青岩有些惊讶，然后走出去看了看，看到李老头、阿敏等人，正敲锣打鼓走向土地庙，在他们身后还跟着一堆看热闹的人。

　　这是还神！


第075章 我叫小丁

　　土地庙前锣鼓喧天，吸引了不少村民在围观，显得颇为热闹。

　　在屋外看着的封青岩，微微有些惊讶，想不到李老头一家人还个神，都搞得如此热闹和隆重，不过也在情理之中。

　　毕竟，土地神赐下的玉叶，救了他家的一条命。

　　这对于土地神来说，不算什么，但是对于他家来说，那就是天大的恩典了，怎么做也不为过。

　　封青岩只是在远远看着，并没有跟上去凑热闹的意思，虽然这段时间来，土地庙的香火开始旺盛起来。但是，受制于青山村格局的影响，香火始终都是有限，每天能有六七百已经是顶天了。

　　土地神始终只是青山村的土地神，它的能力出不了青山村，所以一切都只能在青山村中有效。虽然在清河村中有了不少的信徒，但是，如果这些信徒不出现在青山村的话，土地神也无法吸收他们的香火愿力。

　　这也是封青岩为何要搞风景旅游区的原因之一，只有青山村中出现大量的人，才会有可能出现大量的香火愿力。

　　“这是规则的原因？”

　　封青岩皱着眉头在思索着，土地庙出现在青山村，所以它的规则只笼罩在青山村。只有在土地庙的规则内，土地神才是土地神，才能发挥它的能力。

　　只是，能不能把土地庙的规则向外延伸？

　　或者是，如何在青山村外构建土地庙的规则，继而把土地神的能力延伸出去。

　　不过在现在，封青岩没有一点的思绪。

　　站在那里静静地想着，想着，他一会儿后就走回家，然后拿出了土地神的身份令牌以及户籍录，在细细端详着。

　　但是在这两样东西中，他并没有寻到什么有用的信息。

　　一会儿后，他摇了摇头，收好这两样东西就走到卫生间，把上衣脱了下来，然后通过镜子静静看着背上那一幅青面獠牙。

　　这幅青面獠牙，几乎覆盖了他的整个背部，显得有些恐怖。

　　他到现在也有些想不明白，他的背上，为何会出现一幅青面獠牙？

　　青面獠牙又为何从背上爬出来，然后送他一个水晶球？

　　这一切，都是一个谜。

　　即使他想疯了，也不会想得明白。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　封青岩摇了摇头，然后穿上衣服，继续开始他的工作。

　　在十点多钟的时候，老村长和明叔来到了他家，一直到十二点多才离开。在离开时，作为现任村长的明叔说道：“青岩，如果你真的搞到钱，我是会支持你的计划的，你的计划真的不错。”

　　“明叔，有你这句话就行了，至于钱，我肯定会搞到的。”封青岩笑了笑说道。

　　在下午两点多的时候，封青岩接到了秦无名的电话，说一切都已经搞好。此时，封青岩立即购买了去省城的火车票，以及去北京的机票，而机票时间是晚上十二点多。

　　青山村距离县城有四五十公里，距离省城有两百多公里，幸好县城到省城有火车，只需要两个小时多就可以到达。

　　买好了票，封青岩就简单地收拾一下行李，然后打了个电话给外婆，告诉她一声。在出门的时候，让陈汉帮忙看一下屋子，然后就坐着恶霸的车子去了县城。

　　其实，他想让陈汉开车载他去，但陈汉只会开摩托车……

　　封青岩出了青山村，整个人的状态又变差起来，脸色显得有些苍白，整个人看起来十分虚弱，让他有一股空虚泛力的感觉。

　　“青岩，你没事吧，似乎你的脸色不是很好啊，生病了？”恶霸看到封青岩的脸色，一下子就变差起来，不禁有些狐疑问着。

　　“没事。”

　　封青岩摇了摇头，眉头紧紧地皱在一起。

　　这种虚弱的感觉，让他十分不舒服，也让他十分不习惯。

　　在五点多时候，封青岩就到了县城，然后和恶霸一起吃了顿饭。在吃饭的时候，恶霸好奇问着：“青岩，听说你要搞旅游公司，是不是？”

　　封青岩听到微微有些意外，看了一眼恶霸就点了点头。

　　恶霸看到封青岩肯定后，有好几次想要开口说点什么，但最终都没有说出来，只是在默默地吃饭。

　　吃饭完，封青岩就到了火车站，幸好火车只是晚点了半个小时，在晚上十点多的时候，就到了省城。

　　到机场的时候，才十一点。

　　在晚上十二点多的时候，飞机就已经起飞。

　　在飞机上，封青岩静静地坐着，只是他的脸色显得有些苍白，整个人看起来十分虚弱，如同大病初愈般。

　　“先生，你没事吧？”

　　此时，一名空姐捧来了一杯热水。

　　“谢谢，我没事，只是身体微微有些不适而已。”封青岩点头致谢，然后接过那杯热水。

　　而在此时，有一名小女孩在一直静静盯着他。

　　这名小女孩大概四岁左右，长得如同瓷娃娃般，粉雕玉琢的，十分漂亮可爱。

　　“叔叔，你的脸好白啊，你是不是生病了？”那小女孩盯了一会儿，探着头好奇地问着，“妈妈说，生病了要看医生，医生会给你打针针……”

　　“呃……”

　　封青岩愣了一下说道，“叔叔不喜欢打针。”

　　“叔叔不要怕，打针不疼的，而且打完针之后，妈妈还会给糖吃。”小女孩眨了眨那双水灵灵的眼睛说道。

　　封青岩不禁笑了笑。

　　“叔叔，你叫什么名字，我叫小丁。”

　　小女孩继续在探着小脑袋在问着，那双大眼睛水灵灵的，显得十分灵动。在小女孩的旁边，坐着一名二十多岁的女子，她穿着黑色的裙子，长发披肩，身上流露着一股很特别的气质。

　　此时，她对封青岩微微点了点头。

　　不过，当她看清封青岩的脸时，微微诧异了一下，她感觉封青岩这张脸有点熟悉。

　　她在封青岩的身上，似乎看到了另一个人的影子。

　　小丁这个小丫头，精力似乎十分旺盛，在对着封青岩问这问那，一路问个不停。不过，这个小丫头看起来十分聪明伶俐，似乎也有点鬼精灵，有点调皮，倒是让封青岩挺喜欢的。

　　“小丫头，有空来我村子玩玩，那里有好多漂亮的鲤鱼，好多漂亮的天堂鸟……”封青岩笑着说道。

　　“好呀好呀。”

　　小丫头不禁眨着大眼睛说道。

　　两个小时后，飞机降落，然后封青岩在机场酒店住下。


第076章 下山的国士

　　清晨，阳光明媚。

　　此时，封青岩捧着一杯温水，静静站在窗前，目光随意落在酒店前的广场上。虽然在昨晚将近四点才睡下，但他很早就起来，不过他的状态依然不是很好，脸色显得有些苍白。

　　离开了青山村，他的身体又开始变得虚弱起来。

　　而且，北京的空气不是很好，似乎有些混浊，让他感觉十分气闷，眉头也随之皱起来。

　　在那酒店前的广场上，蹲着一名四十出头的中年男子，他一身洗得微微发白的灰色中山装，长着一张典型的国字脸。他微微眯着一双很有神的眼睛，在静静地打量着前方来来往往的人群。

　　在他的脚下，用一块小石子压着张崭新的A4纸。

　　此时，封青岩的眼睛微微眯了起来，然后看着上面打印着两个大字——算命。

　　似乎这名中山装中年是一位算命先生，只是他的家当实在有点太过寒碜了，在那里蹲了差不多半个小时，也没有一个人问津。

　　不过，他并没有在意，依然静静地在蹲着看美女。

　　封青岩不禁笑了笑，其实他也站在窗前看了差不多半个小时，想来自己也是真够无聊的。

　　他摇了摇头，就开始收拾东西，然后走下酒店散散步。

　　现在时间还早，不过是七点左右而已。

　　他走出酒店大门，看到那名中山装中年还蹲在那里，目光不禁又落在他的身上。在这茫茫人海中，封青岩的目光接二连三地落在他的身上，就显得他的不同。

　　他的身上，的确散发着一股与众不同的气息，显得与周围的人格格不入。

　　正是这股气息，吸引了封青岩的目光。

　　而那名蹲在地上的中山装中年，看着来来往往的美女，口中无聊地道着：“生意难做啊。”

　　其实，广场上的行人，不少都向他投来了怪异的目光。

　　这也太不专业了吧，用一张A4纸算什么？骗人也要专业点啊，要不然如何混口饭吃？

　　此时，封青岩静静朝他走去，不过在这个时候，却有一名穿着体面的中年男子停了下来。他目光古怪地看了看中山装中年，走出了两步又停了下来，问着：“大师，我想问一下我父母的福寿？”

　　中山装中年似乎也没有想到有人向他问卦，刚刚他的注意力一直不在这里，眯着眼睛打量了中年男子，就随口道：“叶落归根，人总是要死的。”

　　中年男子怔了一下，然后问着：“那问一下我和太太的感情？”

　　“相濡以沫，不离不弃。”中山装中年头也没抬地说道。

　　“问一下我的前程功名？”中年男子皱了皱眉头，想了想又问着，似乎有些不甘心。

　　中山装中年眼皮也不动一下，道：“富贵如烟云，得其时而用之。”

　　中年男子突然生气了起来，用斥责的语气道：“你会不是会算卦，拿这些来敷衍我，难道我付不起钱？”

　　中山装中年无聊地翻动着那一张A4纸，道：“算卦只是雕虫小技。卦者云，疑而不决者问卜。”

　　“哼，当然是疑而不决者问卜，要不然我何须来问你，你是如何做生意的。”中年男子冷声道，声音有些不耐烦。

　　“你问父母福寿，可知道身为子女，当于高堂前供奉尽孝，在一天侍奉一天，方尽孝道。你问夫妻感情，可知道糟糠之妻不下堂，如果二人相敬如宾，自然夫妇和顺。你问前程功名，可知道若一得一失不坦然，功利欲望日增，对你反而是有害无益。知天命，守大道的人，心中没有疑惑，不用算卦。”

　　中年男子听了中山装中年的说话，不由怔了怔。

　　中山装中年最后道：“我懂算命，但是算命对你并没有帮助，还可能有害。人都想趋吉避凶，但所谓祸福相依，不经历磨难，难成大器，福祚过多，亦是灾祸。希望你能懂得大道，知天命者，无须算命。”

　　再听到这一番说话，中年男子不由瞠目结舌，然后悻悻然地离开。

　　中山装中年也不知道那名中年男子，有没有把他的说话听进耳朵里。但是，他不在意，命运只掌握在自己的手中。

　　路如何走，靠的是自己。

　　而在此时，封青岩却是有些愣住了，他的目光也变得有些不同起来。这名中山装中年，真的给他一种与众不同的感觉。

　　此时，封青岩突然来兴趣了，继而中山装中年的身后三四米处的椅子坐下，然后静静地看着他。

　　大概十几分钟后，中山装中年身前走来了两人，一个是光头，一个是大块头。

　　“借一借，不要挡住我看风景。”

　　此时，中山装男子头也没有抬，挥了挥手说道。

　　不过，这两人并没有走开，于是他抬了抬头，问道：“要算命？”

　　“废话！”

　　那个大块头瞪了一眼，然后狐疑看了看他，说道：“你算得准不准啊？”

　　“铁口直断，不准不收钱。”中山装男子笑眯眯地道。

　　“如果不准呢？”那个大块头问着。

　　“不准不收钱。”中山装中年自信说道。

　　“那算算我今天能不能发财。”那个光头笑嘻嘻地说道。

　　中山装中年蓦然站起来，眯着那双很有神的眼睛，打量了几眼光头和大块头，还围着他们转了一圈，口中发出“啧啧”之声。

　　“看你们一脸衰相的样子，发财就不要想了，不破财就好了。嗯，看来你们要倒霉了，这里是一个是非之地，赶快离开吧，要不然有你们苦头吃……”

　　“草，你会不会算啊？”光头听到突然大怒。

　　“就是，我们怎么会倒霉，怎么倒霉？”大块头瞪着眼睛说道，一幅要吃了中山装男子的样子。

　　“你们不信啊？那等着吧，到时别来求我啊。”

　　中山装中年摆了摆手说道，然后拿着他的那张A4纸退了几步。

　　“滚，不要给我看到你，要不然看一次打一次。”光头有些恼怒，朝中山装中年挥拳头，“玛的，一大朝早就遇到乌鸦嘴……”

　　静静坐在椅子上的封青岩看到，不禁摇头笑了笑，感觉这名中山装中年挺有意思。

　　而在此时，他又看到了昨天的那名小丫头。


第077章 鬼神一怒

　　早上，阳光明媚。

　　虽然现在还不到八点钟，但是在机场酒店前的广场上，却是人来人往，显得有几分喧闹。

　　此时，广场上走来了一个粉雕玉琢、长得如同瓷娃娃般的漂亮小萝莉，她穿着一套白色的公主裙，手中拿着一个香蕉，在瞪着一双水灵灵的大眼睛，在广场上瞧来睢去，显得十分新奇。

　　她蹦蹦跳跳的，如同放飞的小鸟，显得十分兴奋。

　　在她的身后几米处，跟着一个二十六七岁的年轻女子。

　　女子戴着顶白色的鸭舌帽，把那盘起的长发和半张脸都给遮住，同时还戴着一副硕大的墨镜，使得大家只看得见她完美的下巴。

　　她拖着一个行李箱，行走在人群中，就像一枝傲雪的寒梅。

　　此女子名叫陈可，乃是一名小提琴师。

　　“哇，妈妈快看，光头强，光头强……”

　　此时，蹦跳在前面的小萝莉，突然指着前方的那一个光头，回头大喊着，“光头强，光头强，熊大和熊二呢？”

　　陈可听到小萝莉的喊声，就顺着小萝莉的手指看向前方，果然看到前面有个光头，而且他长得还真的有分像光头强。

　　不由笑了笑。

　　“哇，妈妈快看，还有熊二，熊二。”

　　在此时，小萝莉也看到了跟着头光后面的大块头，大块头长得一脸的憨态，和熊二有几分神似。

　　“光头强，熊二，光头强，熊二……”

　　小萝莉显得无比的兴奋，蹦蹦跳踏地朝光头和大块头跑去。

　　“小丁，跑慢些，小心跌倒了。”

　　陈可看到小丫头跑得疯疯癫癫，顿时担心起来。

　　此时，坐在椅子上静静地看着的封青岩，不禁笑了笑。《熊出没》他看过几眼，那个光头和大块头，还真的有几分相似，怪不得这小丫头会大喊大叫。

　　“哇，叔叔，叔叔。”

　　此时，飞速奔来的小丫头，也看到了坐在椅子上回头看她的封青岩。而她看到封青岩后，显得更加兴奋了，就朝封青岩跑去。

　　嘭！

　　不知道这小丫头是不是跑得太快了，还是脚下的大理石太滑了，突然就摔倒在广场上。

　　在她摔倒时，手中的香蕉也甩了出去。

　　“小丁，摔到了没有？”跟在后面的陈可，拖着行李箱快步走上去。而封青岩，也从椅子上站起来，朝小丫头快步走去。

　　“老大小心！”

　　大块头突然大叫起来。

　　而在此时，一只大脚突然朝那只香蕉踩下去，而脚的主人光头正不爽地回头问着：“小心什——”

　　噗！

　　光头一脚踩烂那只香蕉，然后脚下一滑，双手在半空猛挥了两下。

　　砰！

　　大块头就看到光头整个人，狠狠地摔在那光滑的大理石上。

　　四脚朝天！

　　此时，陈可和封青岩都愣了一下，因为刚刚那一下，摔得的确是狠了些。陈可扶起了小丫头，看到她并没有什么事，就放心下来，然后走到光强身边，问着：“先生，你没事吧？”

　　此时摔得四脚朝天的光头，痛得咬牙切齿起来，嘴里在大吼着：“谁扔的香蕉皮，谁扔的？”

　　“老大，不是香蕉皮，是一只香蕉。”大块头也走到光头的身边，然后蹲下来说道，“老大，你没事吧？”

　　“啊，痛死我了。”

　　光头大怒，瞪着大块头说道：“混蛋，还不拉我起来？”

　　“哦哦。”大块头点着头，就伸手拉光头起来。

　　“谁扔的香蕉皮？”

　　光头环顾了一周，最后目光落在陈可身上，此时他心中怒火冲天，面目也随之变得狰狞起来，冲着陈可吼着：“是你扔的？我草，找死！”

　　“老大，不是香蕉皮，是香蕉。”大块头纠正说道。

　　“我管它是香蕉还是香蕉皮，啊，痛死我了，你妈没有教过你，不要乱扔垃圾吗？”光头一脸的怒火，痛得他咬牙切齿，正想一巴掌甩在陈可脸上时。

　　此时大块头又说道：“老大，不是她扔的，是她扔的。”

　　光强停下了手，顺着大块头的手指看去，看到了一个漂亮的小萝莉。

　　“小丫头，跟叔叔道个歉。”

　　此时，封青岩蹲在小丫头的身边，对她轻轻地说道。

　　“光头叔叔，对不起，是小丁不小心把香蕉扔出去的。”此时，小丫头似乎也知道自己做错事了，然后朝光头鞠了一个躬。

　　“小丫头真乖。”封青岩赞赏了一声。

　　“是你扔的？草！”头光眼睛一瞪，怒气冲冲说道：“小小年纪就不学好，乱扔东西，你妈没教过你？”

　　“哇……”

　　小丫头被光头一瞪一吼，就顿时被吓得哭出来。

　　“小丁不要害怕，有叔叔在。”封青岩眉头一皱，安慰了一下小丫头，就站起来对着光头沉着声说道：“怎么说话的，会不会说话？那只香蕉又不是她故意扔出去的，而且她向你道歉了，你有必要对一个小孩子如此说话吗，你知不知道会吓到孩子？”

　　“你是她爸？”

　　光头也沉着脸，似乎心中的怒火还没有消，剑拔弩张说道：“你没有管好自己女儿，反而想懒在我身上？草，找死！”

　　“先生，对不起，她是我女儿。对于刚刚的事，实在是对不起，她也不是故意的。”此时，陈可接过了小丫头，朝光强道歉后，又对着封青岩说道：“先生，谢谢了。”

　　“不是故意的就完了？你知不知道刚刚差点就摔死我了，现在骨头都不知道断了几根……”光强越说越气，然后忍不住一巴掌朝陈可甩去。

　　但是，在甩出去的时候，被封青岩猛然抓住了。

　　“你想干什么？”

　　封青岩抓住了光头的手，眼睛一瞪说道，心中猛然生出了一股怒气。而在此时，他背上的青面獠牙，似乎感受到了他的怒气，蓦然睁开了眼睛。

　　吼——

　　青面獠牙似乎从封青岩的背上冲了出来，在朝光头在愤怒地咆哮。而在此时，那个一直静静蹲在地上的中山装男子，蓦然一惊，心头有些大骇起来。

　　在他眼中，似乎整个天地都变了，变得乌云密布起来。

　　他似乎看到了一幅恐怖的画面，在那乌云密布的天地间，有着一头恐怖的魔鬼在愤怒咆哮！


第078章 倒霉的光头

　　广场上，一直静静蹲在地上的中山装男子，顿时大惊失色。他似乎看到了一幅恐怖的画面，在那乌云密布的天地间，有着一头恐怖的魔鬼在愤怒咆哮！

　　这是怎么回事？

　　他心头有些惊骇，那一双很有神的眼睛，也随之紧紧地眯起来。我陈平安入山学艺二十余年，一生究天人之际，通古今之变……

　　“这到底是人还是鬼，居然有如此大的能耐？”

　　陈平安眯着眼睛在打量着地天地四方，但是他什么都看不出来，似乎刚刚只是他的错觉。虽然他在山上学艺二十余年，即使可以究天人之际，通古今之变，但也无法算无遗策，探知一切。

　　而且，这是一股无比神秘和虚无的力量，他还是第一次遇到。

　　他的目光环顾一圈后，最后落在那名脸色微微苍白的青年身上，然后又移到光头和大块头的身上，难道与他们有关？接着，他又看到了那名小女孩，眼睛不禁亮了起来。

　　“好有灵性的眼睛，好深厚的福缘，这……”

　　陈平安突然有些震惊起来，他被小女孩的面相深深震撼到了，虽然有灵性和有福缘的人他见得多。但是，灵性和福缘达到小女孩这种程度的，却是十分罕见。

　　如此深厚的福缘，放在古代至少也是一国公主级别的人物，如果运气再好些，即使是母仪天下也未必不可能。

　　“而且，她骨骼惊奇，天赋异禀……如果把她收为弟子，日后成为名震一方的女诸葛，也不是不可能。”陈平安顿时有些激动起来，如果她成长起来，日后必定可以搅动一国的风云，叱咤整个天下。

　　“不过，她的福缘实在是太过深厚了，不是我门中人……”陈平安激动过来后，也渐渐平静下来，继而摇了摇头，“可惜，可惜了……”

　　而在此时，封青岩脸色一沉，双眼一瞪，身上猛然迸发出一股不可压制的怒气。背上的那一只青面獠牙，感受到他心中的怒气，猛然睁开了眼睛，变得无比狰狞起来，在朝光头愤怒咆哮。

　　鬼神一怒，人间飘血！

　　“啊——”

　　此时，光头突然感觉自己的脑子，似乎被一根针狠狠地扎了一下，感觉无比的痛苦，不由紧紧地抱着头在惨叫起来。

　　在恍惚间，他似乎看到了一头恐怖的青面獠牙在朝他咆哮，似乎要吞掉他般，不由心中大骇起来。

　　哒，哒。

　　光头心中惊恐万分，神情如同见了鬼般，脚下猛然退了两步，整个人一屁股坐在地上。

　　陈可看到微微愣了一下，虽然光头的身体比不上大块头那般魁梧，但也比封青岩清瘦的身子强好几倍啊。怎么现在被封青岩一瞪，就被吓得抱着头一屁股坐在地上，大叫起来了？

　　难道他刚刚摔到脑子了？

　　陈可不禁有些担忧起来，如果真的是这样，那么也和她脱不了关系。

　　“老大，你怎么了？”

　　大块头愣头愣脑问着，一时有些搞不清楚眼前的情况，老大怎么一屁股坐在地上了，还抱着头在大叫？

　　“呼——”

　　大概十几秒后，光头脑子的痛苦退去，也回神过来。

　　此时，他心中无比的怒火，迅速站起来后，就朝封青岩凶神恶煞朝打去。

　　但是，他刚刚走出两步，脚下突然一滑。

　　砰！

　　整个人就在众目睽睽之下重重地摔在地上，而且还是脸着地的那种。

　　看到的人，都感觉自己的脸火辣辣的。

　　“啊——”

　　光强捂着脸惨叫起来，他的脸竟然在大理石划出了几条不浅的血痕，在那血痕中还夹着几颗小石子。

　　此时，他满脸的鲜血，样子看起来十分吓人。

　　“啊——”

　　陈可看到，也不禁被吓了一下。

　　“老大，你怎么了？”大块头有些慌神起来，急忙忙地去拉大喊大叫的光头。

　　而在此时，也有几人停下来围观。

　　“啊，血，血……”光头怒不可遏，指着封青岩就大吼：“打，给我打死他，打死了我负责。”

　　“老大，我送你去医院吧。”

　　大块头愣了一下，不过他并没有去听光头的说话，而且现在有不少人在看着。

　　“打，给我打死他，草，你听到没有？”

　　光强大怒，也不顾脸上的伤，就挥拳朝封青岩打去。但是在此时，他脚下又是一滑，整个人再次摔在地上。

　　而且，再一次脸着地。

　　当他站起来后，封青岩看到他的脸上，还镶着一块如小指头大的小石子，血如泉水般涌出来，不断地滴落在地上。

　　“啊，老大，你的脸怎么了？”

　　大块头看到不禁大惊，看到光头脸上的那块紧紧镶着的小石子，也感觉自己的脸上火辣辣。

　　“啊，痛死了我。”

　　光头在痛苦地大喊着，但他依然要朝封青岩打去，似乎不打顿封青岩心中就不甘。

　　所以，他第三次摔在地上，依然是脸着地。

　　那张脸，已经被地上的小石子划出好几道伤口，满脸的血。

　　在围观看热闹的人，看到光头竟然连续摔倒三次，而且一次比一次惨，也不禁有些愣住了。

　　这也太倒霉了吧？

　　每次都是脸着地，而且恰恰都砸中小石子……

　　这人品，是不是差了些。

　　“老大，你的脸都花得你妈都认不得了，我还是送你去医院吧，不要逞强了……”大块头愣愣地说道，强行拉着他离开。

　　“放开我，我要打死他，打死他……”

　　光头在拼命挣扎着，依然想要朝封青岩打来，但是他被大块头强行拉走了。

　　封青岩看到光头摔得一次比一次惨，也不禁有些愕然起来，难道是自己背上青面獠牙的原因？他想了想，越来越肯定，然后对着陈可说道：“你们先走吧，这事交给我来处理。”

　　“这，他不会有事吧？要不要报警？”

　　陈可心中有些慌，此时不知道自己是不是一走了之。

　　“没事，而且这是他自己摔倒的，怪不得别人。”封青岩沉着脸说道，“这只是小争执而已，即使是警察来了，最多就是赔点医药费什么的。但是，这医药费不值得赔给他们，他们不是也不要就走了？”

　　陈可点了点头，然后说道：“谢谢了，我叫陈可，先生如何称呼？”

　　“封青岩。”

　　封青岩笑了笑，然后摸了摸小丫头的脑袋，说道：“小丁，有空记得来叔叔村子玩。”

　　“嗯，小丁会的。”小丫头的情绪不太好。

　　陈可问了封青岩的电话号码后，就带着小丫头迅速离开。


第079章 帮你算一命

　　在广场上，陈可拉着小丁走出两步，又走回来说道：“封先生，在中午或是晚上有没有空，我想请你吃顿饭，主要是想感谢你。”

　　封青岩笑了笑，说道：“吃饭就不用了，小事而已。”

　　“要的，小丁，你想不想和封叔叔吃饭？”陈可问着小丫头，此时她也平静下来，心中也没有之前的紧张。

　　“好呀，好呀。”

　　小丫头连连点头，眼中有些期待。

　　“封先生，如果今天没空，这几天都没有关系。”陈可说道，其实她对封青岩的印象还不错，特别是他身上流露出来的气息。

　　文质彬彬，温文尔雅。

　　封青岩微微想了一下，说道：“那好吧，不过我今天没空。”

　　“那就这样说定了，时间你来定，我还有事，先走了。”陈可笑了笑，然后拉着小丫头离开。

　　而在广场的另一边，光头被大块强行拖走，虽然光头不断地挣扎，但是大块头力大无比，根本就挣扎不脱。

　　“混蛋，快放开我，去找他赔医药费啊。”

　　光头大怒，这大块头真是一根筋。

　　“呃……”

　　大块头愣了一下，然后说道：“老大，这样不太好吧？”

　　“什么不太好？”光头暴怒。

　　“老大，这是你自己摔倒的……”

　　大块头看着那张惨不忍睹的脸，愣愣地说道。

　　“草，白痴啊，滚！”

　　光头听到，心中怒不可遏。

　　而在此时，他们的身前突然出现一名穿着中山装的中年男子，正是陈平安。此时，陈平安围着他们走了一圈，看到光头的印堂晦涩，失去了光泽，其间隐隐有灰暗略带黑的气。

　　“草，又是你？”

　　光头看到陈平安后，再次大怒起来，张嘴就骂着：“一出门，就碰到你这只乌鸦嘴。如果不是你，我怎么那么倒霉，连续摔倒三四次？”

　　“都告诉了你，这里乃是是非之地，叫你们赶紧离开，你们就是不听。看，现在倒霉了吧。”陈平安不禁一笑说道，“你这脸，可真是够惨的，回家后，不知道你妈能不能认得出你……”

　　“草，看我不打死你！”光头大怒，挥拳就朝陈平安打来。

　　砰！

　　光头又是脚下一滑，再次摔倒在地上，而且是第四次脸着地了。

　　“啊——”

　　那张脸，更花了，全是血。

　　“啊，老大，你怎么又摔倒了啊？”

　　大块头也愕然起来了，赶紧去扶起他，感觉此事似乎有些不对劲。

　　“三天一次大倒霉，一天一次小倒霉，这几天还是少出门吧，要不然有你苦头吃……”陈平安摇摇头说道，然后也不再理会他们，嘴里咕噜着，“这是惹到瘟神了？一身的霉气……”

　　在他离开广场时，脑海中不禁浮现出一个青年的身影。

　　难道是他？

　　陈平安沉吟了一下，然后他的脚步追了下去。

　　在陈可带着小丁离开广场后，封青岩看了看时间，然后朝旁边的小树林走去，继续散步。大概半个小时过去了，封青岩突然回头问着：“你跟着我也有大半个小时了，可是有什么事？”

　　“没事，只是看看。”

　　陈平安笑了笑说道，然后慢慢走上去。

　　封青岩不由一笑，他可没有觉得那么简单，于是问着：“你是干什么的？”

　　陈平安微微眯了眯眼睛，看着封青岩说道：“究天人之际，通古今之变，为往圣继绝学。”

　　封青岩笑了笑，道：“算命？”

　　陈平安点了一下头，道：“嗯，也可以这么说。”

　　燕青不由一笑，道：“其实，我也看到了，似乎挺有意思的，那你帮我算算如何？”

　　“今天的这一卦，我还没有用，你随便问。”也不见陈平安有什么动作，他的手中就突然出现了六枚黄澄澄的铜钱。

　　不过在此时，封青岩却静静站在那里，并没有说话。

　　陈平安看到封青岩沉默不语，不由笑了笑，道：“你不信？”

　　此时，封青岩微微皱着眉头，刚刚他只是随口一说而已，并不是真的要算命。而且，他对算命什么的，也不太相信……

　　不过现在，他也不知道该不该信了，或许放在以前他不会信，但现在就很难说了。毕竟，连鬼门关都出现了，还有什么不能接受的？

　　而且，他还是土地神呢。

　　“既然你不来，我帮你来。”

　　陈平安笑了笑，然后一抛手中的铜钱，当铜钱落在地上的时候，脸色不由一变。

　　“尘埋青铜钱，美玉陷于泥，何时重出世，再得头上辉。”

　　这是卦词，第三十二无数卦凶。

　　此卦，求官难保，出行不利，行人有病，讼事不利，求财无分，病人沉重，婚姻有灾，谋事不成……

　　但是，陈平安并不是惊于这一卦，而是惊于封青岩这个人，口中喃着：“这怎么可能，除非……”

　　当他抬起头时，脸色蓦然惨白了起来，用惊恐万状的目光看着封青岩。

　　封青岩看了看惊变的陈平安，微微好奇问着：“除非什么？”

　　“除非你不是……”

　　陈平安这一句话还没有说完，就一口血喷射而出，惨白的脸上出现了豆大的汗珠，整个背脊已经湿透。脚下，在一步一步地后退着，心中无比的惊恐。

　　“这怎么可能？”

　　陈平安看着封青岩，在一步一步地后退，口中无意识地喃着。

　　一定是我看错了，他怎么可能不是人？

　　但是，我怎么会看错？

　　他是一个早已经死了的人，浑身散发着死气和阴冷的气息，瞒得过别人的眼睛，但绝对瞒不过我的眼睛。

　　尽管我还没有究天人之际，通古今之变，成就一家之言。

　　但我的所学，却告之我，没有看错。

　　他是一个死人！

　　但他却活生生地站在面前，这一定是我看错了。

　　陈平安的脸色变幻不定，内心更是波涛汹涌，眼睛死死地盯着封青岩。

　　“你没事吧，怎么突然喷血了？”

　　封青岩怔了怔，也没有想到陈平安算一卦竟然会喷血。

　　在电视上，这可是泄露天机的征兆啊，难道他真的看出了什么？此时，封青岩不由眯着眼睛，打量着一脸惊恐万状的陈平安，难道他算出了我的不同？

　　陈平安突然冷静了下来，抹了抹唇上残留的血迹，用手示意地道：“我没事。”


第080章 被吓跑的小国士

　　在那有些昏暗的小树林里，两人都在静静站着不说话，似乎都在想着什么。一会儿后，封青岩看着脸色有些发白的陈平安，皱着眉头问着：“你真的没事？”

　　“没事，吐血而已，吐吐就习惯了，算不了什么大事。”

　　陈平安挥了挥手，示意自己没有事，但他依然想不明白，自己刚刚看到怎么会是一个死人？

　　难道是自己看错了？

　　一定是看错了。

　　陈平安猛甩了一下脑袋，努力让自己的脑子清醒过来。如果他是死人，又如何站在自己面前，还能够与自己说着话？

　　只是……

　　陈平安又沉思起来，刚刚那一口喷出来的血，很明显就是自己遭受了反噬。而且，也因为那一口血，让他知道那句话不能够说出口。

　　如果强硬要说出口，恐怕就不是喷一口血那么简单了，恐怕赔上半条命也不奇怪。

　　他到底是什么人，命格怎么会如此硬？

　　此时，陈平安无比好奇起来，能够让他反噬，必定不是什么普通人。青年的身上，应该某种无比神秘的力量，在阻止着他推演下去……

　　难道？

　　这时，陈平安突然想起光头身上死死纠缠着的霉气，以及他之前所看到的那一幅恐怖画面。

　　在无比好奇下，他的眼睛再次猛然一睁，似乎射出了两道精光。

　　而在此时，封青岩眉头一皱，而他背上的那只青面獠牙再次睁开眼睛，在冷冷地看着陈平安。

　　这时，陈平安似乎又看到了，他之前所看到的那一幅恐怖的画面。画面中，有着一只面目狰狞的青面獠牙，它的那一双眼睛正在冷冷地盯着他，似乎看穿了他的灵魂了般。

　　此时，陈平安感受到一股寒意，从脚底直冲自己的脑门，如陷入了冰窖中般，显得阴冷无比，身体竟然不由自主地颤动了起来。

　　“你看到了什么？”

　　封青岩看到陈平安猛然收缩的瞳孔，略有所悟地问着，声音很平静。但对陈平安来说，却是无比的冰冷，如催命符般，令他不敢说出半个字。

　　“我什么也没有看到，今天打扰了。”

　　陈平安强忍着惊骇，接着一拱手，微微弯了弯身子，道：“告辞了。”

　　继而，他快速转身离开，头也不敢回，显得有点狼狈。

　　封青岩眯着眼睛，在看着陈平安离开的身影，他知道陈平安那一句没有说完的是什么话。

　　那就是“除非你不是人”，只是他后来又看到了什么？

　　难道是看到了自己背上的那只青面獠牙？

　　看到陈平安迅速地消失在小树林中，封青岩只是静静地站着，脑海中也在想自己到底是不是人？

　　从陈平安的意思中，他应该不是人。

　　但是，我真的不是人了吗？

　　燕青不由笑了笑，是人是神，他并不在意，只是想不到这个陈平安竟然能够看出来一些端倪来，看来真的有些不简单。

　　果然是铁口直断啊。

　　难道真的可以一语断他人生死、命运、前途？

　　难道这个世上，真的有一些所谓的奇人异士？

　　封青岩摇了摇头，不过天地之大，无奇不有，接着也不再去想陈平安，继而也走出了小树林。

　　而陈平安狼狈地走出了小树林后，不禁回头看了一眼，看到身后并没有什么，心中才安定下来。此时，脸色也慢慢地恢复了血气，心不再那么惊恐万状。

　　“那是什么东西？”

　　陈平安紧紧皱着眉头，脸上满是凝重的神色，难道真的是我看错了？但在仿忽间，看到的那一只青面獠牙，还有那一双无比沉静不似人间的眼睛……

　　这时，陈平安又是一惊，他忽然明白了那一双眼睛的意思。

　　它似乎在打量着这一个人间。

　　如果我所看到都是真的，那么它想干什么？

　　但是，这又怎么可能？

　　这一切都是幻觉吧。

　　陈平安不禁苦笑了一下，看来自己刚刚真的被吓破胆了，或许是知道越多，心中越是敬畏吧。而且，自古以来都是神三鬼四，鬼比神还要难缠，惹上了必然没好事。

　　所谓神三鬼四，就是拜神什么都要是三个，拜鬼什么都要四个。

　　他回头看了一眼小树林后，就像逃似的疯狂地离开这里。

　　当封青岩走出小树林后，就接到了秦无名的电话。

　　“青岩，在哪里？”电话中，秦无名问着。

　　“我在广场上散步。”封青岩说道。

　　“好有兴致啊，我还有几分钟就到了，你先收拾一下。”秦无名说道。

　　封青岩挂了电话就回到房中，提起行李就下来，当他下来后，刚刚好看到秦无名。

　　“青岩，你这是生病了？”

　　当秦无名看到封青岩后，不禁有些愕然起来，因为封青岩的脸色的确不太好，显得有些苍白。

　　而且，整个人都显得有些虚弱。

　　“生病倒是没有，只是我的身体一向都不太好。”封青岩笑了笑。

　　“不是啊，前几天我看你的脸色还很好啊，怎么一下子变成这样了？”秦无名有些狐疑，然后突然来一句，“你会不会是得了什么绝症吧？”

　　“你这是在诅咒我？”封青岩问着。

　　“不是啊。”

　　秦无名摇摇头，沉吟了一下说道：“要不然你要那么多钱干什么？你不是说，你有打算出手那幅《虾戏图》吗？”

　　“你想多了。”

　　封青岩愣了一下，然后摇摇头，说道：“我打算出手这幅《虾戏图》，主要是想在村子搞个风景旅游区……”

　　秦无名听到封青岩的解释后，也放心下来，他还真的有些担心，毕竟封青岩现在的状态，的确可以让人胡思乱想。

　　片刻间，他们两人就走到秦无名的车上。

　　那是一辆黑色的车子，价位大概在二十五万到三十万间，外观设计不错，显得沉稳而成熟。

　　“青岩，你村子要搞景区也不是不行，但是难度不小啊，总之我就不太看好。”秦无名摇摇头说道，沉吟了一下又言，“你就不怕，你这些钱都打水漂了？”

　　“有些情况，可能你还不了解，我这是有秘密武器的。”封青岩笑道。

　　“什么秘密武器？”

　　秦无名有些好奇起来了，毕竟封青岩也不是一时头脑发热的人，他既然能够看出村子问题所在，封青岩自然也能够看到。

　　但是，他依然要搞，那么，就应该有了解决的办法。

　　“到时你就知道。”封青岩笑了笑。

　　秦无名不禁笑了笑摇摇头，说道：“酒店我已经帮你订好，下午的时候，我陪你去那位大师那里看看。晚上呢了，我也叫了几名同学，让他们一起来给你接风洗尘。”

　　封青岩点了点头，然后笑着说道：“我又不是什么人，还接风洗尘。”


第081章 六碗通神灵

　　在十点多的时候，封青岩就到了秦无名帮他订好的酒店，这是一家五星级酒店，环境非常不错，名字叫飞燕。

　　放下行李，两人就出去吃了个饭。

　　“下午两点我来接你，你就先休息一下。”秦无名说道，然后就开着车子离开。

　　封青岩看了看时间，现在已经十二点，就打车去了一家商场，然后在商场里买了两盒质量不错的茶叶。毕竟是第一次上门，总不能空手跑到别人家了吧？

　　而且，还是请人家办事呢。

　　在两点的时候，秦无名准时来到酒店下，看到封青岩还提着一个礼物盒，不禁愣了一下。

　　“青岩，你中午时跑去买了礼物？”

　　秦无名无奈地笑了笑，然后说道：“其实我都给你准备好了，只是一时忘记跟你说了。对了，你买了些什么？”

　　“就买了两盒茶叶，算是略表心意吧。”封青岩上车说道。

　　“我给准备的也是茶叶，周老爱茶爱书画。”秦无名笑了笑，然后介绍说道：“周老呢，就是周国顺老先生，乃是故宫博物院书画馆的权威专家，在书画界里乃是大师级别的人物，对字画的研究非常深，他说什么，就几乎是什么了。”

　　“原来是周国顺老先生，他的名字我似乎听说过。”

　　封青岩点点头，想不到秦无名这么靠谱，居然找了一个这么权威的专家。

　　大概四十多分钟后，车子在一个小区里停下来。

　　这是一个有十几年的小区，虽然略显落魄，但这里的环境十分幽静，合适年纪大的人居住。

　　“青岩，就提你的茶叶吧，我看了一下，还可以，这毕竟是你心意，我不和你争了。”秦无名说道，然后在前面带路，走了七八分钟后，就在一个门口停下来。

　　片刻后，大门打开，门后是一名六十多岁的老人。

　　老人的头发有些花白，脸上还有些淡褐色的老人斑，不过他的精神面貌很好，特别是他的那一双眼睛，显得十分有神。

　　“小秦来了啊，快快进来。”老人笑着道。

　　“周老，我又来打扰您了。”秦无名笑着道，然后介绍说道：“周老，这位就是我昨天所说的朋友封青岩，他手上有一幅齐老人的字画，想请您帮忙看看。”

　　周老点点头，然后在打量着封青岩。

　　封青岩的穿着虽然算不上十分正式，但是显得很得体，文质彬彬中带着些儒雅。

　　“青岩，这位就是周老先生，周老是故宫博物院的权威专家，乃是书画界的大师。”秦无名又介绍说道。

　　“周老您好，晚辈封青岩，今天唐突上门，请见谅。”

　　封青岩脸带着些淡淡的笑容，然后微微行了一个晚辈礼，但是此时，他背上的青面獠牙再次睁开眼睛。

　　“不用客气，快快进来。”

　　周老笑着说道，封青岩给他的印象不错。

　　“周老，青岩可是文学院的才……”

　　秦无名笑着道，但在此时他却看到周老突然捂住胸口，露出了一脸痛苦的神色，让他大惊失色起来，立即扶住了周老问着：“周老，周老，您怎么了？”

　　此时，封青岩愣了一下，也立即走上两步扶着。

　　“我、我没、没事，只是身子突然感觉不舒适。”

　　周老的脸色显得十分痛苦，脑子中有一种天旋地转的感觉。片刻后，他才慢慢的回过神来了，然后摆了摆手，道：“小秦可以放手了，我没事。唉，年纪大了，身子就毛病多……”

　　“周老，真的没事？要不要去医院检查一下？”秦无名还是有些担心说道。

　　“放心，没事，年纪大了，总会有些毛病的，这不算什么。”

　　周老笑了笑，此时他感觉好了很多，没有之前的难受，“都坐啊，还站着干什么？”

　　两人在客厅坐下。

　　“喝不喝茶？”此时，周老问着。

　　“周老，你泡茶乃是一绝，比你鉴定书画还要出名。不过今天呢，同样有一个高手在，要不要让他露一手？”秦无名笑着说，虽然没有点名道姓，但谁都知道他在说谁。

　　周老听到不禁笑了笑，他对自己的泡茶手艺还是挺自信的，而且也十分得意。此时，听到还有一个高手，眼睛中露出了些意外，然后有些兴致地说道：“小秦，你是说……”

　　“哈哈，自然是青岩了。周老啊，您不要小看他了，他的泡茶手艺可不差。”秦无名笑着说道。

　　“周老，你可不要听他胡说。”封青岩笑了笑道。

　　“小秦的说话我还是相信的。”

　　周老笑了笑，然后看着封青岩说道：“我就叫你青岩吧，既然小秦如此说，想来你对泡茶也挺有心得的。如果不介意，你就露一手，待我帮你鉴定书画，我就分文不收如何？”

　　“在周老面前，可不敢说露一手，只能是班门弄斧罢了。不过，周老您的规矩可不能破，该收多少就收多少，规矩一破，就不好再立起来。”封青岩说道。

　　周老听到不由笑了笑，说道：“我的规矩，不就是我立的？没有什么破不破的。”

　　接着，他站了起来，道：“走，去茶厅。”

　　闻言，封青岩和秦无名也跟着走去，然后在一个古香古色的小厅里坐下。这个厅子虽然小了些，但是格局非常不错，让人感觉十分舒畅。

　　特别是那一套茶具，更是整个小厅子中的亮点。

　　大家坐下来后，周老和秦无名都在静静地看着封青岩。

　　此时，只见封青岩一坐下，身上立即流露出了一股淡淡的书生气息，使他的一举一动都散发着一股特有韵味的气息，看着就让人心平气和。

　　周老微微有些惊讶，想要养书生气息可不容易，不是谁都可以做得到的。想不到眼前的青年，年纪轻轻就养出一股书生气息，的确不简单。

　　片刻后。

　　茶好，清淡的茶香满室，沁人心脾。

　　而在此时，秦无名愣了一下，而周老则是有些意外。

　　封青岩的手艺功夫，的确十分让人赏心悦目。

　　不过，泡出来的茶，要喝过才知道。

　　“周老，请！”

　　封青岩倒下三杯茶后，作了一个请的姿势，然后双手捧了其中一杯，又作了一个敬的姿势。

　　“好！”

　　周老大悦，立即双手捧起一杯茶，然后放至唇间一啜。

　　“甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味乃至味也。”周老怔了一下，然后无比赞叹说道，“普通的茶叶，普通的清水，普通的茶具，煮出不普通的茶。就连茶中，都有一股清淡的太和之气……”

　　此时，秦无名有些惊讶起来了，也学着封青岩和周老的样子，双手捧起茶杯。

　　一饮。

　　却是品不出来，不由摇了摇头。

　　“再来！”

　　周老品完一杯后说道。

　　封青岩再倒茶，然后右手一伸，微笑说道：“请！”

　　这一次，周老一饮而尽，道：“再来！”

　　“请！”封青岩微微一笑。

　　“再来！”

　　“请！”

　　周老一连饮了五六杯才停下来，然后大笑说道：“古人有语，一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。五碗壮骨轻，六碗通神灵。七碗吃不得也，唯觉两眼习习清风生……”

　　秦无名瞥了一眼两人，心里在咕噜着：“不就是一杯茶吗，有那么神奇吗？”


第082章 活在别人人生中的仙客

　　在那个古香古色的小厅中，沸水喷雾，茶香弥漫。

　　周老一连饮了六杯热茶后，额头上就渗透出了一层细密的汗珠，不过在此时他一脸的陶醉，眼睛微微有些迷离，似乎在神游物外。

　　在一旁，封青岩捧着茶杯在微微啜着，脸上露出些淡淡的笑容。

　　秦无名静静地看着这两人，不禁摇了摇头，然后又饮了一杯。但是，他依然没有品出周老所说的太和之气……

　　这太和之气是什么东东？

　　秦无名真想要问一下，但是现在的气氛似乎不太适合出声，所以他干脆在静静坐着。

　　大概过了五六分钟后，封青岩开声说道：“周老，晚辈泡的茶，可否入得您老的口？”

　　几秒过去，周老也回神过来，大悦说道：“此乃一绝也。”

　　“周老谬赞。”封青岩说道。

　　周老摇了摇头，看着封青岩说道：“你这一手茶艺功夫，可是耍得赏心悦目，看着就让人心平气和，再加上茶中的那一股淡淡的太和之气，就可称得一声茶道大师了。整个天朝，能够称得一声茶道大师的，恐怖也不过是两手之数，这如何是谬赞？我老头子喝的茶不少，对泡茶也颇有些心得，但是能够品尝到那一股太和之气的，也只不过是第二次而已。我老头子泡茶，只不过是自乐自娱，比不上啊，比不上啊，现在也算是见识到真正的高手了。”

　　封青岩不再说话，再说话，就是谦虚过头了。

　　“周老，你们所说的太和之气到底是什么？”此时，秦无名终于忍不住问出口了。

　　封青岩和周老闻言，皆是一愣，然后大笑起来。

　　秦无名被笑得有些糊涂了，然后目光投向封青岩，眼睛流露出询问之意，此时只见周老说道：“这需要你自己去品尝，当你品尝到了，自然会明白。”

　　秦无名苦笑一下，感觉这所谓的太和之气有些玄乎了。

　　“青岩，现在茶也喝了，也该是我老头子显露两手的时候了。”周老兴致大发说道，虽然他挺得意他的茶艺，但是在封青岩出手后，他也只能说自己是自乐自娱了。

　　虽然他一直把他的茶艺排在排一，但他的真正功夫，则是在书画上面。

　　“周老，麻烦了。”

　　封青岩说道，然后拿装着《虾戏图》盒子。

　　“不麻烦，我老头子对书画还是有些心得了，对齐老人也研究过不少。”周老自信说道。

　　此时，封青岩拿出了《虾戏图》画卷递给周老。

　　“走，到我书房来。”

　　周老拿着画卷站起来说道，封青岩和秦无名两人跟着过去。

　　周老的书房不小，里面堆满了各种资料，墙壁着还挂着数幅字画，散发着一股浓郁的老学究气息。

　　此时，只见周老小心翼翼地把虾戏图铺在桌子上，然后戴上一副黑框眼镜，手中拿着一个放大镜，就整个人扑在桌子上在细细地观看着。

　　封青岩和秦无名静静地站在一旁。

　　随着时间的过去，周老突然激动地放下放大镜，从书架上寻找起资料，然后在不断地翻阅着。他翻阅了一会儿，又重新扑在桌子上，口中喃喃有语，整个人显得十分激动。

　　大概几分钟后，他又在书架着翻找着资料。

　　“在哪里了呢，怎么不见了？”

　　周老找了整个书架，都找不到他想要的资料，顿时有些心急如焚起来，在书房里不断地转着，目光在四处扫射着。

　　书房里，有书架，书箱，纸箱……

　　都装满了各种资料。

　　此时，周老在书房里不断地转着，目光移动得非常迅速。

　　“周老，难道这幅虾戏图是假的？”

　　秦无名小声询问，现在已经过去将近一个小时了，如果不是有问题，肯定不用这么久的时间。以周老的目光，基本十几分钟就能够定下来，除非是那些大有争议的作品。

　　“这怎么可能是假的，这幅虾戏图不简单。”

　　周老摇摇头，目光依然在四处移动，似乎在努力想着自己把资料放置哪里了，“但是，我发现了一个大问题。”

　　秦无名听到不是假的，心中也安定下来，接着狐疑问着：“什么大问题？既然不是假的，那还有什么大问题？”

　　“谁是仙客？”

　　周老有头无尾地问了一句。

　　秦无名愣了一下，“仙客”这两个字，他也在《虾戏图》上看到，因为这幅虾戏图，乃是齐老人赠给“仙客”的。

　　只是他有些不明白，为何周老要知道这个“仙客”是谁。

　　“我曾经仔细研究过齐老人，齐老人不止一次提到过‘仙客’，似乎他的百岁长寿就与‘仙客’有关。而且，就连齐老人都尊称他为一声‘仙客’，这个‘仙客’自然不是什么简单的人物……”周老缓缓说道，声音中略带着些激动，“最主要的，并不是齐老人一人提到过‘仙客’，其他人也提到过……”

　　此时，封青岩和秦无名都有些惊讶起来。

　　“周老，还有谁提到过？”秦无名有些好奇起来。

　　“都是民国时期的著名大师，如徐一悲，黄日虹……”周老一连说了好几个大名鼎鼎的名字，这些都是民国时期名动一方的人物。

　　“那个这‘仙客’是谁？”秦无名也好奇起来。

　　周老摇了摇头，苦笑道：“如果我老头子知道，还用在这里苦苦寻找？正是因为我老头子不知道啊。唉，这个‘仙客’实在太过神秘了，虽然有不少人都提到他，但都是点到为止，非常隐晦。似乎，他没有在这个世间留下什么痕迹，只能从别人的人生中，才能够找到一点蛛丝马迹……”

　　说着说着，周老突然眼前一亮问道：“青岩，你这幅画是从哪里来的？呃，我没有别的意思，就是想弄清楚，这个‘仙客’是谁而已，如果你不方便就不要说了。”

　　“也没有什么不方便的，这画乃是我爷爷留给我的。”封青岩沉吟了一下说道，“其实，我爷爷只是一个十分普通的老人而已，能够得到这幅画，可能也是机缘巧合吧。”

　　周老皱了皱眉头，沉默了一下，说道：“青岩，能说说你爷爷吗？”

　　此时，封青岩的眉头微微皱了起来，在他的脑海中浮现一个老人的身影。

　　只是这个身影，在他十八岁时就不知所踪。


第083章 留住那幅画

　　在那有些凌乱的书房中，秦无名和周老都在看着封青岩，而在此时，他的脑海中浮现了一个老人身影。

　　只是，这个身影在他十八岁的那一年，就已经不知所踪。

　　只留下了一句话，不要去寻。

　　当然，封青岩肯定不会听，也去寻过，但是一点消息都没有。

　　慢慢地，他也释然。

　　此时他慢慢开声说起来，但都是一些十分普通的事情，他眼中的爷爷的确是一个十分普通的老人，其实也没有什么好说的。

　　一会儿后，秦无名问着：“周老，这幅《虾戏图》大概值多少？”

　　这是封青岩关心的事情，目光也投向了周老，此时周老看着虾戏图沉吟了一下，说道：“这幅虾戏图乃是齐老人的精诚之作，从那一笔一划中，都能够体现出齐老人的真诚和心血，说是他老的巅峰之作也不为过……”

　　“那是值多少？”

　　秦无名微微紧张问着。

　　周老继续沉吟着，似乎在思量，片刻后说道：“至少值两个亿，如果让拍卖行来炒作，即使是拍到三四亿也不是不可能。不过，这要遇到真正喜欢它，且要舍得大出血的人才行……”

　　“三四个亿？”

　　秦无名瞪了一下眼睛。

　　“这几年来，齐老人的作品被炒得十分热门，虽然留世的作品不少，但拍卖出过亿的作品也有好几幅。在四年前，齐老人的《松柏高立图》就拍出了四亿二千万的高价，像《万竹山居图》、《松梅喜鹊》这些作品，也拍出了数千万乃至上亿。而在我老头子看来，这幅《虾戏图》比《松柏高立图》更好，它真诚……”周老淡淡说道，不过他说的只是参考价而已，还需要经过市场的检验才行。

　　其实，什么权威鉴定大师被打脸，更是经常的如同家常便饭。

　　此时，就连封青岩也没有想到，爷爷随手扔的一幅图，竟然就至少值两个亿。

　　“青岩，你打算出手这幅画？”周老有些意外，之前秦无名并没有说，只是请他帮忙鉴定一下而已。

　　封青岩沉默了一下，然后点点头。

　　“如果你真的要出手，我老头子也认识几位有钱的收藏家，他们对齐老人的作品十分热衷，想来价格也不会低。”周老想了想说道，只见他思量了片刻又言，“青岩，我老头子可能受到‘仙客’的影响，对这幅画的评估可能会高一些……”

　　“周老，你可不能跟我抢。”

　　秦无名顿时急了起来，然后笑着说道：“周老，您老乃是故宫博物院书画馆的权威专家，您说的话就是权威，您老说是，那肯定就对了。”

　　“咦，小秦你想接手？”周老有些惊讶。

　　“不是我，是我的朋友，我的这位朋友十分喜欢齐老人的作品。”秦无名摇摇头说道，然后苦笑一下，“我哪有这个钱？这可是几个亿啊，把我卖了都没有。”

　　“青岩，你如何看？”周老问着。

　　“先给无名的朋友看看吧。”封青岩沉默一下说道。

　　“够朋友，不过我也不能坑你。”秦无名笑了笑，然后对着周老说道：“周老，如果您老不介意，就请您的朋友一起出来坐坐，大家都观赏一下如何？”

　　周老笑了笑，也明白秦无名的用意，不过他不介意，道：“也可以，那就现在吧，如何？”

　　“我没问题，一切按周老的意思来。”秦无名笑哈哈说道。

　　“那就麻烦周老了。”封青岩说道。

　　“那我们走，先找一个地方喝茶。”周老笑着道，接着小心翼翼地《虾戏图》收起来，然后递给了封青岩。

　　一会儿，周老上了他们的车，然后指路去了一个安静的会所。

　　在会所里坐着，自然少不了喝茶，因此封青岩也不能闲着，又耍一手泡茶功夫。而在此时，秦无名走出了会所，然后掏出电话，拨了一个号码。

　　“无名，什么事？”电话另一头说道，那是一个十分沉稳的声音，大概是三十出头的样子。

　　“你不是说要找一幅画，送给你叔叔过寿吗？”秦无名笑了笑说道。

　　“咦，你有？”

　　另一边微微惊讶。

　　“齐老人的《虾戏图》，已经请周老掌过眼，真品。不过，价格可不低。”秦无名说道。

　　“你说说看。”另一边说道。

　　秦无名把《虾戏图》大概说了一下。

　　“等一下，你刚刚说什么？你是说这幅虾戏图，乃是齐老人赠给‘仙客’的？”电话的另一边，声音微微大了一些。

　　秦无名微微有些惊讶，问着：“你知道‘仙客’？”

　　“不知道。”

　　电话的另一边非常干脆，继而说道：“不过，这幅《虾戏图》你要帮我拖住，一定等我到了之后才能让他们出价。”

　　他的声音，微微流露出些急切，再次重复说道：“记住，一定要拖到我到了之后。”

　　“这幅画对你很重要？”

　　秦无名的眉头皱了起来，心里也有些好奇，问着：“难道和‘仙客’有关？”

　　“这个你就不要管了，我现在就赶过去。”那个声音说道。

　　秦无名挂了电话后，则是有些好奇起来，为何对方听到是赠给‘仙客’，态度就立即不同了。

　　在这一个小时内，会所里陆陆续续来了几名身份不简单的人，都是四五十岁的样子。这几人都是周老一个电话请来的，有一位封青岩还认识，乃是某上市公司的大老板。

　　一会儿后，秦无名的朋友也赶到，是一个三十出头的年轻人。他一身正装，身上散发着一股富贵逼人的气息，显得十分不凡。

　　特别是他的眼睛，沉静而沉稳。

　　此时，周老把《虾戏图》挂了起来，让他们这几人自己去看，而他则在一边点评，一边喝着茶。

　　大概十几分钟后，这几人也坐下来一起喝茶。

　　茶喝了，就有人开口说道：“两亿。”

　　“两亿一千万。”

　　“两亿三千万。”

　　“两亿四千万。”

　　周老叫来的那几个人，在慢慢开着价，神情不急不缓。

　　而秦无名的那名朋友，则在静静地喝茶，目光也随之落在封青岩身上。


第084章 二十五年前的那个人

　　秦无名的这名朋友叫赵燕括，此时他在静静地喝茶，目光也随之落在封青岩的身上，对其他几人的出价并不在意。

　　片刻后，他低声问着：“无名，你这名朋友什么来头？”

　　“普通人。”秦无名说道。

　　赵燕括点点头，接着目光落在那幅《虾戏图》上，准确来说，是落在“仙客”两个字上面。而在此时，出价已经叫到了两亿七万，然后他终于开口说道：“三亿。”

　　当他出口后，其他人就停下来了。

　　这时，大家的目光都落在他身上，封青岩的目光也落在他身上。说实在，三亿已经不低，远远超过了他出门时的理想价格。

　　好一会儿过去，依然没有人开口。

　　赵燕括对着众人微微点头，然后走去收起那幅《虾戏图》。而在这时，周老请来的那几人也站起来，说了几句客气话就转身离开。赵燕括收好《虾戏图》，就走到封青岩身前，伸出手说道：“封先生你好，在下赵燕括。”

　　“赵先生你好。”

　　封青岩和他握了一下手。

　　此时，赵燕括沉吟了一下，带着些歉意说道：“封先生，实在不好意思，在下有个不情之请。”

　　封青岩看了一眼赵燕括，继而说道：“请讲。”

　　“三亿乃是一个大数目，谁也没有办法一下子拿出来，可否宽容几天？毕竟，这事实在是仓促了些，一时也准备不到那么多流动资金。当然，我现在肯定能够拿出五千万的现金，剩下的两亿五千万，可否容在下去准备一下？”赵燕括沉吟片刻说道。

　　封青岩闻言也点点头，如果事先没有准备，即使是那些上市的大公司，也不可能一下子拿出三亿的流动资金。

　　“谢谢。”

　　赵燕括点点头，然后打了一个电话。

　　不到二十分钟，就走进了一名四十出头的中年男子，他也是一身正装，手中提着一个公文包。

　　“赵总，合约都准备好了。”那名中年男子走进来后，就对着众人示意一下，然后从公文包里掏出了一叠文件。

　　赵燕括接过文件看了一下，然后点点头。

　　而在此时，那名中年男子表明了自己的身份，也给封青岩一叠文件，说道：“封先生，这是合约，请你看看，如果有什么问题，请提出来。”

　　封青岩看看了，也没有什么问题，于是在周老的见证下，签下了名字。

　　赵燕括也签下名字后，就站起来说道：“封先生，剩下的两亿五千万，我会按照合约，在一个月内分五次打到你的账户。”

　　而在此时，封青岩也收了银行发来的短信，五千万已经到账。

　　“周老，在下还有事要处理，就先告辞了。下次，一定登门赔罪，请见谅。”赵燕括带着些歉意说道，然后对着秦无名和封青岩点点头，就带着《虾戏图》急匆匆离开。

　　那名中年男子处理好一切后，向众人示意一下，也提着公文包离开。

　　接下来，封青岩、周老和秦无名继续在喝茶。

　　不过，周老死活也不肯收封青岩的佣金，但是要封青岩给他泡几次茶。

　　“周老，有空来我青山村看看，我村子中有一口灵泉，其泉清爽甘甜，泡出来的茶与众不同，能够让人回味无穷。”此时，封青岩说道。

　　“真有此事？”周老有些兴致。

　　“有吗？”秦无名也愣了一下，然后狐疑问着，“怎么上次我去你家，你怎么没有用灵泉泡茶？”

　　“刚刚发现不久。”封青岩笑了笑。

　　而在此时，赵燕括驱车到了一个四合院。

　　四合院的环境优美，也十分幽静，颇有几分“庭院深深深几许”的味道。

　　赵燕括拿着《虾戏图》走进四合院，来到了后院。

　　在后院的一个亭子里，静静盘坐着一名灰袍中年，这名灰袍中年看起来四十出头，和赵燕括有两分相似。

　　他的气息十分沉静，沉静如水，一动不动。

　　在他的身前，摆着一柄长剑。

　　赵燕括走上亭子，也盘坐下来，口中叫了一声：“三叔。”

　　此时，那名中年男子蓦然睁开眼睛，他的眼睛锋利如剑，迸发出两道摄人心神的精光。

　　“何事？”

　　灰袍中年问着。

　　赵燕括笑了笑，也不说话，只是在慢慢打开那幅《虾戏图》。

　　灰袍中年眉头微微一皱，但当他看到《虾戏图》上“仙客”两个字时，不禁愣了一下，然后问着：“你在哪里找到的？”

　　赵燕括微微说了一下，然后问着：“三叔，这个仙客到底是谁？”

　　“你不用知道。”灰袍中年说道。

　　赵燕括不禁苦笑一下，他隐隐知道三叔一直在寻这个“仙客”，所以他不惜高价，买了这幅与“仙客”有关的《虾戏图》，权当是三叔的五十寿礼。

　　“把这幅画送给商家。”灰袍中年沉吟了一下说道。

　　赵燕括眉头微微蹙起来，狐疑说道：“送给商家，何意？”

　　“一份心意。”灰袍中年说道。

　　赵燕括皱了皱眉头，有些不解，问着：“什么心意？”

　　“整个天下，还能够救得商家那个丫头的，只有两个人。”灰袍中年缓缓说道。

　　“三叔，你不会说其中一个就是这个‘仙客’吧？”

　　赵燕括愣了一下，然后说道，“据我知，这个‘仙客’乃是民国时期的人物，怎么可能还活到现在？”

　　“无知。”

　　灰袍中年冷哼了一声，继而说道：“别人不可以，但他绝对可以。”

　　“能活一百多岁，也不算奇怪。”赵燕括点点头，继而好奇问着，“三叔，这个‘仙客’到底是什么人？”

　　“你不用知道。”灰袍中年说道。

　　“好吧。”

　　赵燕括点点头，问着：“那另一个人又是谁？”

　　“二十五年前的那个人。”灰袍中年说静静说道，然后摇了摇头，“可惜，他死了。”

　　“三叔，你总是说二十五年前的那个人，那个人到底是什么人？”赵燕括从几名恐怖的人物口中，听过好几次“二十五前的那个人”。

　　但是，他们就是不说出那个人是谁。

　　“你不用知道。”灰袍中年说道。

　　“好吧。”

　　赵燕括有些无奈，也有些无语。

　　“你把这幅画送去就行了，有人会明白的。”灰袍中年说道。


第085章 地青园的主人

　　一个栽有丁香、海棠的幽静庭院里，一名二十出头的安静女子，在静静坐在亭子下的石椅上，手中拿着一卷有些泛黄的书。

　　旁边的那张石桌上，还有着半杯还没有喝完的清茶。

　　她的气息十分安静，在静静地看着书。

　　她看得很慢，一页页地翻着……

　　这个庭院宽绰疏朗，有游廊连接彼此，其间有花草树木、叠石迭景。里面的装修、雕饰、彩绘处处体现着民俗风情和传统文化，表现出居者对幸福、美好、富裕、吉祥的追求。

　　不知在何时，庭院里走来了一名身材魁梧的青年。

　　青年剃着一个干净利落的平头，显得阳刚而矫健，在他的手中捧着一个长盒子。

　　他走到亭子中。

　　在亭子中静静看书的女子，正是封青岩认识的商青，此时她微微抬起头，问着：“军子，有什么事吗？”

　　“赵燕括送来了一幅画，他让我交给你。”军子说道，他的声音有些硬碰硬的，接着他取出了画卷，慢慢打开。

　　商青一看到那幅《虾戏图》，眉头立即皱了起来，因为她记得这幅画，她在封青岩的家中看过。

　　“他说，只要你老师一看，就会明白。”板寸平头继续说道。

　　此时，商青愣了一下，她有些不明白赵燕括的意思，为何老师一看到就会明白？只是，她看了好一会儿，也没能从这幅画上看出什么。

　　那么，就只能让老师看了。

　　一会儿后，她说道：“军子，收好它，去地青园。”

　　时间并没有过多久，她就拿着这幅画坐着军子的车，出了这座戒备森严的四合院。

　　当她到地青园的时候，已经是华光初上。

　　夜色下的北京，灯火辉煌，如同一颗璀璨的明珠。

　　在那一座并不显眼的地青园里，一名看起来四十多岁的中年男子，正静静伫立在庭院上。

　　中年男子一身黑色的正装，背负着双手，微微仰望着星空在沉思。

　　那昏暗带黄的灯光，照射在那张略显削瘦的脸颊上，显得轮廓分明，特别是那一双沉静的眼睛，在夜色下显得更为睿智和深邃起来。

　　在他的身上，散发着一股沉稳如山岳般的气息，体内蕴藏着雄浑的磅礴气势。

　　灯下思考的中年男子，尽显着成熟男性的魅力。

　　在他的身后摆放着一张茶几，茶几上整齐有序地摆放着一套手工精致的茶具。而茶几后，则是坐着一名年轻的女子，大概二十六七岁。

　　女子留着清爽的齐耳短发，鼻梁上架着一副刚刚好的黑框眼镜，加上一身黑白扮配的职业套装，显得很是精明强干。

　　此时，她正在静静地为那名中年男子煮茶，动作很轻，手很灵巧，没有发出什么声音，似乎不敢打扰中年男子的思考。

　　一小会儿，茶煮好，立即散发出阵阵清淡的茶香，闻之沁人心脾。

　　年轻女子为中年男子煮茶，一煮就是七年，练得了一手少有人能及的茶艺功夫。在她的手中，普通的茶叶，普通的清水，普通的茶具，可以煮出不普通的茶，有着化腐朽为神奇的高超茶艺。

　　而且，她很少为人煮茶，也没有几个人能够让她煮茶，或者是说没有几人值得她去煮茶。

　　茶香弥漫，中年男子微微吸了一下，静静伫立着身子渐渐放松了下来，对着夜空轻声地道：“十五年了，西部大开发的第三步战略终于制定好，已成了定局。子草，你这几年来跟我东奔西跑，做了很多十分繁杂的工作，倒是辛苦你了。”

　　“能够跟在苏师身边学习，这是子草的荣幸，即使是再苦再累也愿意。”白子草微微一笑，露出了洁白的贝齿，笑容如春风。

　　那一双如秋水般的眼睛，静静地看着那一个无比熟悉的身影，口中轻轻地说着：“这个世间，不知道有多少人想叫苏师为一声老师，而求不得；也不知道有多少人，甘心情愿地为苏师作马前卒，而求不得……”

　　西部大开发是天朝的一项重大的政策，目的是把东部沿海地区的剩余经济发展能力，用以提高西部地区的经济和社会发展水平、巩固国防。

　　开发以基础设施建设为基础，以生态环境保护为根本，以经济结构调整、开发特色产业为关键，以依靠科技进步、培养人才为保障，以改革开放为动力，以繁荣经济、人民共同富裕为出发点。

　　在总体规划下，将在西部地区新开十大工程，继而循序渐进，遵循经济规律实施……

　　总的来说，实施西部大开发是一项长期艰巨的历史任务，也是一项规模宏大的系统工程，特别是这三步战略的制定，它涉及到地域、风俗、文化、环境、交通、经济等等诸多方面。

　　无比的繁杂，又无比的庞大。

　　因此，制定这三步战略，需要制定者有超人一等的学识、见识等。而，眼前的这名中年男子，就是西部大开发三步战略主要制定人之一，或者是说隐藏在背后的总规划师。

　　这项庞大而又繁杂的工程，整个团队用了整整的十五年时间才制定好，其中的辛酸苦楚外人不足道，这也是白子草崇拜他的原因之一。

　　中年男子只是微微笑了笑，在他的脸上、心上并没有因为自己最终制定出，可以影响整个天朝数十年甚至是上百年、数百年的西部大开发三步战略，而有多少的自豪。

　　接着，他转身坐下，十年来拉紧的心弦终于松了下来，有说不出的轻松。

　　他拿起了一小杯茶放至唇间，一啜。

　　闭上眼睛，颇为享受地道：“甘香而不洌……”

　　而在此时，在庭院的黑暗中，慢慢走出了一名穿着中山装的中年男子。看到突然出现的中山装男子，白子草不禁一惊，地青园戒备森严，他是如何走进来的？

　　“你来了？”中年男子淡淡说道。

　　“来了。”中山装男子点点头，正是陈平安。

　　此时，中年男子对白子草道：“这段时间辛苦你了，你先去休息，放松放松一下，我有些事要和他说。”

　　白子草点点头，然后就起身离开。


第086章 二十五年后，我儿将君临天下……

　　庭院幽深，灯光浊黄。

　　在那茶香弥漫之中，陈平安静静打量着那名正装中年，而这名正装中年，则是天朝大名鼎鼎的四国士之一。

　　运筹帷幄决胜千里，说的就是他。

　　苏国士，苏定邦。

　　此时，陈平安微微行了一个礼，说道：“陈平安，见过苏国士。”

　　“国士不敢当。”苏定邦不禁摇头一笑，然后示意了一下，道：“坐下，一起喝茶。”

　　“国士有请，岂敢不坐？”随之，陈平安就坐下。

　　“你的脸色似乎有些苍白，可是遇到了什么事？”此时，苏定邦的眼睛中有些狐疑。

　　陈平安沉默一下，问着：“国士，你可知人死了，还能活着？”

　　苏定邦愣了一下，然后认真打量着陈平安，但陈平安并没有开玩笑的意思，似乎态度十分诚恳，此时他有些不解说道：“何意？”

　　“人死了，可否还如活着？”

　　陈平安的眉头也慢慢皱起来，他知道他的说话问得十分奇怪，但是在今天早上，他所遇到的那名清瘦青年，似乎就是这种奇怪的情况。

　　“人死了，还如何活着？”苏定邦摇摇头。

　　陈平安点点头，或许真是自己看错了，自己看到的怎么会是一个死人。

　　人都死了，还怎么活着？

　　“青云兄可好？”苏定邦并没太在意他的那句话，此时倒了两杯茶，右手微微示意一下，然后随口问着。

　　“掌门师叔一切安好。”陈平安说道。

　　“他可是有办法？”苏定邦沉吟了片刻问着，商青乃是他选中的衣钵传人，可惜天不随人意。

　　“掌门师叔说，命里或许不该绝，还有一线生机。”陈平安说道。

　　“这一线生机在哪里？”苏定邦心头一喜问着。

　　此时，陈平安摇了摇头，继而静静地喝茶。

　　正因为连掌门师叔都推演不出来，所以让他下山前来看看，看能否寻到一丝蛛丝马迹。

　　“他也推演不出来？”苏定邦眉头一皱，心中有些失望。

　　“除非是师祖再生。”陈平安摇摇头。

　　苏定邦不禁苦笑了一下，他也知道陈平安口中的师祖是谁，那就是人称神算子的诸葛正方。

　　可惜，他已经死了。

　　“苏国士不必担心，或许有办法的。”陈平安沉吟了一下说道。

　　“这样最好。”苏定邦点点头。

　　在此时，庭院里走来了一名年轻的女子，正是苏定邦选中的衣钵传人商青。而商青看到老师的对面，坐着一名中年男子，微微有些意外。

　　“老师。”

　　商青走近，微微行礼。

　　苏定邦点点头，介绍说道：“这位是陈平安，人称小国士。”

　　“商青见过陈先生。”商青有些惊讶，被自己老师称之小国士之人，必定不简单。

　　陈平安对商青点了点头，然后对着苏定邦苦笑起来，说道：“苏国士，你这是把我往火上烤啊。”

　　“平安之才，谁人不知？况且，这可是那个人给你的批语。”

　　苏定邦笑了笑，然后问着商青：“何事？”

　　“赵家送来了一幅画。”商青把《虾戏图》打开，她很想知道，这幅画中到底隐藏了什么了。

　　“赵家赵无涯？”

　　苏定邦有些意外，接着目光落在《虾戏图》上，当他看到“仙客”两个字时，眼睛突然射出了两道精光。

　　“那一线生机就在这幅上。”

　　此时，陈平安突然说道，他似乎感受到了什么。

　　苏定邦看了看《虾戏图》，又看了看陈平安，说道：“你的意思是去寻‘仙客’？只是‘仙客’已经消失了数十年，又有谁能够寻到他？”

　　陈平安静静看着那幅画，他感觉到商青的那一丝生机，就在这一幅画上。

　　“这个世上，能够真正逆天改命的只有两人，其一就是大名鼎鼎的‘仙客’，其二就是二十五年前的那个人。但是，‘仙客’已经不可寻，而二十五年前的那个人已死。”苏定邦摇了摇头说道。

　　“其实，我师祖也可以逆天改命的……”

　　陈平安默默地说了一句。

　　苏定邦听到陈平安的说话，不禁笑了笑，继而静静看着《虾戏图》，说道：“赵无涯也算是有心了，竟然寻来了这一幅画。”

　　此时，商青的眉头微微蹙了起来，她有些不太明白老师和陈平安在说什么。

　　仙客是谁？

　　二十五年前的那个人又是谁？

　　“如果知道‘仙客’在何方，我凭着这幅《虾戏图》，倒是可以请他出手一次。”苏定邦沉声说道，接着摇了摇头，“可惜，可惜了……”

　　一会儿后，他问着陈平安：“你能否推演出他的踪迹？”

　　“想要推演出‘仙客’的踪迹，恐怕只有师祖才能够做到。”陈平安苦笑地摇了摇头。

　　仙客是谁？

　　那是天朝数百年来的第一人。

　　传言他已踏入传说中的通神境，达到了见神不坏的境界，岂是谁都可以推演他？

　　接着，他愣了一下神，说道：“当然，如果那个人没有死，他应该寻得到。”

　　苏定邦点点头，接着陷入沉思当中。

　　这时，商青静静给他们泡茶，虽然她的茶艺不及白子草，但是也相当不错。特别是她身上流露出来的气息，让人感觉到十分宁静，一点不像一个已经快要死的人。

　　“二十五年前的那个人，真的死了？”苏定邦突然问着。

　　“真的死了。”陈平安点点头。

　　“我现在很奇怪，他怎么会死，又有谁能够让他死？”苏定邦有些疑惑说道。

　　“遭天遣。”陈平安道。

　　“遭天遣？”苏定邦冷笑了一下，他根本就不信什么天遣，问着：“你们有谁亲眼看到他死了？”

　　陈平安沉默了一下，说道：“应该没有。”

　　“那为何说他死？”苏定邦问着。

　　“他自己说的。”陈平安默默说道。

　　“听说他在死前留下了一句话。”苏定邦说道。

　　“不错。”陈平安点点头。

　　“二十五年后，我儿将君临天下……”

　　苏定邦默默地念着，如果二十五年前的那个人真的死了，或许就是为了他儿子逆天改命而死。

　　要不然，除了“仙客”，谁也杀不死他。


第087章 太学院的名单

　　在那昏暗的庭院中，两人在默默地喝着茶，商青也在默默地泡着茶，只是她的内心有些波浪，显得十分不平静。

　　她的老师是何人，怎么会说无稽之谈，所以她的内心有些震惊。

　　好久一会儿，气氛依然在沉默着，似乎都被那一句话震撼到了，其他人说出来的话，他们可以一笑而过。但是，二十五年前那个人说出来的话，却不得不让他们思量思量了。

　　现在，距离那个人的死，已经过去了二十年。

　　或许在五年后，又将有一人横空出世，搅动整个天朝的风云。

　　“老师，真的可以逆天改命？”

　　此时，商青好奇问着，其实她心中也生出些希望。只是，似乎能够逆天改命的两个人，一个已经不知所踪，另一个已死……

　　这让她生出了希望，一下子又绝望了。

　　而苏定邦听了商青的说话后，则是沉默起来，其实就连他都感觉逆天改命太过玄乎了。

　　但是，以他们的能力，未必就不可。

　　那两个人，几乎脱离了人的范畴，不能以世俗的眼光来看待。

　　此时，他点了点头说道：“应该可以。”

　　商青闻言，内心一震。

　　苏定邦看着静静思索着陈平安，问道：“在这幅画上，你看出了什么？”

　　“一线生机。”陈平安说道。

　　“这么说来，我们有可能寻到‘仙客’？”苏定邦沉吟了片刻说道。

　　“或许吧。”陈平安的眉头微微皱起来，心中也不太肯定。

　　“要不要算一卦？”苏定邦问着。

　　“子夜后，才能再出卦。”陈平安说道。

　　苏定邦微微愣了一下，他也知道陈平安师门的规矩，每天只出一卦。只是他想不到，陈平安今天的这一卦已经用掉了，这让他有些惊讶。

　　他点了点头，道：“也好，需要准备些什么？”

　　“都不用。”陈平安摇摇头，然后静静凝视着商青，看着看着，他的眼睛突然眯了起来，露出了一丝意外以及惊喜。

　　苏定邦也注意了陈平安的表情变化。

　　“掌门师叔说得不错，或许你命里不该绝。”陈平安颇有深意地说道。

　　“你又看出了什么？”苏定邦问着。

　　“她的命格里，隐藏着一丝若隐若现的生机。”陈平安说道。

　　“既然是若隐若现，你又是如何看到？”苏定邦有些好奇起来。

　　“因为它。”陈平安指了指那幅《虾戏图》，“因为它的出现，让我看到了。而且，那隐藏着的一线生机，很强。只要找到了那一线生机，你就死不了了。”

　　商青静静坐着，想了想，说道：“陈先生，你是说我的生机就在这幅画上？”

　　“不错。”陈平安点头。

　　商青沉默着，继而说道：“这幅画，在赵家还没有送来之前，我就已经见过。”

　　“你见过？”苏定邦微微一愣。

　　“怪不得，原来如此。”陈平安也愣了一下，接着他感觉似乎哪里不对劲，问道：“你在哪里见过？”

　　“大青山。”

　　商青一边泡茶，一边静静说道：“在大青山的一个村子中，我看过这幅画，在那个村子中，我还听到了一些有趣的故事。”

　　“什么故事，说来听听。”陈平安有些好奇。

　　“村子中的人说，在土地庙后有一株看不见、摸不着的神树，神树上结着可治百病的玉叶……”商青慢慢说着青山村的见闻，只是她也不知道，自己为何要说起这些见闻。

　　此时，苏定邦和陈平安都愣了一下，感觉有些天方夜谭，太过荒诞无稽了。不过他们的眼睛都亮了起来，很可能“仙客”就隐居在大青山中，这谁也说定。

　　即使“仙客”没有隐居在大青山，但是这幅《虾戏图》却是从大青山而来，很可能在大青山有“仙客”的一点蛛丝马迹。

　　这是线索，也是希望。

　　“那一线生机，会不会是在大青山中？”

　　苏定邦问着，虽然他身为大国士，可以运筹帷幄决胜千里，但是对于玄学命理，他还真的不如陈平安。

　　“不知道，待我子夜出卦后，可能就寻到一些蛛丝马迹了。”陈平安沉吟说道，此时还在思量着，“可能我要亲自去一趟大青山才行，我总感觉大青山有些不简单……”

　　喝了一会儿茶，陈平安站起来说道：“我先去准备一下，子夜再来。”

　　“麻烦了。”

　　苏定邦点点头，也站了起来。

　　此时，陈平安迅速走出了庭院，然后消失在夜色之中。

　　“老师，这真的可以吗？”商青问着，今天她突然发现，整个世界似乎有点不同了。

　　“只要寻到那一线生机，你就死不了。”苏定邦说道。

　　商青继续在泡茶，一会儿，茶好了，她倒了两杯，问着：“老师，‘仙客’是谁？二十五年前的那个人又是谁？”

　　苏定邦仰望着夜色，沉吟了片刻说道：“‘仙客’是谁，其实谁也不知道，不过他的确存在，或许我老师知道一二。至于二十五年前的那个人，不提也罢……”

　　商青愣了一下，继而静静喝茶。

　　她没有想到二十五年前的那个人，竟然让老师如此忌惮，到现在了都不愿多说。

　　“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼……”

　　苏定邦突然念了一句诗，此时在他的脑海中浮现了一个身影。

　　二十五年前，那一个人横空出世，继而名震天下。但是在五年后，却突然传来了他的死讯……

　　只是他死得莫名其妙。

　　不过，他死了，却让所有知道他的人都松了一口气。

　　“小青，今晚就你留在这里。”此时，他坐下来说道。

　　商青点点头，继而为他泡茶，一会儿后她问着：“老师，今年太学院的名单可是出来了？”

　　“还没有，这里面太复杂了。”苏定邦摇摇头，“不过，名字倒是出现了几个……”

　　“太学院每年只有两个名额，各方势力都想自己的人进去，争执不下也是常理。”商青点点头，虽然太学院不同于一般学府，但是有人的地方就会有江湖，在里面自然少不了利益的关系。

　　“太学院的这几年的确是有些想乱了，什么人都想往里面挤，这是他们该来的地方吗？哼，看来是时候要整顿一番了。”苏定邦脸色一沉说道，目光中隐隐有些怒意，怒一些人的手伸得太长了。

　　太学院乃是天朝传授儒家经典的最高学府，如何容得下其他乱七八糟之人。

　　他知道，太学院的李祭酒也在等待机会。

　　如果二十五年前的那个人还在，不要说那些人不敢伸手，恐怕就连大门都不敢踏出一步，只能老老实实地窝在家里做乌龟。

　　只是，那个人的杀气，实在是重了些……


第088章 这是态度问题

　　夜色下的北京，灯火辉煌，如同一颗璀璨的明珠。

　　在一家环境幽雅的餐厅中，封青岩正在和十几名同学在聚餐，大家有笑有说，关系十分融洽。毕竟秦无名邀来的这些同学，都和封青岩的关系不错。

　　众人吃完饭后，就到一家酒吧坐了坐。

　　虽然封青岩不太喜欢这种喧闹的环境，但这些同学都是因为他而聚在一起，他也只能陪着喝了些酒。

　　在这十几名同学中，有好几名是女同学，而且还是长得十分漂亮的女同学。最主要的是，这几名女同学在大学时，或多或少都对封青岩流露出了爱意。毕竟封青岩长得不差，又是学院出名的才子，身上还流露出一股儒雅的气息，显得沉稳而成熟。

　　在大学时，是很多女学生的暗恋对象。

　　在喧闹的酒吧里，酒喝多了，大家的性子也慢慢放开，一些平时不好意思拿出来的话题也拿了出来。

　　“青岩，你现在干什么，怎么一年多不见你了？”坐在他身边的一名短发女生好奇问着，此时她蓦然发现，现在的封青岩比以前更有气质、更有魅力了。

　　这名短发女生叫刘娇，长相相当不错，有着一双漂亮的大眼睛。

　　“不错，你这一年都跑到哪里去？”有一名男生也问着，“不会真的呆在家里吧？我可不是信，你可是我们学院的才子，怎么也是风云人物一个，怎么可能呆在家里做个安静的美男子。”

　　“不错，青岩你这一年都在哪里，整个似乎失踪了般？”又有人好奇问着。

　　“真的在家里啊。”封青岩笑了笑。

　　“在家里干什么，你家在哪里？”刘娇好奇问着。

　　“在大青山，平时就读读书、练练琴什么的。”封青岩说道，接着看到他们皆是一脸不信，就指指了秦无名和于观海，“你们不信，问问他们两个，前段时间他们还来过一趟。”

　　“这家伙还真的呆在家，日子过得十分悠闲，羡慕死人了。”于观海说道，然后有些兴奋起来，“告诉你们，这家伙可是土豪一个，真正的土豪。如果你们想去玩，去他家就行了，绝对包吃包住，他家很大，很漂亮……”

　　众人听到于观海的描述，都有些兴致勃勃起来，一个个都嚷着要去看看。

　　封青岩自然是来者不拒。

　　“青岩，这样说，你岂不是还单身？”此时，一名男生突然问着，此话一出，其他人都安静下来了，目光都投向了封青岩。

　　“都看我干什么，单身有什么奇怪的？”封青岩摇摇头说道。

　　“最主要的是，你整个大学都没有谈过一次恋爱啊。”那名男生又道，目光在封青岩身上打量了一下，又言，“青岩，你不会是喜欢男的吧？不要看我，我不喜欢男的，而且我已经有主了……”

　　封青岩愕然了一下，道：“谁说我喜欢的男？”

　　“是吗？怎么大学四年了，都不见你谈过恋爱？在学校那个时候，可是有不少女生都暗恋你啊，真让人羡慕。”那名男生摇摇头说道，一副你就是喜欢男的样子。

　　“你这逻辑有问题啊。”封青岩不禁摇头笑起来。

　　“来，证明一下。”那名男生又说道。

　　“这如何证明？”封青岩无语。

　　“刘娇，你不是喜欢青岩吗？现在就是机会了，来，来一个热吻。”那名男生指着刘娇说道，而刘娇则是有些尴尬起来，嗔怪说道：“你们在说什么呢？”

　　“如果你们不介意，房费我帮你们出，哈哈……”又有一名男生大笑起来，调笑起了封青岩和刘娇。

　　“青岩，你不会还是处男吧？”

　　“哈哈，我猜那家伙肯定是，二十三岁的处男啊，世间罕见……”

　　封青岩不禁大摇起头来，说道：“你们是不是喝多了，越说越离谱了。”

　　不过，封青岩在整个大学四年，都没有谈过一次恋爱，这也让不少人怀疑，他是不是性取向有问题。

　　嗯，不少女生都在怀疑。

　　甚至，还有些漂亮的女生专门去勾搭，想试探一下是不是真的，不过她们都失败了。

　　这也让她们越来越肯定，封青岩的性取向有问题。

　　这酒一直喝到十一点多，大家才散场，除了封青岩等两三人，其他人基本都喝多了，甚至还有几人大吐了起来。

　　“青岩，你真不会是性取向有问题吧？”秦无名笑着问着，目光微微变得有些古怪起来。

　　“滚！”

　　封青岩无语了。

　　“她怎么办？”秦无名突然指了一下睡在沙发上的刘娇，此时只剩下他们三人，“她喝醉得很厉害啊。”

　　“你能不能送她回去？”

　　封青岩眉头一皱说道，感觉这事有些棘手。

　　“我又不知道她住在哪里，怎么送？”秦无名摇摇头，然后看了看封青岩，说道：“青岩，你难道还没有看出来吗？”

　　封青岩苦笑了一下，他又不是白痴，他又怎么不明白。

　　“我真有些搞不明白你。”秦无名摇了摇头，“我不管了，你自己看好她吧，我明天还要上班呢。”

　　“这种事勉强不来，两个人在一起，需要两情相悦。”封青岩摇了摇头。

　　“你真够无情的，三年来竟然视而不见。”秦无名皱了皱眉头。

　　“虽然我喜欢她，但我不爱她，这让我如何去接受她？这不仅是害了我，也是害了她……”封青岩默默说道，他自然知道刘娇为何要喝醉，为何又要留到最后不走。

　　而在此时，已经喝醉了的刘娇突然挣扎起来，跌跌撞撞地走向卫生间。

　　秦无名愣了一下，苦笑说道：“好吧，她根本就没有醉。”

　　封青岩的脸色也变得有些尴尬起来了，想不到他们两人的说话被刘娇听去了。

　　“你真够绝情的，据我所知，你就已经拒绝了好几人。”秦无名不禁摇起了头来，封青岩在学院的时候真的很受欢迎，而且也有很多女生喜欢。

　　“这样不好吗？绝情一次，只让她们伤心一次，而不是伤心一辈子。”封青岩静静说道。

　　“大家都是玩玩而已，何必当真呢？”秦无名还是无法理解。

　　封青岩摇摇头，道：“这是态度的问题，而且我也不想伤害她们，她们都会有自己的人生……”

　　“青岩你完了。”

　　此时秦无名突然说道。

　　封青岩愣了一下，问着：“什么完了？”

　　“唐丹从中海杀来了。”秦无名苦笑了一下，然后摆摆手说道：“我可没有告诉她啊，我也不知道她是从哪里得到消息的。”


第089章 洗手间前

　　虽然已经晚上十一点多，但现在才是酒吧真正热闹的时候，在酒吧一个昏暗的角落中，安静地坐着两名青年男子。

　　这两名青年长相都非常不错，吸引了不少美女的目光。

　　他们正是封青岩和秦无名。

　　此时，封青岩听到秦无名的说话后，不禁摇头苦笑了起来，脑海中浮现了一个女子的身影。

　　这名女子，让他有些无奈。

　　唐丹，也是他的大学同学，不过不是同一个学院。

　　此时，在中海的长虹国际机场，A楼2层的候机厅中，正安静地坐着一名女子。这名女子穿着时尚，脸上戴着一副硕大的墨镜，遮住了半边脸，但浑身散发着女性的魅力，让不少男士的目光都落在她的身上。

　　她的肩上挎着个青黑色的小包，手中拿着一个手机，正有些焦急地等待着，不时瞥一眼手机上的时间。

　　在手机的荧屏上，有着一名青年的身影。

　　“封青岩，你终于肯出现了？”

　　女子盯着荧屏中的儒雅青年说道，脸上露出了些没好气的表情，似喜欢又似不甘。

　　“为何我看过你之后，眼里就只有你？”

　　女子不禁摇了摇头，虽然她也见过不少出色的男子，也有不少杰出的青年在追求她，但是她都有些看不上眼。

　　不是他们不够好，而是她喜欢上了封青岩身上的气息。

　　她喜欢封青岩身上那种安静的儒雅气息，这种气息让她感觉安宁、心舒……

　　“都三年了，你为何还不接受我，难道我真的那么差？”女子不禁苦笑了一下，其实她长得真的不差，而且还十分漂亮，“毕业后，你一句话不说就离开……”

　　“我以为毕业后，我会慢慢地忘记你，但是……”

　　女子不禁摇了摇头，毕业走进社会后，她看到了各种的面具，各种的虚伪，各种的不真实……

　　这让她，更加喜欢封青岩身上的气息了。

　　时间并没有过多久，她就走上了飞机，带着希望来到了北京。

　　而在昏暗而喧闹的酒吧中，秦无名和封青岩看到刘娇久久没有回来，都有些疑惑起来。

　　“她不会是直接走了吧？”秦无名眉头一皱说道。

　　“或许吧。”封青岩沉默一下说道，“这样说明了也好，免得耽误了她，有些事真的勉强不来。而且，我不喜欢勉强，也不会勉强自己。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，爱就是爱，不爱就是不爱，清清楚楚、明明白白……”

　　秦无名摇了摇头，继而说道：“青岩，你是不是太过理想了？”

　　“不是我太过理想，而是你们想多了，想多了，思想就不纯。在我看来，爱情是美好的，是真诚的，是神圣的……”封青岩笑了笑说道，继而站起来，“去看看，以免出了什么事，毕竟她也喝了不少酒，可能真的醉了也说不定。”

　　“也是。”

　　秦无名点点头，也站起来。

　　从酒吧到洗手间，有一条有十几米的长廊，在长廊的两边有着几对青年男女在肆无忌惮地热吻。

　　当他们还没有走到洗手间时，就听到里面传出了一阵斥喝声。

　　“不会真的出事了吧？听那个声音，似乎有点像刘娇啊。”秦无名愕然了一下，难道还真要出现那种狗血的事情了？

　　不过，酒吧鱼龙混杂，什么人都有，出什么事都不奇怪。

　　而在此时，封青岩快步走上去。

　　在洗手间的公共洗手台前，刘娇正趴在盥洗盆里吐着，而在她的身后，则站着一名愤怒的青年。这名青年已经被她吐了一裤子，正在大骂着，此时还走上去扯起了她，在她的脸上拍了两巴掌。

　　“阿光，算了，和一个喝醉的女人计较什么？”

　　此时，在一旁看着的青年皱了皱眉头说道，“如果不是你色心大发，她会吐你一身？喝醉了的女人也想搞，有意思吗？”

　　“明哥，难道就这样算了啊？”

　　那名青年愕然一下，然后指了指自己的裤子说道：“她可是吐了我一身啊。”

　　“那你还想怎样，把她带回酒店？”

　　另一名青年瞥了一眼说道，“我说你有意思吗，你身边的女人难道还少，用得这样饥不择食？”

　　“明哥，这个女人可不错啊，似乎还是个处呢。”

　　此时，那个青年有些兴奋说道，目光在刘娇的身上打量着，“还真是难得啊，捡到宝了。”

　　“别惹到一身骚了。”

　　旁边的那名青年摇摇头，也不再理会他。

　　此时，那名青年抱住了刘娇，把她拖了出来，似乎现在她真的醉了，根本就没有挣扎。而在此时，封青岩和秦无名也走到，看到刘娇被一名陌生青年抱住，眉头立即大皱起来。

　　“不好意思，她是我的朋友，给两位惹麻烦了。”

　　封青岩走上去说道，同时抱住了刘娇。

　　“你是谁？”那名青年皱着眉头说道，目光中有些不悦。

　　“她是我的朋友，你没有听到吗？”秦无名抓住了那名青年的手，沉着脸说道，“放开，别给自己找麻烦。”

　　“草，你说是你的朋友，就是你的朋友啊？她还是我女朋友呢，我问你们想干什么才是真？”那名青年大怒起来，双眼睛瞪着秦无名又言，“你们是谁啊，别给自己找麻烦，说得自己有很大来头似的。”

　　封青岩眉头一皱，目光瞥了一下那两人，道：“要我说得明明白白吗？放手，这事就这样算了，你也别说她吐了你一身，这是你自找的，其中发生了什么事，稍微一推就知道。”

　　“青岩，我喜欢你。”

　　此时，刘娇扑进了封青岩的怀里，微微仰着头在说道。

　　“妈的，找死，还真把自己当人物。”那名青年挥拳朝秦无名打去，却是被秦无名一手抓住，然后把他扔了出去。而在此时，在旁边静静看着的那名青年，则皱着眉头走上来，说道：“你们是不是过分些了，我的朋友只是帮助她而已。”

　　“呵呵，帮助？”

　　秦无名冷笑了一下，然后眼睛一瞪，气势逼人说道：“就是帮助我的朋友去酒店？”

　　“朋友，你是不是想多了。”

　　那名青年皱着眉头说道，眼睛中隐隐有些不悦。


第090章 谁的怒火

　　虽然洗手台前人来人往，但是这种事在酒吧里经常有发生，也没有什么人停下来看热闹，瞥了两眼就离开。

　　那名走上来的青年，大概二十六七岁的样子，衣着显得十分悠闲。此时，他皱着眉头，有些不悦说道：“这事，你给我的朋友道个歉就算了，我就不再追究，毕竟是你先出手了。”

　　“你让我去给他道歉？”

　　秦无名不禁冷笑了一下，然后沉着声说道：“这事谁是谁非，你我都一清二楚，你也别再说，是你朋友在帮助我朋友，说出来只会让我怀疑你的智商。既然说到了道歉，那我们也来算算，本来我们不想计较太多，毕竟在酒吧喝多了，难免会发生一些小矛盾，退一步也就算了，大家都能够图个安静、开心。不过，既然你要计较，那我们就来计较一下，现在我问你，我朋友的脸上怎么回事？”

　　那名青年依然在皱着眉头，只是眼睛中的不悦变成了冷然。

　　而在此时，封青岩才发现刘娇脸上淡淡的巴掌印，眉头也随之皱了起来，目光看向被秦无名扔出去的那一名青年。

　　“草，找死！”

　　那名青年迅速爬起来，有些愤怒地喊着：“连我爸都没有打过我，你竟敢打我，看我废了你。”

　　“阿光，算了，我们走。”

　　此时，那名比较沉稳的青年冷冷说道，继而走了出去。

　　“明哥，不行，我要找人废了他。”那名青年有些激动说道，“如果被其他人知道，我被人打了连声都不敢吱一声，岂不是被他们笑死？那我还有脸的……”

　　“我说算了。”

　　那名青年瞪了一眼阿光，身上散发着一股怒气。

　　“明哥，这、这……”

　　阿光显得十分不甘，但不敢触怒对方，此时只好对着秦无名怒目瞪眼，狠狠说道：“今天就放过你，下次别给我遇到了，要不然打断你的两条腿。”

　　“朋友，你一句‘算了’就完事了？”

　　秦无名沉声说道，继而走上去拦住那名青年，“我朋友的脸是怎么回事？你别说你不知道，那你说说，这事该怎么算？”

　　“草，找死！明哥给面子你们，不和你们计较，你还真把自己当人物了，还是以为我们好欺负啊？”阿光大怒起来，走上去推开秦无名，同时一拳挥出。

　　秦无名的目光移开，落在冲上来的阿光身上，继而一脚踹出，刚好踹在阿光的肚子上。而阿光狼狈倒退两步，就一屁股重重倒在地上，整个人还滚了两圈才停下来。

　　此时，他捂着肚子，脸色显得有些痛苦。

　　“朋友，你真的过分了。”那名青年冷冷说道，心中出现了些怒火。

　　“只是这样就过分了？”

　　秦无名不由笑了笑，目光在对方身上打量着，“那你的朋友又是如何对待我的朋友的？我可是说过他半句过分？现在，让你的朋友给我朋友道歉，这事就算完了。”

　　“朋友，你真的要这样吗？”那名青年压抑着怒火说道。

　　“不是我要这样，而是你要这样。”秦无名盯着对方，沉着声音说道：“本来这事你我退一步就完事，大家都当什么事也没有发生，但是你偏要计较，偏要维护你的朋友。既然你要维护你的朋友，那我也自然要维护我的朋友，而且错在先是你的朋友，所以这事必须要你的朋友道歉。”

　　那名青年在沉默着，似乎在压抑着怒火，而阿光则是掏出电话咆哮起来。

　　秦无名瞥了一下打电话的阿光，对着那名青年说道：“你真的打算把这件事扩大？扩大了，你们未必能够收得回来，别给自己惹了一身的麻烦。”

　　此时，秦无名还走近两步，在对方耳边轻说着，“你不好惹，我同样不好惹。在整个北京，我不能惹的只有几人而已，但是这几人之中，并没有你。你自己好好思量一下，你能不能惹得起我？惹怒了我，你能不能承受我的怒火……”

　　那名青年不禁脸色一变，他一时分不清秦无名是在唬他，还是真的那么有底气。

　　只是，在他的印象中，北京并没有秦无名这号人物。

　　此时，他不禁冷笑起来，说道：“口气倒是不小，那我倒要看看，你的怒火烧得大不大了。”

　　“你真的要看？”

　　秦无名大皱着眉头，想不到遇到了一个不识趣的人。

　　“无名，我们走吧。”此时，封青岩扶着刘娇走出去，却是被阿光跑上来拦住了。

　　“打了我，就想走？没门！”阿光脸色有些阴沉说道，面目显得有些狰狞，“你们不跪下来叩头道歉，这事没完。当然，还有她，她必然要留下来。”

　　“让开！”

　　封青岩皱眉头，脸色也沉下来。

　　而在此时，长廊走进了三名青年，身后还跟着几名酒吧的保安。

　　“阿光，谁出来不带眼，竟敢打你？”一名青年慢慢走来说道，手中还拍打着一根橡胶警棍，目光在封青岩和秦无名身上来回扫视，脸上露出了些嘲讽。

　　“草，怎么现在才来，不知道明哥被人堵住了？”阿光看到救兵，脸色立即大喜，“妈的，就是他们两人，给我打了。”

　　“再给你一个机会，立即叫你们的人走开，以及让你的朋友道歉。”此时秦无名也在压抑着怒火说道。

　　而在此时，那名青年却是沉默不言，只是在静静地看着，脸上露出些冷笑。

　　“草，你以为你们是谁，竟敢跟明哥如此说话。”

　　那名青年握着橡胶警棍冲上来，当着秦无名的头就砸下去。

　　而秦无名脸色一冷，猛然一脚踹出，把那名青年踹飞了出去，砸在身后几名同伴身上。

　　轰隆隆——

　　这时，三四人被踹飞的青年撞倒下。

　　“草，打！都在看什么，给我打，妈的。”阿光吼着，在保安身上抢过了一根橡胶警棍就冲上去，有种大杀四方的感觉。

　　而在此时，秦无名也冲了上去，不断踹着脚。

　　只是十几秒钟，长廊除了那名青年，就已经倒下了一地，一个个都在捂着肚子嚎叫不已。那名青年愣了一下，然后脸色更冷了，想不到遇到一个能打的，怪不得那么有底气。

　　封青岩看到秦无名干脆利落踹翻八个人，不禁有些惊讶起来了。


第091章 跪下

　　在洗手间的那一条长廊上，封青岩看到秦无名干脆利落踹翻八个人，不禁有些惊讶起来了，想不到他的身手如此好。

　　大学四年了，到现在才发现，封青岩显得有些意外。

　　“怪不得这么有底气，原来懂得两手功夫。”那名青年在上下打量着秦无名，此时他露出了些笑容，静静地说道：“既然这样，那我叫个人来和你打一场？如果你打赢了，这事我就不再和你计较，如何？”

　　秦无名慢慢走向青年，也露出了一个笑容，接着猛然一脚朝青年的肚子踹去，口中说道：“都被我踹翻一地人了，还在我面前装，是不是装过头了？你是傻了，还是脑袋被门夹？白痴，不知道好汉不吃眼前亏吗？”

　　嘭！

　　那名青年被踹飞了两三米，然后重重地摔在地上，半天也爬不起来。

　　“草，找死！”

　　“明哥，你怎么了？”

　　“你死定，你死定了，你知不知道你打了什么人？”

　　那几名青年看到秦无名一脚踹飞叫明哥的青年，都不禁大怒起来，挥舞着橡胶警棍再次冲上来，一副拼命的样子。

　　嘭，嘭，嘭！

　　秦无名又是几脚，把冲上来的几人再次踹飞出去。

　　“青岩，我们走吧。”此时，他说道，然后自己走在前面开路。

　　封青岩点点头，扶着刘娇跟上去，他不懂功夫，遇到这种场面，也只能让秦无名来应付了。

　　况且，他那个小身板冲上去，只会拖后退。

　　“快拦住他，不让他走，他打了明哥。”

　　“叫人，快点叫人来。”

　　“明哥，你怎么了，你没事吧？”

　　此时，柳明在两名青年的扶持下站起来，只是他的脸色显得有些痛苦。秦无名的那一脚，虽然不算太重，但也不轻，也能够让他痛上一阵。

　　“拦住他们，不要让他们走了。”

　　这时，他冷冷地看着那三个离开的身影，继而掏出了一个电话。

　　“明哥，已经有人去了，一定不会让他们跑掉的。”一名青年说道，然后也追了出去。

　　在这个时候，酒吧也出现了一些骚动，不少人的目光都投向了封青岩和秦无名几人身上。而秦无名一言不发，对着想要拦住他的几人一脚脚踹出，全都把他们踹飞起来，砸出了两三米远。

　　封青岩扶着刘娇默默跟在身后，只是他的脸沉了下来，隐隐有些生气。背上的青面獠牙，感受到他心中的怒意，也慢慢地睁开眼睛，在冷冷地看着众人，一副俯视天下的样子。

　　片刻间，他们就走出了酒吧的大门，但来拦住他们的人更多了。

　　“我草，找死！”

　　此时，秦无名突然怒了起来，把身上的西装一扯，猛然撕裂扔了出去。他一边卷着衣袖，一边冷冷地打量着众人，然后目光落在刚刚走出来的柳明身上。

　　啪啪啪！

　　只见他双拳用力一握，身上猛然发出了一阵通明的骨骼脆响，如同发鞭炮般。而在此时，他的气息变得不同起来了，散发出一股如猛将在冲锋陷阵般的彪悍气息。

　　这时，围住他的那十几人看到，不禁有些心慌起来，脚下连忙后退了两步。

　　秦无名的身材本来就高大魁梧，显得十分结实。

　　现在一怒起来，脸上、臂上更是青筋鼓起，如同一名绝世猛将降临般，显得十分威武不凡。

　　起——

　　秦无名冲上去，抓住其中一人，猛然举在半空，接着重重地掷了出去。

　　砰！

　　那名一百四十多斤青年，被他掷出了七八米，还传出骨头的断裂声。

　　此时，众人都被他吓住了。

　　实在太彪悍了。

　　而秦无名并没有停，继而又抓住另一人掷了出去。

　　而在这时，那十几人被吓得一窝蜂散去。

　　秦无名走上去，走到柳明身前，附在他耳边低语，冷冷说道：“可一可二，但不可再三，要不然我杀了死，不要怀疑我的说话。”

　　柳明似乎也被秦无名掷人的举动吓到了，脸色显得有些发白，但内心却是无比的愤怒，依然硬着气说道：“你敢杀我，我会让你的亲人永远生活在痛苦之中，让他们后悔来到这个世上。”

　　“你再说一次，信不信我现在就捏碎你的头？”

　　秦无名双目一瞪，身上散发身一股杀气。

　　“你动我一下试试？我保证你活不过今晚！你知道我是谁吗？”柳明冷冷地盯着秦无名，心中的愤怒无法再压抑，一下子爆发了出来，“我告诉你，这事我跟你没完。如果你现在跪下来向我叩头认错，打自己十八个耳光，我可以考虑放你一马。要不然，你绝对会后悔，甚至是后悔来到这个世上……”

　　“你是谁重要吗？”

　　秦无名冷笑，目光逼人，“还有，你这是在威胁我吗？”

　　“不错，我就是在威胁你，那又如何？”柳明退了两步，以免秦无名突然发难，而他的人也把他保护起来。

　　而在此时，有几名青年朝封青岩围上去了，想要挟持封青岩和刘娇来威胁秦无名。封青岩扶着刘娇在冷冷地看着，而那几名青年还没有走出几步，却突然脚一滑，全部摔倒了。

　　他们的脚下，都踩着一只香蕉皮。

　　秦无名冷冷看了一眼柳明，然后转身回来，踢了几脚那几名想爬起来的青年。

　　“我们走吧，这样纠缠下去也不是一个事。”封青岩皱了皱眉头。

　　“也好。”秦无名想了想，也点点头。毕竟自己的身边还有封青岩和刘娇，如果到时真的打起来，也顾及不了他们。

　　虽然在此时，柳明的人没有再拦住他们，但是在他们前面却走来了一名青年。这名青年身材高大魁梧，身上散发着一股彪悍的气息，显得十分不凡。

　　他走到秦无名几米前停了下来，双眼中透着两道精光。

　　秦无名也停下来，看了一眼对方，又回头看了一眼朝他走来的柳明。

　　“你不是很能打吗？看你能打，还是我的人能打。”柳明冷冷地说道，心中的怒火依然没有平息，他还是第一次被如此威胁了，“跪下，叩头认错，自掌十八个耳光，要不然……”

　　吼——

　　而在此时，封青岩背上的青面獠牙恶鬼，终于仰天咆哮起来。


第092章 这是什么情况？

　　在天朝，永远不会缺少看热闹的人。

　　虽然现在已经深夜十二点，但在这里、甚至是这一带，依然是人来人往，或进或出于各种娱乐场所。所以，对于刚刚以及现在发生酒吧前的这一幕，自然会有不少人看到，他们远远驻足。而秦无名之前的掷人举动，也震惊了不少的围观者，让他们惊叹不已。

　　毕竟，把一百多斤的人举起，然后掷出去，实在是有些惊人。

　　这家伙是练举重的吧？

　　有不少围观者在心里如此想着，如果不是练举重的，那就是天生神力。

　　高手在民间啊。

　　他们不得不感叹一句。

　　不过，虽然看热闹的人不少，但并没有人跑出来多管闲事。这些跑出来闹事的人，一看就知道不好惹，所以他们都在安静地或者好奇地看着，等待着事情的后继发展。

　　甚至，他们还有些期待那个家伙再掷几次人，毕竟这种场面十分难见，回去后也有了自己可以吹嘘的见闻。

　　如果不是灯光太过昏暗了，他们甚至会拿出手机，把眼前的这一幕录下来。

　　此时，在那昏暗的路灯下，一名身材魁梧的青年突然出现，拦住了封青岩和秦无名的去路。这名青年身材高大魁梧，身上散发着一股彪悍的气息，显得十分不凡。而在他们的身后，柳明也拥着十几人走上来，手上都拍打着一根橡胶警棍。

　　这时，柳明的脸色十分不好，他的肚子现在还有些隐隐作痛。

　　而在柳明说出那一番说话后，封青岩终于怒了，心中生出了一股无法压制的怒意。

　　他背上的青面獠牙，也仰天咆哮起来。

　　它目光阴冷，在冷冰冰地盯着柳明以及众人，没有丝毫的情感在里面，冷得让人可怕。它在俯视着众生，弥漫着一圈圈肉眼无法看到的黑气，继而散发出去，融在众人的身上。

　　如果陈平安在这里，必定头也不回地疯狂逃去。

　　“强子，给我打断他的两条腿。”

　　此时，柳明指着秦无名对着那名强壮的青年说道，继而又提醒起来，“他似乎懂得些功夫，你要注意些，不要给我搞砸了。”

　　那名健壮的青年点点头，双手慢慢握成拳，体内也传出一阵如同鞭炮般的骨头脆响。

　　“你不是很能打吗？我就找个人来和你打，看是你能打，还是我的人能打……”柳明冷冷说道，随之也取出了一根烟含在嘴里，目光在封青岩和刘娇身上瞟了瞟，“至于你们……”

　　啪！

　　啪啪！

　　而在此时，阿光献殷勤凑上来帮着柳明点烟，但是他的打火机连续打了几次，都没有打着火。而他的动作反而把柳明的说话给打断了，让众人的目光都落在他们的身上。

　　在柳明冷冷地瞟了他一眼后，他顿时急了起来，把火苗调大了一些。

　　啪！

　　阿光的打火机终于打着，但是一团大火焰突然窜起，把柳明的眉毛和前颊头发都烧光了，发出一阵“滋滋”声。这时众人都愣住了，特别是嘴里还含着烟的柳明，还伸手摸了摸眉毛以及头发。

　　“啊——”

　　阿光惊得大喊一声，有些害怕地看着柳明，连连鞠躬说道：“明、明哥，对、对不起，我不是故、故意的……”

　　“草，阿光你找死。”

　　柳明摸到自己的眉毛，以及一大片头发没有了，顿时大怒起来，一脚就踹在阿光的身上，“成事不足，败事有余！”

　　“明哥，真的对不起，我不是故意。”

　　阿光带着哭腔说道。

　　“滚，不要让我看到你。”

　　柳明心里怒火不已，然后看到众人都在看着他，不禁大喝着：“都在看什么，给我打。”

　　突然间，“噗——”的一声，犹如一个被拔掉的瓶塞，有人放了好响亮的一个屁！

　　突如其来的响屁，顿时震惊了所有人。

　　此时，他们的目光都不自觉地寻找起来，看看是谁放的大响屁，最后他们的目光都落双拳紧握的健壮青年身上。这个屁实在是有些响了，二三十米外都能够清楚地听到，让那些欲再次冲上来的人愣了一下。

　　健壮青年似乎也愣了一下，脸色微微有些尴尬，这时他紧紧握着双拳准备打上去。但是——

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　连环三响炮，一个比一个响，震得所有人都七零八落的，所有人都向健壮青年看去，眼中露出了惊讶、奇异、古怪……

　　此时，众人想笑又不敢笑，死死地憋住，有的人憋红了脸，有的人紧紧地捏住鼻子，就连封青岩和秦无名，都有些古怪地看了一眼对方。

　　“这是连环三响炮啊……”

　　一个小心翼翼的声音突然响起。

　　“哈哈……”

　　这次，众人都忍不住了，大笑了起来。

　　此时，柳明有些怒火看着健壮青年，大喝着：“你在干什么，你是来搞笑的吗？放个屁要这么大声吗，还他玛的连环三响炮……”

　　健壮青年显得十分尴尬，脸色都有些红了起来，此时恨不得找一条缝钻了下去。

　　“笑笑笑，你们敢再笑一下？”

　　柳明把嘴里的烟一甩，瞪着众人大喝起来。

　　噗噗噗——

　　只是在柳明的声音刚刚落下，健壮青年又放了一个连环三响炮。这时，众人又愣了一下，继而再次大笑起来。

　　“我草，强子你是屁王啊？我不是叫你来放屁的！”

　　柳明阴着脸看着众人，目光冷冷地打量，众人迅速地憋住，不敢再笑出来。而在此时，有不少人的目光都落在柳明裤子上，脸上露出了些愕然的表情。

　　“看，看什么？”

　　柳明相当恼怒，而当他低头一看，立即愕然起来了，自己脚下怎么有一淌水？再看自己的裤子，似乎内侧都已经湿透了。

　　这是什么情况？

　　“明、明哥，你、你似乎尿裤子了。”

　　一个声音小心翼翼地说道，而这个声音一出，众人的目光都落在柳明的裤子上。虽然灯光有些昏暗，但是那颜色实在太明显了，几米内都能够看得清。

　　此时柳明愣住了，他完全没有知觉，自己怎么就尿裤子了。

　　而在这个时候，那名健壮青年突然朝酒吧内奔去，在奔跑的过程中，不断地放出一个个响屁。

　　“明少，三急，实在是忍不住了……”

　　健壮青年留下一句话，就窜入了酒吧里。


第093章 霉气刚至

　　在那昏暗的灯光下，众人憋红了脸看着似逃般窜去的健壮青年，接着他们的目光又落在柳明身上。

　　准确来说，是落在柳明裤子上。

　　这是，尿裤子？

　　此时，众人的目光都有些古怪起来了，特别是柳明，无比的羞怒，那脸色一下通红起来，他这是当众尿裤子啊。

　　一会儿，众人也想到了一个可能，那就是秦无名一脚把柳明踹得大小便失禁了。

　　这时，有不少人的目光落在秦无名身上。

　　“看我干什么？又不是我尿裤子。”秦无名憋着笑在说道，他的声音不小，大家都听到。而他也没有想到，柳明叫来的所谓高手，在众人面前大放一窜屁后，就突然内急起来，急匆匆跑去厕所。

　　这看起来很搞笑。

　　“一定是你，是你打得明哥大小便失禁了，你死定了，死定了。”此时，阿光指着秦无名无比激动喊着，“是他干的，是他打得明哥大小便失禁的……”

　　啪！

　　“你他妈的才大小便失禁，滚！”

　　柳明怒火冲天，走上两步就甩了阿光一巴掌。此时他心中有些气，如果不是阿光这个混蛋乱来，今晚就不会发生这样的事。

　　“啊——”

　　阿光有些惶恐倒退两步，但在突然间似杀猪般嚎叫起来。

　　“妈的，你再鬼叫试试？”柳明看到阿光如此模样，怒火得又走上去想甩他两巴掌。

　　“明、明哥，不是，不是。”

　　阿光单脚跳起来，连忙躲开柳明的巴掌，然后指着自己的脚说道：“我、我好像踩到了铁钉，啊，痛死我了。”

　　“踩到铁钉？”

　　柳明愣了一下，似乎还真在阿光鞋子下，看到了一枚几乎踩尽的铁钉。

　　“啊，痛死我了，快来帮帮我。”

　　阿光痛得连忙坐下，想把鞋子拔出来，但是被铁钉死死地卡住了。

　　这时，众人都愣了一下，显得十分意外，这个地方怎么会有散落的铁钉？听到阿光痛得叫帮忙，也有好几名青年朝他走去。

　　砰！

　　朝阿光走去的其中一名青年，蓦然脚下一滑，整个人就突然飞了起来，然后重重摔在大理石上。

　　在他脚下，踩到了一只香蕉皮。

　　“啊——”

　　摔倒的青年大喊起来，感觉自己的头重重敲了一下，痛苦得不禁怒吼起来，“谁扔的香蕉皮，谁扔的，给我滚出来？妈的，痛死我啦……”

　　此时，众人愣了一下，目光落在那名摔倒的青年身上。

　　“啊，痛死我了，还不拉我一把？”

　　那名青年用手揉搓着脑袋，对着旁边的同伴相当恼火说道。

　　“你的头流血了。”拉着他起来青年说道。

　　“血？”那名青年一摸，果然摸到了一手血，“啊，流血了，我的头破了，快送我去医院，我的头破了，快送我去医院……”

　　在这个时候，那名摔倒的青年有些惊慌起来，慌慌张张地外面跑去，似乎要拦车去医院。

　　“草，流一点血而已，要不要像死了一样。”柳明愣愣地看着那名青年，心中显得十分怒火，感觉今晚真的很倒霉，十分的不对劲。

　　而在此时，他闻到了一股烧焦的气味。

　　“什么味？”

　　一股烧焦的味道在弥漫着，有人突然疑惑问着。

　　而在此时，一名青年的衣兜里突然冒出了一股白烟，接着窜起了一串火苗。

　　“啊，着火了，着火了。”

　　那名青年愣了一下，接着大叫起来，然后手忙脚乱地灭火，但那火苗越烧越旺，把他的衣服都烧了一大片。

　　啪啪啪！

　　那名青年扑不灭，连忙把衣服脱下来扔掉。

　　“这是……”柳明有些无语起来，衣兜里带个打火机都能够着火起来，这打火机是捡来的吧？

　　噗！

　　而在此时，一名青年突然喷出了一口血。

　　“你又怎么了？”柳明一惊问着。

　　“我、我不小心咬到舌头了。”那名青年口齿不清说道。

　　“你怎么不去死？”柳明大骂着，接着感觉脚下一凉，似乎有什么东西掉下来。

　　“明、明哥，你的裤子掉、掉了……”

　　一个声音小心翼翼说道。

　　柳明低头一看，不禁双眼瞪了起来，连忙拉起裤子，但发现自己的皮带竟然断了。此时，他把断掉的皮带扔掉，然后问着一名青年：“把你的皮带拿来。”

　　“明哥，我、我只有一条啊。”那名青年苦着脸说道。

　　“拿来！”柳明吼着。

　　“哦。”

　　那名青年不太情愿了取下皮带，然后一边抓住裤子，一边递给了柳明。柳明取过皮带，连忙给自己换上，但是怎么也系不上，不禁用力一扯。

　　啪！

　　那条皮带又断了。

　　“草，你买的是什么皮带？”柳明愤怒地把皮带一扔，继而又转向第二名青年。

　　而在一边，静静看着的秦无名和封青岩，都有些愕然起来。

　　“青岩，这是什么情况啊？”秦无名愣愣地问着，“我怎么感觉他们，似乎好倒霉啊，内急、失禁、着火、踩钉、摔倒、咬到……”

　　“似乎是倒霉了些。”

　　此时，封青岩也十分意外了起来，而且他也隐隐知道了一些什么，似乎这事与他有些关系。

　　难道是背上的青面獠牙？

　　离开了青山村，他现在不能时刻感受它的变化。

　　而在此时，秦无名的说话才刚刚落下，一名青年突然晕倒在地上。

　　“草，你又是什么情况？”柳明走上去踹了两脚，此时他不知道是该哭还是该笑，“没有死就吱一声，别给我装死，要不然我真的埋了你……”

　　“明哥，他低血糖。”一名青年走上来回答。

　　“低血糖、低血糖……既然是低血糖，就让他多吃些，不要整天出来混……”柳明大吼起来，目光一一地扫过剩下的几名青年，“滚滚滚……”

　　今晚，他的脸是要丢光了。

　　“滚滚滚……”

　　柳明指着众人大吼。

　　“呕，呕，吐……”

　　而在此时，一名青年突然大吐了起来，那吃下去的东西，就如同一股泉水般，猛然从他嘴里喷了出来，就像那喷泉一样……

　　“草！你干什么……”

　　被喷到一身的青年，大怒起来。


第094章 一起喝个茶

　　“我们走吧。”

　　封青岩看了看柳明等人说道。

　　“嗯，走吧，看来他们也没有心情来理会我们了。”秦无名不禁笑了笑，他们今晚实在是太倒霉了，十几人有一半出现了些意外。

　　他们是被霉运缠身了？

　　只是封青岩和秦无名并不知道，柳明他们的霉运才刚刚开始而已，而且会持续数天。这在数天之中，他们会诸事不顺，频频出现各种意外，各种倒霉。幸好他们还没有直接朝封青岩动手，要不然就不是倒霉那么简单了。

　　如果他们直接朝封青岩动手，甚至有生命危险也不奇怪。

　　此时，秦无名把车子开来，封青岩扶着刘娇坐了上去，继而离开。而在他们的身后，柳明静静地看着，目光无比的阴冷，心中的怒火依然没有平息。

　　车上，秦无名问着：“青岩，她怎么办？”

　　封青岩略想了一下，说道：“把她送到酒店吧，她这个样子也无法自己回去。”

　　秦无名点点头，大概二十多分钟后就到了飞燕酒店，然后封青岩帮刘娇开了一间房，把她扶到床上。

　　“青岩，现在已经快一点了，那我先走了。”秦无名说道。

　　“嗯，你去忙你的，明天你就不用来陪我了，该干啥就干啥。我在这里也呆了几年，有哪个地方不熟悉？”封青岩笑了笑说道，然后去煮了一壶水。

　　秦无名笑了笑就离开。

　　封青岩送秦无名出门后，就回到房间打了个电话，让服务生送来一瓶蜂蜜。

　　一会儿，服务生送来了蜂蜜，封青岩把它冲了一杯水。

　　“刘娇，醒醒来，来喝点水。”封青岩拿着蜂蜜冲的水，来到床边轻轻拍了拍刘娇。

　　“青岩，青岩……”

　　刘娇在无意识地喃着，“我喜欢你，我喜欢你很久了……”

　　封青岩不禁苦笑一下，又拍了拍她，说道：“刘娇，刘娇，醒醒，来喝点水。”

　　“水，水……”刘娇在喃着。

　　封青岩只好半抱着她，把蜂蜜水灌了下去。

　　“青岩，青岩……”

　　封青岩放下了她，帮她整理一下就离开，然后回到自己的房间。而在他睡下不久后，一名戴着黑镜的女子也在飞燕酒店住下。

　　第二天，封青岩六点就起床，洗漱好后，就倒了一杯温水，静静站在阳台上。

　　一边慢慢喝着水，一边在静静看着远方。

　　而在此时，门铃突然响起。

　　“刘娇？”

　　封青岩把杯里的水喝掉，就走回去开门，开门后却是愣了一下，来人并不是他想象中的刘娇。

　　“你的早餐，一碗白粥，一碟青菜，一个鸡蛋。”门外的女子，捧着一个盛着早餐的托子，对封青岩微微一笑说道，“我知道你喜欢吃清淡，所以帮你准备了这些，似乎你以前也挺喜欢这样吃的。”

　　“唐丹，你怎么会在这里？”封青岩愣了一下问着。

　　“我出现在这里，不可以吗？”唐丹笑了笑说道，她的头发不长，显得清爽干练。

　　“当然可以。”

　　封青岩笑了一下，就接过托子，问着：“你吃了没有。”

　　“吃了。”唐丹点头。

　　“进来坐坐。”封青岩说道，然后就走进来，在会客厅上的桌子放下早餐。

　　唐丹打量着封青岩，笑着说道：“想不到只是一年多不见，你又变帅了，嗯，变得特有气质。对了，我为你准备的早餐如何，喜不喜欢？”

　　“谢谢了，很喜欢。”

　　封青岩点点头，然后开始吃早餐。

　　“你喜欢就行，我还怕你的口味变了呢。”唐丹笑了笑说道，然后坐在封青岩的对面，静静地看着他吃早餐。

　　“你不是在中海的吗，怎么突然跑来北京了？”封青岩问着。

　　“如果说，我只是为了见你，你会信吗？”唐丹说道，看到封青岩愣了一下，然后笑了笑又道，“好久不来北京了，所以回来看看，想不到你也在，而且还住在同一家酒店……”

　　封青岩笑了笑，很蹩脚的理会。

　　而在此时，门铃又响了，封青岩放下碗筷就起身去开门，看到门外的人又愣了一下。

　　“青岩，你吃早餐了没有，我给你准备了早餐。”外门的正是刘娇，此时她也捧着一个托子，“一碗白粥，一碟青菜，一个鸡蛋，我知道你喜欢清淡，所以给你准备这些。”

　　“正在吃着。”

　　封青岩说道，帮她接过托子，一模一样的早餐，问着：“你吃早餐了没有？进来坐坐。”

　　“我已经吃了。”

　　刘娇说道，接着就走进去，看到坐在会客厅的唐丹后，不禁愣了一下，然后她又看到了桌子上的早餐，竟然和她准备的一模一样，不禁又愣了一下。

　　“刘娇。”

　　唐丹看到刘娇，也愣了一下。

　　“唐丹，你怎么在这里的？”刘娇的眉头微微蹙了一下，虽然和唐丹不在同一个学院，但是她却认识。

　　认识的原因也十分简单，在大学时，唐丹经常向她班里跑。而且，班里有不少人都知道，唐丹喜欢封青岩，她自然也不例外。

　　“我怎么不可以在这里？”

　　唐丹微微一笑说道，在上下打量着刘娇，目光中流露出些审视的意思。虽然刘娇的气质比不上唐丹，但是两人各有千秋，皆是难得优质美女。

　　“既然你们都吃了早餐，那我自己吃了。”

　　封青岩对她们笑了笑说道，他早餐吃得不多，一份刚刚好，两份呢，量就大了些，但还可以吃得下。

　　两人也有些日子没有见面，都表现出些惊喜，在叽叽喳喳地说着话。不过呢，她们两人的心思都相同，所以都有些警惕着对方。

　　一会儿，封青岩也吃完早餐。

　　“青岩，接下来你有什么行程。”唐丹问着。

　　“陪个长辈喝喝茶。”封青岩说道，他所说的长辈就是周老，在昨天就已经说好，“你们呢？刘娇，你不用上班吗？”

　　“我已经请假了，你难得来一次北京，自然要陪陪你了。”刘娇说道，然后瞥了一眼唐丹，“唐丹你呢，你这次来北京应该是为了工作吧。既然是为工作，那就不能耽误了，耽误了工作可不好。青岩呢，由我陪着就行了……”

　　“我来北京可不是为了工作。”

　　唐丹也瞥了一眼刘娇说道，“既然见到了老朋友，自然要陪陪……”

　　“既然都有空，那一起喝个茶。”封青岩出声说道。


第095章 还要等一个人

　　早上九点多的时候，周老就来到了昨天的那一家会所，此时他正站在门口，不时向外瞧上两眼，似乎在等待什么人。

　　几分钟后，一名六十多岁的老人出现。

　　“老周，今天这么有空请我喝茶？哎哟，还专门在门口等我啊。”那名老人笑着说道，作出了一副惊讶的样子，他身材比较矮小，也有些清瘦，“说，怎么今天突然有空请我喝茶了？对了，你之前在电话里说什么惊喜，到底是什么惊喜，搞得神秘兮兮的。”

　　“嘿嘿，暂时不说，到时候你就知道了，绝对不会让你失望。”周老笑嘿嘿地说道，“老王，你先进去，我还要等几个老朋友。”

　　“难道你还请了其他人？”

　　那名老人微微惊讶，也回头看了看，问着，“你都叫了谁啊？”

　　“老罗和老刘。”

　　周老笑了笑说道，然后一指前面道：“看，他们也来了。”

　　走来的老罗和老刘，都是五六十岁的人，看到周老和老王，不禁走快了两步。

　　“老周啊，你到底卖什么关子啊，今天不会真的只是请我们喝茶吧。”一名头发微微花白的老人说道，然后在周老身上打量起来，“难道你搞到什么好字画，让我们也来开开眼界？”

　　“不错，你在电话里说的惊喜，到底是什么惊喜，搞得我老头子一个晚上都睡不好。”另一名老人指着周老说道，“快说，到底是什么惊喜，要不然我扭头就走。”

　　“嘿嘿，那你走啊。”

　　周老笑嘿嘿地说道，脸上反而露出了些嬉戏的表情，“我告诉你，你如果走了，绝对会反悔。”

　　“切，有什么可以让我反悔的？”

　　老罗瞪着眼睛说道，一副不相信的样子，然后看着老王问着：“老王，你到底知不知道？”

　　“我还不是和你们一样。”老王笑了笑摇头。

　　“走走，我们先进去。”周老说道，然后就在前面带路，而老王、老罗以及老刘三人，则是一脸疑惑地跟在身后，嘴里颇为埋怨。

　　在一个茶室里，周老等四人坐下，就开始泡茶。

　　他们四人除了是同行外，还有一个共同的爱好，就是喜欢饮茶。在有空或是搞到好茶的时候，他们都会聚在一起，一起来品尝一番。

　　“还真的是喝茶？”

　　老王问着，“难道你搞到了什么好茶？说，你到底搞到什么好茶了？”

　　“老周，你知道你那里还收着几两大红袍，难道今天想通了，想请我们喝大红袍？”老罗笑呵呵地说道。

　　“我就知道你们几个老家伙，都惦记着我那几两大红袍。”周老不禁摇了摇头，然后有些惋惜说道，“可惜啊，不是九龙窠岩壁上的那几棵母株。”

　　“嘿嘿，老周，你们知道九龙窠崖壁上的大红袍茶值多少钱吗？”此时老罗说道，“前段时间我可是听说了，只是二十克母株茶叶，就拍出了十六万元的天价，创造了茶叶单价的最高纪录……”

　　“二十克十六万？”

　　老王和老刘不禁惊讶了起来，半两不到的茶叶，竟然拍出了十六万，这的确是天价了。

　　大红袍是天朝的特种名茶，其外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间。品质最突出之处，就是香气馥郁有兰花香，香高而持久，“岩韵”明显。

　　锐则浓长，清则幽远，滋味浓而愈醇，鲜滑回甘。

　　所谓“品具岩骨花香之胜”即指此意境。

　　除与一般茶叶具有提神益思，消除疲劳、生津利尿、解热防暑、杀菌消炎、解毒防病、消食去腻、减肥健美等保健功能外，还具有防癌症、降血脂、抗衰老、等特殊功效。

　　而且，大红袍很耐冲泡，冲泡七、八次仍有香味。

　　品饮“大红袍”茶，必须按“工夫茶”小壶小杯细品慢饮的程式，才能真正品尝到岩茶之颠的禅茶韵味。

　　注重活、甘、清、香。

　　“我那两三两大红袍，虽然不是母株，但也不会差得很远，至少也值好几万。”周老笑呵呵地说道，然后从随身带的皮包中，取出了一个精致的小瓷罐，“不过，还真被你们猜对了，今天我带来了一两大红袍。”

　　“哈，你真的带来了？”

　　老罗不禁一惊，那两三两大红袍可是被周老收了几个月，都不舍得拿出来喝，今天怎么突然转性子了，竟然一下子拿出一两茶叶来？此时，他突然伸手把周老的那一个小瓷罐抢了过来，打开盖子后，猛然一吸，然后说道：“还真的是大红袍啊，你真的舍得拿出来？被我们喝了，你不后悔？”

　　“你这是什么话？”周老有些不悦说道。

　　“哈哈，今天果然是惊喜啊。”老王大笑地说道，“想不到你竟然舍得把大红袍拿了出来。”

　　“不错，今天怎么转了性子？”

　　老刘也在有些奇怪起来，如果只是其他的茶，周老自然不会吝惜，但是这两三两大红袍，可是他的宝贝命根子。

　　“来来，今天我亲自泡。”刘罗兴致勃勃说道。

　　“不急，不急。”周老抢回了那个装着茶叶的瓷罐。

　　“什么不急老周，你不会是后悔了吧？既然都拿出来，还有什么好后悔的？”老罗有些着急说道，生怕周老只是吊他们的胃口，就是让他们嘴馋。

　　“就是，老周，你太不厚道了吧，既然都拿出来，还好意思抢回去？”老刘也说道。

　　“老周，你想后悔都晚了，谁叫你叫我们几个跑出来。”老王说道。

　　“谁说我后悔了？我既然舍得拿出来，自然不会再拿回来。我只是说不急，又不是不让你们品尝，你们急什么？”周老说道。

　　“茶都拿出来了，我们怎么能不急，谁知道你等下会不会后悔呢？”老罗说道。

　　“人都未来齐，急什么。”周老说道。

　　“人还没有齐？”老罗、老王以及老刘三人，都明显愣了一下，然后问着：“还有谁啊，平时……不就是我们四人吗？”

　　“一个年轻人。”

　　周老笑了笑说道，一副神秘兮兮的样子。

　　“等他干什么，难道他会送好茶来？”老罗说道，“老周，你不会是让我们几个老家伙，等一个年轻人吧？”

　　“不错，就是等他。”周老笑了笑说道。

　　“等他干什么？”老王皱了一下眉头说道，“我说老周，你这一两大红袍，恐怕不是为我们准备的吧？”

　　“他来后你们就知道了，绝对值得你们等待。”周老笑了笑说道，然后看了他们一眼又言，“我这大红袍，当然不是为你们准备，你们三个老家伙只是托了他的福而已……”

　　“他谁啊？”

　　老罗大皱着眉头，心中对那名青年有些不感冒起来。


第096章 文士茶艺

　　这一家会所的茶室，装修得十分古典，墙上、架子上还摆放着一些精致的小物件，到处都散发着一股古香古色的气息，给人一种安宁、清雅的感觉。

　　在这种环境下，如果煮上一壶茶，显然是十分享受的事情。

　　不过在此时，周老的那三位老朋友，心里却有些不太舒服，对周老口的那名年轻人十分不感冒。

　　周老看着自己的三名老朋友，似乎都有些不高兴起来，于是笑了笑说道：“怎么了，不高兴了？”

　　“哼！”

　　老罗冷哼一声，瞥了一眼那一个精致的瓷罐，说道：“我倒是要看看他是谁？竟然连我们三个老家伙加起来都不如他……”

　　“嘿嘿，你们三个老家伙加起来，还真的不如他。”

　　周老笑嘿嘿地说道，脸上露出了朋友之间嘲讽表情，“今天我就是叫你们来见识一下什么是高手，省得一个个都以为自己很了不起。”

　　“高手？”

　　老王愣了一下，接着大笑起来说道：“老周，你不会说那个年轻人是茶道高手吧？”

　　“怎么了，年轻人就不能成为茶道高手？”

　　周老眼睛一瞪说道，他今天就是想在老朋友面前炫耀一下。

　　“可以啊，谁说不可以。”

　　老王并没有反对周老的说话，只是他有些蔑视说道：“不过，只是一个年轻人而已，茶艺又能够高到哪里去？至多也就是技师级别的水平而已。如果天赋不错的，也有可能达到高级技师水平。不过，这样又如何？如果只是单论泡茶的功夫，我们几个老家伙，也有这种水平啊……”

　　“不错，这种级别的茶艺师，在整个北京都不知道有多少，这算什么？就连现在这家会所里，也有好几个呢。”老刘摇摇头说道，对那名年轻人的茶艺并不怎么期待。

　　因为这种级别的茶艺师，虽然算不上满大街都是，但是在一些精致的高级茶艺馆，都会有一两名这种水平的茶艺师。而且，以他们的身份，想得到这种级别的茶艺师服务，也不算是什么难事。

　　他们消费得起。

　　当然，专业的茶艺师可不像封青岩那样，只是简简单单的泡茶。它还有其他的要求，如礼仪、接待、茶艺准备、茶艺演示、茶事服务、茶饮服务、茶叶保健服务服务服务、茶艺表演……

　　“哼，你们未免太小看人了。”

　　周老摇摇头，脸上露出些神秘的表情，然后说道：“告诉你们，他泡出来的茶，绝对会让你们终生难忘。”

　　“是吗？那我等他，看他如何让我们三个老家伙终生难忘。”老罗有些不服气说道，而且对自己的茶艺也十分有信心，“老周，如果他的茶艺水平不行，我可是不会给你面子的啊。”

　　“如果他的水平不行，你可以当面大骂，如何？”周老毫不犹豫说道。

　　“好！”

　　老罗说道。

　　“老周，你约他几点来的。”

　　此时老刘问着，然后瞥了一眼墙上的老挂钟，已经快十点。

　　“十点。”周老也瞥了一眼时间，“不急，快了。品茶，需要心平气和，才能够品出茶的味道……”

　　时间一点点过去。

　　在十点的时候，封青岩带着刘娇和唐丹来到了会所，然后走到了周老的茶室。他一走进来，四双眼睛都落在他身上，其中三双带着审视的意思，在上上下下地打量着。

　　不过，封青岩的卖相不到，特别是他身上的散发出来的儒雅气息。

　　“周老，真的不好意思，请您老久等了。”封青岩走进来后，看到周老以及其他三名老人都在等待着他，就知道自己来迟了。

　　虽然约好的时间是十点，但是让几位长辈等他，那就是他来迟了。

　　“哈哈，没迟，是我们几个老家伙来早了而已。”周老笑呵呵地说道，然后目光落在刘娇和唐丹身上，微微有些疑惑。

　　“周老，这两位是我的朋友。”

　　封青岩说道，但并没有具体介绍，只是说了一下名字，然后说道：“周老，这三位前辈如何称呼？”

　　周老看到封青岩并没有具体介绍身后两名女子，也没有多问，然后也简单介绍了老刘、老王以及老罗的身份。

　　封青岩一一和他们见礼，并连连道歉。

　　不过，封青岩的道歉，却让他们有些不好受，顿时就让他们头昏脑涨起来，差点就坐椅子上倒下来。

　　此时，他们三人对封青岩的印象，似乎差了一些。

　　“你们几个老家伙干什么？”周老微微有些疑惑说道。

　　“没有什么，只是突然感到有些不舒服而已。”老罗摇摇头，目光依然在打量着封青岩，微微疑惑说道：“老周，这就是你说的茶艺高手？”

　　“怎么，不像？”周老笑嘿嘿说道。

　　老罗不禁笑了笑，然后说道：“这要试过后才知道。不过，他是不是太年轻了一些，懂得什么叫品茶吗？”

　　老刘和老王也是有些意外，他们以为老周口中的年轻人，至少也有三十出头，但谁想到竟然是二十出头。

　　这样的年纪，是不是太年轻了些？

　　年纪年轻了，就会给人一种缺少文化底蕴的感觉，如果茶少了文化底蕴，那还叫做茶吗？而且，以社会的阶层来分，可划分为宫廷茶艺、文士茶艺、宗教茶艺以及民间茶艺。

　　而周老几人，则是属于文士茶艺。

　　文士茶艺，最讲究的就是文化底蕴，文化底蕴越浑厚，泡出来的茶就会感觉到越清香。

　　回味悠长。

　　“青岩，来，露一手给这几个老家伙看看。”

　　此时周老依然不客气说道，然后把瓷罐往青岩面前一推，“这是我老头子专门带来的大红袍。”

　　封青岩不禁笑了笑，眼前是什么情况，他一眼就看出来了。此时，也不推迟，把瓷罐挪了过来，然后站起来说道：“我先去洗洗手。”

　　一会儿后，他洗手回来，把瓷罐打开闻了闻，说道：“品质超群，乃是上等好茶。周老，这一小罐茶叶，可是价值不菲啊。”

　　“当然，这几两大红袍，我可是收藏了几个月都不舍得喝。”周老笑呵呵说道，“青岩，露一手不介意吧？”

　　“周老说笑了。”

　　封青岩说道，然后开始动起手来。

　　他的身子一坐正，立即就流露出一股淡淡的书生气息，那一股儒雅的气息更浓了。而且，他的动作行云流水，没有丝毫的凝滞，看起来十分赏心悦目。

　　老罗等三人一见，眼睛立即亮了起来，显得有些惊讶。

　　这一手功夫的确不凡，让他们十分意外。

　　一直静静坐着的刘娇和唐丹两人，也显得十分惊讶。

　　在大学时，她们不仅见过封青岩泡茶，也喝过封青岩泡出来的茶。她们也因此，在平时空闲的时候，自己也会泡上一两杯。

　　想不到，只是一年多不见。

　　现在的封青岩变得十分不同起来，特别是此时身上流露出来的那股淡淡的书生气息，让她们十分迷醉。

　　在这个时候，众人的目光都落在封青岩的手上，目光随他的手而动。

　　他们的心，也慢慢平静下来。

　　片刻间，茶好。

　　清淡的茶香满室，沁人心脾。


第097章 树林里

　　茶室中，茶香弥漫，沁人心脾。

　　老罗、老刘以及老王等人，都惊讶地看着封青岩，脸上流露出意外的表情。因为封青岩泡茶的动作，实在是太赏心悦目了，看着就能够让人心平气和起来。

　　此时，茶已经泡好，封青岩倒了六杯茶，然后作了一个请的姿势，道：“周老，请！”

　　“好。”

　　周老也不客气，一手探出，抓着茶杯就送到唇间。

　　“怎样？”老罗盯着周老，显得颇为心急问着，在这个时候，他已经有些相信了。毕竟，封青岩那一手泡茶的功夫，实在是太行云流水了，即使是专业的高级茶艺师，也无法做到这一点。

　　所以，单凭这一手功夫，就已经知道封青岩的茶艺不错。

　　良久，周老慢慢吐言道：“甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味乃至味也。”

　　这句话周老已经说过一次，但现在他又说了一次。

　　虽然他已经品尝过封青岩的茶，即使现在再次品尝到，依然是十分惊喜，不禁再次夸赞起来。

　　“太和之气？”

　　老罗、老刘和老王三人听到，不禁再次惊讶起来了。

　　“太和之气，有这么神奇？我可是不相信。”老罗摇了摇头说道，“据我所知，能够泡出太和之气的，整个天朝都是屈指可数。”

　　“不错，怎么可能有太和之气。”老刘也摇摇头。

　　如果一名茶艺师，能够泡出来蕴含着太和之气的茶，绝对是大师级别的人物了，也就是茶道大师。在整个天朝，茶道大师也是寥寥几人而已，正如老罗所说那般，屈指可数。

　　“有没有，你们品尝一下不就知道？”

　　周老十分陶醉说道，似乎此时依然陷在茶香的意境之中。

　　“三位前辈，请！”此时，封青岩笑了笑，然后也作了一个请的姿势。

　　老罗也不客气，立即抓起了一杯茶送到唇间。

　　一啜。

　　此时，他的脸色有些欣喜若狂起来，他果然感受到了周老所说的太和之气。老刘和老王一看，就知道此茶不简单，也立即抓起了一杯茶就往嘴里送，脸上也露出了些惊喜的神色。

　　“不普通的茶！”

　　片刻后，老罗不禁感叹了一下，目光在封青岩身上打量着。

　　此时，他才知道，他是太小看了眼前的年轻人。他没有想到，眼前的这名年轻人，竟然是茶道大师。

　　而且，还是一名二十出头的茶道大师，实在让他十分惊讶。

　　“果然是不普通的茶，正如老周所有那样，这茶中蕴藏着一股淡淡的太和之气，不得了不得了……”

　　老王的表情有些陶醉，似乎在细细感受着那一股太和之气，能够在茶中泡出一股淡淡的太和之气，实在是太不简单。

　　在整个天朝之中，能够做到这一点的，真的不多。

　　“佩服，自愧不如。”

　　此时老王说道，“这茶，果然是让人终生难忘啊……”

　　“怎么样，我说得不错吧。”

　　周老哈哈大笑起来，很喜欢看到自己的老朋友吃瘪。

　　他们三人的茶艺水平都不错，除了那些真正的茶道大师外，基本都不会服人。现在让他们三人对一名年轻人心服口服，的确是有些难得了。

　　此时，刘娇和唐丹不禁愣了愣神，虽然在空闲时也会喝喝茶，但是对茶并没有周老等人的认识。

　　太和之气，这是什么东东？

　　这太和之气，她们还是第一次听到，完全不知道那是什么回事。

　　“你们两个看着我干什么，喝茶啊，茶凉了，味道也就散去。”封青岩对着她们两人说道。

　　这时，刘娇和唐丹也不客气，也抓起一杯茶喝下去。

　　茶，不错。

　　这就是她们的感觉，但她们并没有感受到，他们所说的太和之气。

　　“再来！”

　　此时，老罗不客气说道。

　　难得遇到一名茶道大师，不趁机多喝两杯，岂不是白白浪费了机会？

　　封青岩笑了笑，然后继续泡茶。

　　这茶，一喝就喝到十一点多，在这其中自然免不了谈天说地。

　　其实，这茶一下子喝多了，也会变了味，正如封青岩曾经所唱那般：“一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。五碗壮骨轻，六碗通神灵。七碗吃不得也，唯觉两眼习习清风生……”

　　在十二点的时候，封青岩也告辞离开，与刘娇和唐丹一起吃了顿午饭。在午饭后刘娇离开，但唐丹依然跟在封青岩的身后，一副奉陪到底的样子。

　　在一处环境幽雅公园里，两人在静静散步，一边走一边聊天。

　　“你现在干什么工作？”封青岩问着。

　　“进入了一家影视公司，你呢？”唐丹微微转头，目光落在他清瘦的脸庞上，“青岩，你是不是生病了，怎么脸色这么苍白？”

　　“没有什么，只是身体有些虚弱而已。”封青岩说道。

　　闻言后，唐丹就沉默起来，其实她也知道封青岩的身体，一直都不太好，比平常的普通人稍微要虚弱一些。

　　“我现在在家种田。”

　　此时封青岩笑着说道，回答了唐丹之前的问题。

　　“你种田？”唐丹不禁愣了一下，接着围着他转了一圈，说道：“不像啊，你这个样子哪里像种田的？青岩，你在这一年里，去了哪里，又干了什么……”

　　走着走着，他们两人就在树林里的石椅坐下。

　　而在此时的树林里，正有着一名穿着黑色裙子、长发披肩的女子，在这午后的阳光下，专心致志地拉着小提琴。她的演奏，给人一种严峻的感觉和高贵的气质，技巧极为出色，跳弓轻巧精确，音色美妙精致、优美。

　　它一出现，就立即吸引了封青岩。

　　封青岩的目光望去，立即就认出了那名女子是何人，不禁有些惊讶起来。这名拉小提琴的女子叫陈可，今年二十七岁，是一名未婚母亲，也是一名很有名气、很有潜质的小提琴师。

　　在旁边的石椅上，坐着一名长得如瓷娃娃般漂亮的小女孩，此时她伸了伸懒腰，有些不满地嘟着小嘴……


第098章 未来的小提琴大师

　　公园的树林里，陈可在安静地练琴。

　　而在一旁，那个长得如同瓷娃娃般的小丫头，却有些不满地嘟着小嘴，坐在石椅上无聊地荡着双腿。而在树林的远方，封青岩闻到这优美的小提琴声后，也被慢慢地吸引过来。

　　他有些惊讶，继而在十米外停了下来，在静静地听着。

　　现代小提琴的出现已有300多年的历史，是自17世纪以来西方音乐中最为重要的乐器之一，被誉为“乐器皇后”。它的音色优美，接近人声，音域宽广，表现力强，从它诞生那天起，就一直在乐器中占有显著的地位，为人们所宠爱。

　　如果说钢琴是“乐器之王”，那么小提琴就是“乐器中的王后”。

　　而且，小提琴广泛流传于世界各国，是现代管弦乐队弦乐组中最主要的乐器。它在器乐中占非常重要的地位，是现代交响乐队的支柱，也是具有高难度演奏技巧的独奏乐器，与钢琴、古典吉他并称为世界三大乐器。

　　陈可的演奏热情而充满活力，威严而又优美，富于诗意。

　　封青岩真的被她的演奏吸引了，在静静地看着、听着，想不到只是随便在公园里走走，都能听到如此优美的琴声。而在此时，就连唐丹也被吸引了，同样在静静地看着陈可的演奏。

　　不过，她更关注陈可的外貌和气质。

　　实在是太出采了。

　　“这人不简单啊。”一会儿后，唐丹有些惊讶说道，然后看了一眼封青岩，问着：“你认识她？”

　　“见过一面，你懂得小提琴？”封青岩疑惑看一眼她。

　　“不懂。”唐丹摇摇头，目光又落在陈可的身上，说道：“她的气质实在太出采了，很有魅力。如果经过公司精心策划的包装和宣传，很可能会火起来……”

　　封青岩不禁笑了笑，虽然他不懂小提琴，但是他懂得这优美的琴声。单凭这优美的琴声，或许用不了多久她就会火起来，为世人所知，根本就不需要什么精心的包装或宣传。

　　就这样，他们在静静地看着、听着。

　　一会儿后，陈小丁这个小萝利，对着刚刚停下来的陈可说道：“妈妈，又一天过去了，怎么不见爸爸呀，你不会又骗你女儿吧。”

　　“妈妈怎么会骗你？”

　　陈可看着小丁一脸渴望要爸爸的样子，心中有点痛惜，又有点无奈。这段时间，这个小丫头总是缠着她要爸爸，说要跟爸爸住在一起，要爸爸带她去骑木马，去游乐场。生气的时候，还对她嚷，要跟爸爸住在一起，不要妈妈了。

　　再不带她去见爸爸，就离家出去……

　　但是，她从哪里去找她的爸爸啊？

　　而在此时，陈小丁却一脸兴奋地从石椅上跳下来，朝她身后奔去，口中还喊着：“叔叔，你是来看小丁的？”

　　“不错，叔叔就是来看你的。”

　　封青岩蹲下来，抚摸着小丫头的脑袋说道。

　　“封先生？”陈可转头后，看到封青岩微微有些惊讶，然后她的目光落在唐丹身上。唐丹穿着时尚，散发着一股现代女性的魅力，同样是十分的出采，并没有输于她。

　　“陈小姐，没打扰到你吧？”封青岩站起来说道，还拉着小丫头的小手。

　　“没有。”

　　陈可说道，然后问着：“封先生，这位是？”

　　“这位是我的朋友，唐丹。”封青岩说道，“唐丹，这位是陈可。”

　　“陈小姐，你的演奏十分出色，是我见过的最好小提琴师。”唐丹微微一笑说道，然后伸出了洁白的手。

　　“谢谢，过奖了。”

　　陈可微笑，轻轻握了一下。

　　而在此时，一名三十出头的男子突然出现，他的手中还捧着一束鲜花，带着满脸的笑容朝陈可走来。

　　“你回京了怎么不说一声，好让我去接你。”

　　此时，那名男子走过来说道，把那一束鲜花送到陈可身前。

　　这名男子衣冠楚楚，仪表十分不凡，身上散发着一股成功人士的气息，脸上带着自信的笑容。

　　“梁先生，不好意思，让你费心了。”

　　陈可并没有接他送上来的鲜花，而在此时，陈小丁这个小丫头，则是好奇地打量着那名男子，问着：“妈妈，他是谁？”

　　那名男子听到不禁愣了下，目光有些错愕地落在小丫头的身上。

　　“小丁，他是妈妈的朋友，叫梁叔叔。”陈可对着小丫头微笑说道。

　　“梁叔叔好。”

　　陈小丁礼貌地说了一句。

　　“你已经结婚了？”好久一会儿，那名男子才回神过来，然后无比愕然地问着，脸上露出一副难以相信的神情，“这、这怎么回事？你不是未婚吗，怎么突然就有一个女儿了？”

　　“我告诉过你，我已经结婚了，只是你不相信而已。”陈可皱着眉头说道。

　　“不可能。”

　　那名男子的神情微微有些激动，似乎无法接受眼前的事实，看着陈可说道：“我查过，你根本就没有结婚，你是在骗我。”

　　此时，陈可不禁眉头一皱。

　　“小可，你有这么讨厌我吗？”

　　那名男子激动说道，还走近了两步，“你有必要找一个小女孩来骗我吗？”

　　“我虽然还没有结婚，但小丁是我的女儿，这是事实。”陈可淡淡说道，然后看着那名男子又言，“你能接受她吗？”

　　“我能接受。”

　　那名男子想都没有想，就一口应下来。

　　“但是，我无法接受你是小丁的爸爸。”陈可愣了一下，继而摇摇头说道。说实在，这名男子的确不错，算得上是成功人士，而且外貌和人品也不差，是众女子的理想伴侣。

　　但是，陈可对他没有感觉。

　　“为什么，我都已经接受她了。”

　　那名男子问着，然后看着小丁，“她很可爱，我会像亲生女儿一样对待她的，你绝对可以放心……”

　　“梁先生，我们真的不合适。”陈可摇头说道。

　　此时，封青岩拉着陈小丁走到一旁，把空间留给了陈可和那名男子，这是他们的私事，他们也不宜在旁边看着。

　　一会儿后，那名男子越来越激动，声音也大了不小，似乎在争吵着什么。

　　最后，封青岩看到他愤怒摔花而走。

　　片刻后，陈可走过来，不过她的脸色很平静，似乎什么事都没有发生过。

　　“没事吧？”封青岩问着。

　　“没事。”陈可笑了笑，但心情真的受到了影响，“让你们见笑了，我们找个地方坐坐如何？”

　　封青岩点点头，而唐丹正有意和她拉拉关系。


第099章 回村

　　离开公园，众人就在一家环境幽静的咖啡厅坐下，他们一坐就是一个下午。

　　在傍晚六点多的时候，大家一起吃了个饭。

　　在封青岩和唐丹离开后，陈小丁这个小丫头，一脸期待地对着陈可说道：“妈妈，让叔叔做小丁的爸爸好不好？”

　　陈可听到，不禁愣了一下。

　　其实封青岩给她的印象还是挺不错的，不论外貌还是气质都十分出色，对女人有致命的吸引力。而且，整个人文质彬彬，温文尔雅，还散发着一股淡淡的书生气息。

　　可以说是诸多女人的理想伴侣。

　　虽然只是见过两面，但陈可却对他有着好感。

　　一个女人对一个男人产生好感，这是一件十分危险的事情。

　　此时，陈可有些愕然地看着陈小丁这个小丫头，其实她也发现这个小丫头对封青岩十分亲昵，这让她十分意外。

　　这只是见了两面啊。

　　这小丫头怎么对他如此有好感？

　　陈可有些想不明，不过她也隐隐觉得封青岩像一个人。

　　“妈妈，好不好嘛，让叔叔做小丁的爸爸。”陈小可这个小丫头，拉着陈可的手撒娇说道。

　　“傻丫头。”

　　陈可无语，拉着她就回家。

　　晚上九点多的时候，在秦无名和于观海的送行下，封青岩登上了回省城的飞机。

　　深夜十二点多的时候，就在省城的一家酒店住下。

　　第二天一早，他就坐火车回到了县城，继而让恶霸来接他。

　　封青岩回到村子就听说了一件事，李天荣那个败家子在昨晚，偷偷地把那一副楠木棺拉走了。

　　在家中，封青岩的眉头微微皱了起来。

　　“青岩，你可是搞到钱了？”

　　此时，坐在他对面的老村长有些紧张地问着，他知道封青岩这两三天出去就是为了搞钱，但现在封青岩大皱着眉头，让他有种不好的预感，难道是没有搞到钱？

　　老村长显得有些担心，如果封青岩没有搞到钱，那村子的旅游根本就搞不起来。

　　“老村长放心，钱的事你就不用担心。”封青岩舒展了眉头，微微笑着说道，“这几天，我准备着手成立一家公司……”

　　“真的搞到了？”

　　老村长有些惊喜，整个身子都有些颤动起来。

　　此时，老村长的儿子，也就是现任村长罗正明，也来到了封青岩家中，听到封青岩搞到钱后，也有些激动起来。

　　“青岩，你放心，其他的事，我都帮你搞定。”

　　罗正明笑着说道，封青岩的计划他也基本知道，是绝对支持的。

　　“明叔，有你这句话，我就放心了。”封青岩说道，有了两位村长的大力支持，那么一切都好办起来。

　　聊了一会儿后，罗正明也就离开。

　　封青岩泡着茶，一边喝一边问着：“老村长，天荣真的把他老娘的楠木棺偷出去卖了？”

　　“那个混蛋，回来后看我不打死他。”老村长一听到那个败家子，立即大怒起来了，前几天他们还在说着这事，想不到那个败家子还真偷出去卖了。

　　“老村长，你知道他在哪里？”封青岩问着。

　　“不知道。”老村长摇头，“那个混蛋，把他老娘都气晕了过去……”

　　在老村长离开后，封青岩来到了土地庙。

　　在这两三天中，土地庙并没有发生什么事，虽然在这两三天中，土地庙上空并没有出现吉祥之象，但封青岩早已经有了交待。在以后，土地庙的吉祥之象，不再是每天都出现，而是每隔一段时间出现。

　　下午三四点的时候，封青岩走到了李天荣的家。

　　在那一座破落泥砖房的台阶上，一名微微有些驼背的老妇，正静静地坐那里，她的目光有些呆滞，静静地看着村头的方向。

　　“李婶，李婶……”

　　封青岩连续呼唤了几声，但老妇依然静静坐在那里，似乎根本就没有听到他的叫声。

　　封青岩叹息了一声，继而离开。

　　回到家中，封青岩从书房中抽出了一本泛黄的书。

　　这本书名为《弟子规》，列述弟子在家、出外、待人、接物与学习上应该恪守的守则规范。

　　这时，他泡了一本茶，然后坐在藤椅上慢慢读着。

　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒……”

　　他的声音抑扬顿挫，充满了韵味，带着一股悠然古意，回荡在整个院落里。

　　《弟子规》只有一千余言，他很快就读完。

　　读完后，就慢慢喝着茶，目光静静地看着远方，似乎在思索着什么。傍晚的时候，他又到村子里到处走了走，在他身后跟着一条魁梧的大黑狗。

　　在晚上的时候，村长、老村长、七公、冯大爷等人，都聚集在他的家里喝茶，开始商议着村子发展的事情。

　　深夜，封青岩掏出了户籍录，慢慢翻阅着。

　　在这两三天中，他的神力已经突破了一万缕，这一万缕神力在他的令牌中，化为了一滴小指头般大小的金黄色神液。

　　“还是太少了。”

　　封青岩不禁摇了摇头。

　　虽然在这几天中，土地庙的香火已经十分旺盛，就如同平时过年过节般热闹，但村子的人实在是少了些。

　　“还是慢慢来，不急，不急……”

　　封青岩平静说道，然后着手处理这两三天要处理的事情，其实这几天也没有什么事情要处理的。此时，他看到在土地庙神案下跪着几名村民，有两名已经跪了两天……

　　“三天，是不是太容易了些……”

　　他在思索着，要不要给玉叶加些难度？

　　当处理好土地庙的事情后，封青岩再神魂出窍遨游整个天地。第二天醒来，没有发现那两只大黄天堂鸟，让他微微有些意外。

　　“飞走了？”

　　一个上午都不见它们的身影，让封青岩颇为好奇。

　　在下午的时候，封青岩到县城着手准备公司的各种事务，有大量的资金在手，办各种事务自然快很多。况且，突然出现一个大金主在县里投资，整个青山县政府都十分欢迎，几乎是一路开绿灯。

　　而且，封青岩也没有花多少钱，就买下青山村五十年的经营权。

　　在第三天的时候，一个干瘦的身影偷偷摸摸地走回村子。


第100章 打造孝子

　　青山村的早晨，空气十分清新，透着丝丝缕缕凉爽的感觉。

　　在稻田边的一条水泥道上，一名身材魁梧的中年汉子，正拿着一把用细竹枝扎成的扫帚，在认真地打扫着路上的垃圾。那落在路边的红色或白色的塑料袋，一个个捡起来放进垃圾桶里面，还用铲子清理掉两边的泥土……

　　这名身材魁梧的中年汉子，正是村中的恶霸。

　　自从恶霸被土地神惩罚过一次后，整个人有了很大的变化，变得“安分守己”起来，几乎每天都来打扫马路，清理村子里的垃圾。而且，经过他的辛苦“努力”，现在村民都不怎么敢往河里乱倒垃圾了。

　　起初的时候，村民们当然不听，哪里方便就往哪里倒，他也只好拿起拳头来讲道理。

　　其实对于村民来说，拳头讲道理还是挺有用的。

　　村民们被恶霸用拳头讲了一番道理后，果然收敛了很多，不再也乱倒垃圾，而整个村子也变得干净了不少。

　　而在此时，一个干瘦的身影，偷偷摸摸地走回村子。

　　“你还敢回来？”恶霸看着李天荣不禁愣了一下，此时冷笑地说道，目光在他身上打量着。

　　“我为什么不敢回来？”

　　李天荣也不再躲躲闪闪，光明正大地走出来，不过内心却是十分心虚，毕竟他把老爹搞回来的楠木棺拉出去卖掉了。他手中提着一个大塑料袋，走出两步后，有些紧张地回头问着：“化哥，我妈没事吧？”

　　“嘿嘿，你自己不知道？”

　　恶霸冷笑，继而继续捡着地上的塑料袋，不再理会李天荣。

　　此时，李天荣又有些不敢回家了，在路上徘徊着，徘徊好久一会儿，才敢走回家去。而在此时，老村长知道李天荣回来后，立即抽着一根棍子怒气冲冲地冲来。

　　“你还敢回来？”

　　老村长人还未到，那愤怒的声音却先到了。

　　李天荣一听到老村长的声音，立即有些慌张起来，在整个村子里，他最怕就是老村长。此时，他提着那个塑料袋放在桌子上，就对着刚刚走回来的老妇说道：“妈，这是我买给你的东西，我先走了。”

　　“连你老娘的棺材都敢偷出去卖，看我不打死！”老村长抽着棍子走到，刚好撞上走出门口的李天荣，就立即挥着棍子打上去，没有丝毫的手下留情。

　　“啊——”

　　李天荣被打了一棍子，不禁惊恐喊了一声，连忙逃窜起来，“死老头，谁要你多管闲事了，又不是偷你的棺材，你管那么多干什么？”

　　老村长听到这话更怒了，气得连连挥着手中的棍子。

　　“啊，救命啊……”

　　李天荣被堵在屋里，身子被打了好几棍子。

　　“不要打了，不要打了。”此时，老妇喊着走上去，连忙阻止老村长，一边还不忘回头对着李天荣喊着，“快跑，快跑……”

　　老村长看到老妇阻止自己，还让李天荣快跑出去，不禁怒火中烧起来，“你、你……都是你，都是你纵容了他。如果不是你，他会变成今天这个样子？”

　　此时老妇一听，也慢慢放手了。

　　“妈，这是我给你买的补品，你看，一大袋呢。”

　　李天荣指着桌子上的那一袋东西说道，“妈，我也是没有办法啊，我也不想的，可是我欠了他们几万块。如果再不还钱，他们真的会砍断我的手啊……妈，我知道错，我以后再也不敢，我一定会好好孝顺你的，你就原谅我这一次吧……”

　　“哼，信你才有鬼！”

　　老村长是不相信李天荣的说话，抽着棍子再次打上去，把李天荣打得嗷嗷叫。

　　“快跑。”

　　此时，老妇又走上来阻止了老村长。

　　“算了算了，不管了不管了。”老村长无比的无奈，把手中的棍子随手一扔，气呼呼地走出屋外。而在此时，封青岩也走到屋外，看到老村长气呼呼走出来，问着：“怎么了？”

　　“不管了，不管了。”老村长无比怒火说道。

　　此时，封青岩朝屋里看了两眼，也明白发生了什么事，继而笑着说道：“老村长不用担心，有人会管的。”

　　“有人会管，除了我老头子多管闲事外，还有谁会管？”老村长依然气呼呼说道，不过他也有些好奇起来，到底谁会管。

　　他都管不了了，还有谁可以管得了。

　　封青岩笑了笑，说道：“到时就知道了。”

　　“真的有人管？”老村长十分好奇起来，“难道是七哥？或者是老冯和老罗？应该不会啊，连我都管不了，他们怎么管得了？”

　　“走，咱们去喝茶。”封青岩对着老村长说道。

　　“青岩，公司的事搞得怎么样了，一切都顺利吧？”老村长问着，这两三天，封青岩和罗正明都在忙着，他虽然知道大体的情况，但具体的情况却是不太清楚，生怕出了什么意外。

　　“进行的很顺利。”

　　封青岩笑了笑说道，有一亿资金注入，想不顺利都不行。

　　虽然他身上有三亿资金，但他当然不会全部扔下去，“不过，景区的开发可是大工程，一时也急不来。而且，基础设施的修建，至少也需要大半年的时间，慢些可能会拖上两三年也不奇怪……”

　　“两三年？”

　　老村长不禁皱了一下眉头，感觉这个时间太久了，恨不得现在就修建好。

　　不过，他也知道一切都急不来。

　　“不过，不用完全开发好才能够接待游客的，只要一些基础设施修建好，就可以接待游客了……”封青岩笑了笑说道，基础设施自然是旅店、饭店、厕所、停车场等。

　　而在封青岩和老村长离开后，一个威严的声音在李天荣脑海中炸开了般，震得他头昏脑涨起来，差点就一头扎在地上。

　　“啊啊啊……”

　　此时，李天荣感觉脑袋痛苦无比，不禁双手抱着脑袋在地上打滚起来，有种生不如死的感觉。

　　“天荣，天荣，你怎么了，怎么了？”

　　此时，那名老妇惊慌失措地喊起来，“天荣，你不要吓你妈啊，你怎么了？救命啊，救命啊，天荣出事了，快来救命啊，天荣出事了……”

　　老村长听到老妇焦急的救命声后，脸色不禁一变，不知道发生了什么，就立即跑回去。

　　封青岩自然知道是发生了什么事，此时正不急不缓地走去。


第101章 念《弟子规》

　　在那一座破落的泥砖房里，李天荣双手紧紧抱着脑袋，在满地打滚，显得十分痛苦。

　　“啊，痛，痛……”

　　他嚎叫不已，似乎脑袋痛得要炸开般。

　　“天荣，天荣，你怎么了，你不要吓你妈啊。妈不怪你了，妈不怪你了……”老妇扑上去，无比慌张说道，一边还大喊着救命。

　　在李天荣的脑海中，出现了一个威严的声音，如同洪钟大吕般，震得他的灵魂颤抖不已。在这个时候，一个声音在他的脑海中，不断地诵读着《弟子规》。

　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒……”

　　这个声音抑扬顿挫，充满了韵味，带着一股悠然的古意。但是，这对他来说，却如同魔音般，让他痛苦不已，甚至是痛不欲生。

　　“兄道友，弟道恭，兄弟睦，孝在中。财物轻，怨何生，言语忍，忿自泯……”

　　那个声音在不断地诵读，似乎在感化他。

　　此时，老村长也急匆匆地起到，看着满地打滚的李天荣，问着：“怎么了，他怎么了，怎么会这样？”

　　“不知道啊。”

　　老妇哭着说道，此时也不知道如何办，“你一走，他就变成这样了。”

　　“天荣，天荣，你怎么了？”老村长一连叫了几声，但是李天荣依然在满地打滚，似乎并没有听到他的说话。此时，他也看得出李天荣并不是装出来的，而是真正的头痛，痛得他满头大汗。

　　这时，封青岩也走到，按住了着急的老村长，说道：“不用送医院，他没事。”

　　“没事？”老村长正蹲着查看李天荣的情况，此时抬起头问着，显得十分疑惑，都这种情况了，怎么会没事？

　　而在此时，李天荣突然不叫了，但他口中却念道：“朝起早，夜眠迟，老易至，惜此时。晨必盥，兼漱口，便溺回，辄净手……”

　　老村长看到不禁愣了愣，完全不明白眼前是什么情况，问着：“他真的没事？”

　　“没事。”封青岩笑了笑。

　　“这、这，他这是干什么？”老村长有些糊涂起来。

　　“这需要问他才知道。”封青岩淡淡说道，沉吟了一下，然后走过两步，安慰着老妇，“李婶，天荣没事，你不用担心。”

　　“啊啊，痛……”

　　李天荣一停下来，脑袋立即大痛起来，此时他赶紧跟着脑海中的声音念起来，脸色显得十分惊恐。

　　“天荣，你怎么了，你说话啊？”老村长着急问着，虽然封青岩说没事，但是依然有些担心，生怕他出了什么意外。

　　“土地神，是土地神。”李天荣十分惊恐地说道，神情如同见鬼般，显得无比的害怕。而且，只要他一停下，他的脑袋就会痛苦万分，让他痛不欲生。

　　“土地神，什么土地神？”

　　老村长愣了一下，接着不禁一怔，他似乎明白了些什么，难道是土地神惩罚他的不孝？

　　对了，似乎前两天，他还看到老妇去拜神了。

　　此时，老村长看了看老妇，而老妇也有些惊慌起来，连忙说道：“我、我大前晚拜神，请土地爷管管天荣……”

　　“土地神显灵了？”

　　老村长微微有些惊讶，此时也不再担心了，反而有些高兴起来，审视着在念《弟子规》的李天荣，脸上还露出了些笑容，嘴里说道：“好，好，好，就应该要管管了。既然大家都管不了，那就让土地神来管，看你以后还敢不敢……”

　　“土地爷显灵了，土地爷显灵了。”

　　此时，老妇激动得流下泪水，双手合在胸前，不断地朝土地庙的方向叩头。接着，她走到厅角的一个柜子前，掏出了一炷香点起来，然后插在一座小小的土地庙。

　　其实，那不能说是土地庙，因为实在是太简陋了，只有一个写着“土地爷”三个字的神位而已。

　　“土地爷，我知错了，我知错了，我以后再也不敢了，我一定会好好孝顺我妈……”李天荣爬土地神的神位前，他双膝跪着，在不断地叩头。

　　“哼，早知如此，何必当初？”

　　在一旁，老村长冷冷地说道，既然知道李天荣已经没事，就开始教训起来了。此时，他好奇问着：“青岩，他在念什么呢？”

　　“他念的是《弟子规》。”封青岩笑着说道。

　　“《弟子规》？”老村长皱了皱眉头，“《弟子规》是什么？”

　　“是一本列述弟子在家、出外、待人、接物与学习上应该恪守的守则规范。”封青岩解释说道，“也就是在家孝敬父母，团结兄弟，和睦村邻……”

　　“好。”

　　老村长大点头，说道：“就应该让他好好学学，看他现在混成什么样子？丢人！”

　　此时，也走来了一些围观的村民，都在好奇地看着，听到李天荣被土地神责罚，一个个拍手叫好起来。

　　“土地神还能管这事？”有村民好奇问着。

　　“当然能管了，有什么事土地神不能管的？”也有村民说道。

　　而在此时，老村长趁机教诲众人起来，七公闻声而来，也立即加入了教诲的行列，教诲年轻人要尊敬老人，孝敬父母……

　　当然，年轻人听了也就听了，很快就会忘掉。

　　这种事情，只要不发生在自己的身上，是不会感到害怕的。

　　封青岩在旁边看着，不禁笑了笑，其实他内心也有挺多挺有意思的想法。而现在李天荣的情况，就是他其中的一个想法，李天荣想要脑袋不痛，就必须要孝敬父母，听父母的说话……

　　他试图把李天荣打造成一个孝子。

　　让李天芝念《弟子规》只是第一步而已，接着下来还会有第二步，第三步……

　　此时，老村长朝封青岩凑上来，小声问着：“青岩，你是不是早就知道的？”

　　“你猜？”

　　封青岩笑了笑。

　　“猜你的头。”老村长瞪了一下，此时他也有些明白，这小子肯定早就已经知道了的。

　　现在他发现，封青岩这小子越来越让人看不透了。

　　当他们离开后，这事很快就传了出去，令一些对父母不好的年轻人，也有些害怕起来了。

　　在这几天，不少年轻人对父母好了起来。

　　在下午两点多钟的时候，封青岩开车朝县城走去，因为他的外公、外婆来了。


第102章 外公和外婆

　　在县城的火车站广场，一名青年在台阶上静静地等待着，脸上带着些淡淡的笑容。

　　“看来又要误点了。”

　　封青岩看了看时间，已经半个小时过去了。

　　此时，一列火车终于进站了，大概十几分钟后，一股喧嚷的人流从站里涌出来。在人流中，有一对六七十岁的老夫妇，他们气质不凡，身上流露着一股知识分子的气息。

　　在他们的身后，都拖着一个行李箱，神情略疲劳。

　　当他们出到广场后，在台阶上等待的封青岩立即看着，迅速走上去。

　　“外公，外婆。”封青岩高兴地招手。

　　“小岩。”此时，那对老夫妇中的老妇，也看到了封青岩。她六十多岁的样子，个子不高不矮，也不肥不瘦，留着一头短发，不禁张开手抱向走来的封青岩，“哎呀，小岩，你怎么又变瘦了啊？你平时都不吃饭吗，你看看你都瘦成什么样子了？”

　　封青岩和外婆抱了抱，然后说道：“我没有瘦啊。”

　　“还说没有瘦，你问问你外公。”老妇有些心痛说道，“早知道就让你跟外婆住在一起……”

　　外婆在唠叨不停，封青岩也只能不断地点头听着。

　　“外公外婆坐车辛苦了，先喝口水缓缓。”此时，封青岩递上了两瓶水，这两杯水乃是他专门为外公和外婆准备的，水中融入了一些灵气。

　　虽然他知道外公外婆不晕车，但是他们毕竟年纪有些大了，坐这么久的车也会头晕目眩，身体十分不舒服。

　　“外婆不渴，外婆身上也带有水呢。”

　　外婆郑秀说道，不过她依然接过了封青岩递过来的水。

　　“外婆，这可是我专门带来的山泉水，喝完之后保证你们神清气爽，一天的疲劳不见了。”封青岩笑说道，把外公的那一瓶拧开了盖子。

　　“山泉水？干不干净的？”外婆疑惑问着。

　　“外婆放心，肯定干净的。外婆，这口山泉水与众不同，口感特别好，你试试就知道了。”封青岩笑着说道，然后凑在外婆的耳边咕噜了两句。

　　“真的？”

　　外婆有些惊喜说道。

　　“什么真的？”此时，封青岩的外公有些好奇问着。

　　封青岩的外公刚刚七十岁，名字叫苏文山，乃是云州大学的国学教授，不过现在已经退休。虽然退休了，不过他依然被原来的大学返聘回去，成为了退休返聘的老教授。

　　“小岩说他寻到了一口泉眼，这口泉眼的泉水特别适合泡茶，泡出来的茶与众不同。”外婆笑说道。

　　“真的？”

　　苏文山不禁眼前一亮。

　　“当然是真的。”封青岩笑了笑，说道：“这两瓶泉水就是，要不试试口感如何，看我有没有说大话？”

　　“好。”

　　此时，苏文山接过了封青岩的那瓶水，然后大口喝了一口。

　　泉水入口后，立即感受到一股无比清凉的感觉，让人浑然一震，感觉清爽无比。

　　夏天的暑气，在这一口泉水中，顿时就消失不见。

　　而且，这一口泉水吞下去后，感觉整个人都精神了不少，似乎一天的疲劳都不见了。

　　“咦，这泉水真的很清爽很甘甜啊。”

　　苏文山微微有些惊讶说道，这泉水的口感的确十分不同，此时他又喝了一口，“阿秀，你来喝喝，这泉水真有些不同，很清爽。”

　　“嗯嗯，我也喝。”

　　外婆笑着说道，然后喝了一口。

　　泉水入口后，她的眼睛立即亮了起来，感觉这泉水真的清爽无比，让人如同置身一个冰天雪地中。

　　“外公外婆，感觉这泉水如何？”封青岩笑着问着。

　　“不错不错，很清爽很甘甜。”苏文山连连点头说道，而在此时那瓶泉水，已经被他喝了一大半了，“大青山果然是地杰人灵，就连泉水都与众不同……”

　　“小岩，这泉水真的不错啊，甘冽醇厚。”

　　外婆有些惊喜说道，然后又喝了一口，“如果用来沏茶，定然是清香甘冽，肯定比中泠泉好。”

　　中泠泉水绿如翡翠，浓似琼浆，盈杯不溢出。

　　唐代名士刘伯刍，品尝了全国各地沏茶的水质后，将水分为七等，中泠泉依其水味和煮茶味佳为第一等，因此被誉为“天下第一泉”。南宋名将文天祥畅饮后，豪情奔放赋诗一首：“扬子江心第一泉，南金来北铸文渊，男儿斩却楼兰诗，闲品茶经拜祠仙。”

　　由此可见，外婆对泉水的评价是何等的高。

　　封青岩看到外公外婆身上的疲劳，慢慢消失不见了，整个人都变得神清气爽起来，一点也不像刚刚从火车下来的样子。此时，接过了他们的行李箱，说道：“外公外婆我们先回家。”

　　“好好。”外婆说道。

　　封青岩拖着两箱行李，带着他们走到了停车场上，然后把行李箱放在后备箱。

　　“小岩，你买车了？”郑秀微微有些意外。

　　“嗯，前段时间买的。”封青岩回答，然后打开车门。

　　这时，外公和外婆都围着车子围了一圈，满意了点了点头，然后就坐到车里。

　　在路上。

　　“青岩，你写的小说外公也看了看，还不错。”此时苏文山说道。

　　“多谢外公夸奖。”封青岩笑着说道，“其实这辆车子，就是用稿费买的。”

　　“不过，有些刻意了。”苏文山说道。

　　“呃……”

　　封青岩愣了一下。

　　在傍晚的时候，封青岩载着外公外婆回到了村子，然后在大院落前的那一个草坪上停下来。

　　苏文山和郑秀坐下车，活动了一下身子。

　　“咦，这里的空气似乎特别清闲啊。”郑秀有些惊喜说道，此时深深地吸了一口，然后悠长地呼出。

　　“嗯，不错，山村的空气都很清闲。”苏文山点点头说道。

　　封青岩笑了笑，在不经意间在外公外婆的身上，都打入了两缕灵气，彻底消去了他们身上的疲劳。而且，有灵气融入体内，让他们的躯体充满了活力。

　　“咦，奇怪了，今天感觉都不累的？”

　　郑秀有些疑惑问着，“平时坐火车，哪有现在的精神啊。”

　　苏文山一听说，也立即感觉到，今天真的一点都不累，似乎还十分精神。不过，他此时却说道：“山村的空气好，所以啊，平时要多出来走走，活动活动一下……”


第103章 平淡

　　院落大厅上。

　　沸水滚腾，茶香弥漫。

　　苏文山和郑秀在慢慢品着茶，满脸的陶醉神情，精神显得十分不错。

　　“这山泉水真是绝了，竟然能泡出如此好的茶来。”

　　苏文山感叹说道，他真的被清爽甘甜的山泉水惊到，不时发出了一两声赞赏，“水绿如翡翠，浓似琼浆，盈杯不溢。即使是闻名天下的中泠泉，也不过如此……”

　　“不错，不错。”

　　郑秀也在连连点头，对这山泉水十分惊讶，或者说是十分惊喜。他们二老都是好茶之人，对于有如此好的泉水，自然十分喜欢。

　　而在厨房中，封青岩正在准备着晚餐。

　　菜式不多，只有几碟，而且以素为主，主打清淡。

　　“我去看看。”郑秀有些不放心，放下茶杯就跑进了厨房，而苏文山则在院子里四处悠转，然后走到书房看起了书。

　　用过晚餐，封青岩带着二老在村子里走走。

　　虽然二老今天坐了一天的车，但是有了封青岩的灵气，整个人神清气爽，身体充满了活力，没有感到一丝的疲劳。

　　而且，二老也很喜欢在饭后散散步。

　　二老来过几次青山村，而且青山村十几年来的变化都不大，所以还是有些印象。

　　“咦，新建了一座土地庙？”

　　苏文山看到后，有些兴趣地走进土地庙，然后和七公聊起了天。村子中的一些老人，苏文山还是认识的，特别像老村长、七公、冯大爷等这些人。

　　散完步后，封青岩就帮二老整理床铺，在睡前还帮二老按摩了一会儿。

　　第二天，当封青岩起来的时候，发现外婆都已经做好早餐了。吃完早餐，他带着二老去爬爬山，活动一下筋骨。

　　“青岩，这条大黑狗是你养的？”

　　爬山的时候，苏文山好奇问着，因为他发现这条大黑狗，实在是太懂人性了。

　　封青岩笑了笑点头。

　　“这条大黑狗很懂人性。”

　　苏文山说道，不过懂人性的狗不少，他也没有过多留意。

　　“大黑，去给老爷子捉两只山鸡回来。”此时，封青岩突然说道，大黑闻言就立即朝山里跑去。

　　外公和外婆看到，都有些愕然起来了。

　　“小岩，大黑听得懂？”郑秀好奇问着。

　　“外婆，等一会儿你就知道。”封青岩笑了笑，并没有直接回答，带着二老继续爬山，爬到平时弹琴的亭子就停了下来。

　　二老在亭子里坐下休息，封青岩递上了两瓶水。

　　“青岩，听说你要搞什么风景旅游区，是不是真的？”苏文山微微休息一会后疑惑问着，这个消息是他昨晚和七公聊天时听来的。

　　“风景旅游区，搞什么风景旅游区？”外婆也有些疑惑问着。

　　此时，封青岩喝了一口水，也把自己的计划大概说了出来。苏文山沉默一下，问着：“你能搞好？”

　　“外公，这个放心，既然我去搞了，自然有信心搞好。”封青岩信心十足。

　　苏文山点点头，他对这些事情不太懂，也只能关心几句。他想了想，沉吟了一下，说道：“青岩啊，搞风景旅游区可以，但是你不能破坏了村子，也不要损害村子的利益，知道吗？”

　　“外公，放心，这个我肯定不会。”封青岩点头。

　　“我知道你是好孩子，肯定不会的。”苏文山笑了笑，“村子真的不错，就是路途遥远了些，要不然早就发展起来了。其实，在这里养老也挺好的……”

　　“呵呵，外公，要不你干脆在这里住下来。”封青岩趁机说道。

　　苏文山有些意动，但是一想自己的工作，就立即摇了摇头，说道：“等到真正退休再说吧……”

　　封青岩笑了笑，外公知道他的性子，他也知道外公的性子。真正的退休，恐怕等到老得不能动了，学校也不再返聘了，在那个时候才算是真正的退休……

　　一会儿，大黑嘴里叼着一只大山鸡跑回来。

　　外公和外婆看到有些吃惊起来，想不到大黑真的捉回了一只山鸡。此时，大黑把大山鸡放下，然后如同献宝般在讨好封青岩，而且那只山鸡还是活的。

　　“做得不错。”

　　封青岩笑着拍了拍大黑的脑袋。

　　“小岩，大黑真的会捉山鸡？”外婆有些兴奋说道。其实狗懂得打猎并不算不什么，很多猎人的狗都会打猎，只是外婆平时并没有接触过，显得有些兴奋而已。

　　一会儿，封青岩就提着山鸡和外公外婆回去。

　　在大厅，封青岩给二老泡了一壶茶，在壶中也融入了两缕灵气。

　　“想不到大半年不见，你的茶艺进步如此快。”苏文山十分惊讶说道，他在茶中品尝到了一股淡淡的太和之气，这十分难得。

　　太和之气说不清道不明。

　　饮完茶后，外公说道：“青岩，你就不用管我们了，有事你就先去忙吧。”

　　“不错。”

　　外婆也点点头，说道：“村子里的人我们都熟悉，正好可以串串门。”

　　“也没有什么事，而且也不急着这两天。”

　　封青岩笑说道说道，他自然不会把二老抛下去忙他的事，况且他的事还真的不急。

　　此时，封青岩又带着二老在村子里走走，到这家串串门，到那家坐坐，显得十分受欢迎。而在这个时候，外公和外婆也听说了土地神的事情，对这些事都十分惊讶和好奇起来。

　　不过二老都是受过高等教育的人，对于这些神神鬼鬼的东西，听了也就听了，并不会去相信。

　　封青岩看到，也没有去解释什么。

　　在快到午时的时候，封青岩和外婆去菜地摘了些菜，接着也去了鱼塘捞了一条鱼回来，然后回到家中做饭。

　　而外公，则是自己一人在村子里悠转。

　　此时，外公看到有人在背《弟子规》，微微有些惊讶起来了，继而在旁边听着。当外公听到村民说的前因后果后，有些结舌起来了。他蓦然发现，这个村子实在是迷信了些。

　　“奇怪了，似乎以前并不是这样啊……”苏文山疑惑说道，然后摇了摇头走回家。

　　而在此时，一名中山装中年走下了火车，来到了青山县。


第104章 所见所闻

　　在青山县的火车站，走下了一名四十出头的中年男子。

　　他身上穿着洗得微微发白的灰色中山装，长着一张典型的国字脸，微微眯着一双很有神的眼睛，在细细地打量着前方来来往往的人群。

　　这名中年男子正是陈平安。

　　“你到底走不走啊，不走就滚到一边，不要堵要这里。”后面有人不耐烦地喊着，还伸手推了他一把，“有病啊，堵在门口，还让不让人走了？”

　　陈平安愣了下，赶紧离开。

　　他出了火车站，并没有立即赶去青山村，而是找了一个饭店，让人炒了两个菜。

　　吃完饭，他随便找了个地方休息。

　　只是，他坐在公园的石椅上，眼睛总是闭不上，不时朝青山镇的方向看去。他感觉那里似乎有些不同，但是他什么也看不出来，难道是距离太远了？

　　在下午两点的时候，就坐大巴去青山镇。

　　到青山镇的时候，已经三点多了。

　　此时，他到一家小店买了瓶水，然后一边喝着水，一边看着青山村的方向。一会儿，他就坐着摩托车，前往青山村。

　　当他到青山村的时候，已经是将近五点了。

　　“这气息……”

　　陈平安有些惊讶青山村的空气，这里的空气十分清新，还透着一股清凉的感觉，让人丝毫感觉不到夏天的暑气。

　　而且，除了清凉外，他还感受到了一丝与众不同的气息。

　　此时，他静静站在村头，眼睛微微眯起来打量四周，最终他的目光落在土地庙的方向。似乎，他在那个方向感受到了些什么，但是那种气息十分模糊，若隐若现，并不是很清晰。

　　“这个村子，似乎有些不同啊。”

　　这时，他慢慢走着，朝土地庙的方向走去。

　　当他看到那一座土地庙时，脚步猛然停下来，那一双很有神的眼睛眯得更细了。

　　此时，他终于清晰感受到一种气息了。

　　这股气息，充满了神性。

　　“这是神性？”

　　他显得十分惊讶，脸上有些错愕的表情。

　　如果是佛家、道家的那些闻名天下的大道场，散发着神性的气息并不奇怪，但这里只是一座乡村小庙啊。

　　而且，那散发着的神性气息，无比的纯正。

　　他突然间有种错觉，似乎在土地庙里，恭奉着一尊真正的土地神。

　　难道庙里有高人？

　　此时他如此想着，然后慢慢朝土地庙走去，心中有些期待，想看看庙里的高人是谁。

　　土地庙中烛光摇曳，香烟弥漫，显得香火十分旺盛。

　　如此旺盛的乡村小庙，的确让他又惊讶了一下，只是他一只脚踏入土地庙后，整个人都怔住了。

　　土地庙的神性气息，实在是浓郁了些。

　　而且，他在土地庙里感受到了一股神圣不可侵犯的气息，似乎这里真的有一尊神灵般。

　　此时，他的脚猛然收了回来，目光有些震惊。

　　这时，他感受到一股恐怖的威压，降临在他的身上，让他的内心剧烈震动。他在土地庙的前静静站着，如同木雕泥塑般一动不动，目光中充满了震惊。

　　这是怎么回事？

　　难道里面真的恭奉着一尊神灵？

　　陈平安的内心波涛汹涌起来，掀起了千万重浪，但是世上怎么会有神灵？

　　他站了片刻，然后走了进去。

　　庙里的神性气息，依然十分浓郁，在他的身上，依然有一股威压降临。他一步一步地走着，但每一步都重如千斤，如同在身上背着一块大石。

　　在此时，他也无法的好奇。

　　为何一座小小的乡村小庙，会给他如此恐怖的感觉。

　　他只是走了七八步，脸颊上渗透出了一层细密的汗珠，当他走到神案前，已经是满头大汗了。

　　这时，他手中拿着一炷香，在旁边的油灯点着，然后恭恭敬敬地敬上。当他敬完香后，身上的威压一下子消失不见，让他整个人一松，差点就瘫软在地上。

　　这土地庙好恐怖！

　　陈平安擦了擦脸上的汗珠，然后微微抬头看着神像，似乎刚才的那股威压就来自神像。

　　这是什么情况，怎么会这样？

　　陈平安沉思着，细细地打量周围的一切，然后在庙里修转起来。

　　一会儿后，他示意了一下一直静静跪在神案下的几人，显得颇为好奇地问着七公：“老先生，他们是在干什么？”

　　“还能干什么，在求玉叶啊。”

　　七公说道，然后摇了摇头，“不过，玉叶可不是那么容易求的。”

　　“玉叶？”

　　陈平安愣了一下，他之前就听商青说过玉叶的事，想不到还真有人来求玉叶，只是玉叶怎么可能存在。

　　他不禁摇了摇头。

　　不过，他已经看出七公是土地庙的庙祝，在这个时候自然不会说对土地神不敬的说话。

　　即使你真的不信，也不要当着庙祝说。

　　此时，陈平安趁机问了一些土地庙的事情，而七公则是知无不言，把一切都说了出来。

　　陈平安听完后，不禁张大了嘴。

　　吉祥之象，鱼跃龙门，这是什么鬼东西，不会是专门来唬弄人的吧？

　　当他走出土地庙里，已经六点多了。

　　呼——

　　他走出来的第一件事，就是长长地舒了一口气，他感觉在土地庙太里压抑了，让他浑身不自在。

　　此时，他回头看着土地庙，眉头大皱着：“这土地庙似乎……”

　　“难道是神像被高人开光所导致的？”

　　一会儿后，他又说道，只有神像被高人开光了，才能够解释眼前的一切。但是，如此恐怖的神性，恐怕那不是一般的神像了，而被是被真正的高人开光。

　　“难道是他出的手？”

　　此时，他的眼睛突然亮了起来。

　　他所说的“他”，自然是那位神秘莫测的仙客，而且恐怕整个天朝，也只有“他”才有这种神鬼莫测的手段了。

　　“天黑了，今晚在哪里过夜，似乎也是一个问题啊。”

　　这时，他看着天边的落日说道，感觉肚子似乎也有些饿了，“听那丫头说，在这个村子里她有个不错的朋友，那就先到他那里蹭吃蹭喝吧……”

　　说完，他朝封青岩的大院落走去。


第105章 歪进坑里了

　　大院落青砖白墙大黑瓦，已经有将近百年的历史，尽显的民国风情，在村子里十分显眼，所以陈平安根本就不用担心找不到。

　　而且他去土地庙的时候，就已经注意到那一座大院落。

　　此时，他走到大院落前，大门并没有关上。

　　他也不客气，就十分随意地走了进去，入眼就是一个栽满经过精心修剪过花草的院子。院子很大，中有亭台、假山、鱼池，环境十分优雅，此时他在细细打量着，也在慢慢地走着。

　　但是，当他走出几步后，猛然停下来了，整个人一动不敢动。

　　他感觉自己似乎被一头猛兽盯上，只要他敢一动，那头隐藏着的猛兽就会凶狠地扑上来，把他嘶咬成碎片。

　　此时，他被吓出了一身冷汗。

　　难道在自己的身后，有一头猛虎在盯着自己？

　　陈平安心中苦涩不已，感觉自己似乎走进了一个猛兽窝，正有几头凶狠的猛兽在死死盯着他。

　　正在他准备叫人的时候，那种被猛兽死死盯着的感觉没有了。

　　呼——

　　这时，他终于松了一口气，用手擦了擦脸颊上的汗，接着慢慢回头看。

　　在身后的一个角落中，一条魁梧的大黑狗正无聊地躺着。

　　原来是条狗啊。

　　陈平安不禁愣了一下，难道自己刚刚就是被一条看门狗吓出一身冷汗？

　　这时，他穿过院子，走到一个没有前墙的大厅。

　　在大厅上，一名老者正坐在藤椅上喝茶，神情颇为陶醉。

　　“请问老先生，这里是封青岩的家？”陈平安走上大厅，笑了笑问着。他的目光落在苏文山的身上，接着他闻到了一股沁人心脾的茶香，茶香十分令人陶醉。

　　“不错。”

　　苏文山点点头，站了起来，打量着陈平安，问着：“请问你是？”

　　“老先生，我是封青岩的朋友。”陈平安笑着说道。

　　“原来是青岩的朋友啊，请坐请坐，不要客气。”苏文山招呼着，然后给陈平安倒了杯茶，“先喝茶，我去叫青岩。”

　　“谢谢。”

　　陈平安也不客气，坐下来慢慢喝茶。

　　这时，苏文山走进厨房，对着在厨房里忙碌的封青岩说道：“青岩，你有朋友来了。”

　　“朋友？”

　　封青岩愣了一下，立即放下手上的东西，洗了洗手就跟着走出来。来到大厅上，看着正在喝茶的陈平安，微微有些惊讶，他怎么找到这里来了？

　　而在此时，陈平安则是脸色有些惊恐，放下茶杯就立即跑出去。

　　“呃……”

　　封青岩和苏文山都愣了一下。

　　“青岩，你这位朋友怎么了？”苏文山疑惑问着。

　　“我也不知道，我去看看。”封青岩摇摇头，也不知道陈平安搞什么鬼，既然来找自己，怎么一见到自己就跑了？

　　而且，还是一脸惊恐的表情。

　　“怎么会是他？”

　　陈平安走出大院落后，内心依然有些惊魂。

　　他怎么也想不到，商青的朋友竟然就是在机场酒店所遇到的那个年轻人，那个年轻人给他的印象实在是太恐怖了。

　　他恨不得，此生都不想见到对方。

　　此时，他快步离开。

　　“喂。”

　　封青岩追出来喊了一声，但是他一喊，陈平安跑得更快了，如同见鬼般，在疯狂地逃去。

　　“什么情况，我有这么可怕吗？”

　　封青岩的眉头皱了皱，看着陈平安疯狂逃去的背影，有些无语地说道。

　　“啊——”

　　此时，陈平安跑得太快，脚下一歪，整个人就歪进了路边的一个坑里了。

　　封青岩看到不禁一笑，然后走上来，蹲在坑边上问着：“你没事吧？”

　　“没、没事。”

　　陈平安脸色十分苦涩。

　　此时，封青岩伸出了手，想把他拉起来。

　　陈平安看着封青岩的手，犹豫了片刻，终于抓住了。

　　封青岩把他拉起来后，淡淡地问着：“我有这么可怕吗？怎么见到我就像见到老虎一样，我又不会吃人。”

　　陈平安苦笑了一下，说道：“比老虎还要可怕。”

　　封青岩笑了笑，说道：“没有伤到吧？”

　　“走得太快，扭到脚踝，可能伤到了筋。”陈平安脸色有些苦涩，而在此时，他的脚踝迅速红肿起来，“我没有想到，你就是封青岩……”

　　“还能走不？”封青岩问着。

　　“还可以吧。”陈平安忍着痛说道，此时不禁坐下来用手轻轻揉着，只是他的脚踝越来越肿，已经肿到连鞋都穿不下了。

　　“有些严重了。”

　　封青岩看到陈平安的脚踝说道，“先到我家吧，家里有些跌打酒。”

　　“谢谢了。”陈平安说道，但他依然有些不敢去，他发现自从遇到封青岩后，整个人都诸事不顺起来了。

　　封青岩这种人，简直就是他们这一行的克星。

　　但是在此时，他不能不去，要不然他的脚就废了，脚踝扭伤得有些严重。

　　回到家后，苏文山疑惑问着：“怎么了？”

　　“没事。”

　　封青岩笑了笑，然后去拿了跌打酒，陈平安则是有些不好意思坐在大厅，继而和苏文山聊了起来。当涂了跌打酒，敷上药，并用纱布包裹好，陈平安终于感觉好些了。

　　“吃饭了没有？”封青岩问着。

　　“还没有。”陈平安说道。

　　“那住的地方呢？”

　　“也没有。”

　　陈平安的脸色微微尴尬。

　　当吃完饭后，外公和外婆就出去散步，而他们两人则在院子里喝茶。

　　“说说吧，怎么突然来找我？”

　　封青岩一边泡茶，一边疑惑问着，“还有，你见到我就跑又是什么？”

　　“我不是故意在找你，我只是没有想到你就是封青岩而已。”陈平安苦笑说道，“商青知道吧，她说你是她的朋友，我在这里借宿几天没关系。”

　　“商青？原来是她。”封青岩点点头。

　　“那幅虾戏图是你带到北京的吧。”陈平安说道，“我这次来青山村，主要是为了那幅虾戏图。”

　　“为它？”

　　封青岩有些意外。

　　“不错，就是为了它，我想知道它的来历。”陈平安说道，然后看着封青岩，“你能够说说吗？”

　　“难道，你是为了仙客？”封青岩思索了一下说道。

　　“你知道仙客？”陈平安一惊问着。


第106章 我值得你相信

　　昏暗的灯光下，两人坐在院子里静静喝茶，神情颇为悠闲。

　　此时，陈平安的脸色有些惊讶。

　　“我不知道‘仙客’。”

　　封青岩摇摇头，看了一眼陈平安说道：“你千里迢迢寻到这里，就是为了这幅画的来历，除了画中的‘仙客’，我实在想不出什么了。我只是有些好奇，这个‘仙客’到底是什么人？”

　　陈平安沉默，继而说了一些关于‘仙客’的信息。

　　封青岩听完后有些惊讶，想不到这个‘仙客’竟然真实的存在，而且是那么恐怖的人物。

　　这时他好奇问着：“你寻‘仙客’干什么？”

　　“救人。”陈平安说道。

　　“救人？”封青岩有些意外。

　　“不错。”陈平安点头，继而说道：“其实那个人你也认识。”

　　“难道是商青？”封青岩愣了一下，脑海中浮现了一个女子的身影，怪不得她总是给他一些古怪的感觉，原来如此。

　　这时问着：“她怎么了？”

　　“她得了一种怪病，已经活不了多久，整个天朝只有‘仙客’才能够救得了她。”陈平安叹息了一声，“可惜，‘仙客’的行踪实在是太过飘忽了，谁也寻不到他。”

　　“真的只有‘仙客’才能够救得了她？”

　　封青岩皱了一下眉头，有些疑惑说道：“现在的科技那么发达，医疗水平也不差……”

　　陈平安摇了摇头。

　　封青岩看到也不再说，虽然现在的医疗水平十分发达，但是有不少疾病依然是束手无策。

　　两人沉默，在静静喝茶。

　　“你泡的茶不错。”陈平安有些惊讶说道，他竟然在茶中感受到了一股太和之气，实在让他有些意外。而且，能够从茶中泡出含太和之气的人，必然不会简单。

　　封青岩笑了笑，沉吟了一下说道：“那幅画的来历我也不知道，可能你要白来一趟了。”

　　陈平安苦笑了一下，继而在静静喝茶。

　　不过，他并没有完全失望，因为他感觉‘仙客’曾经在这个村子呆过，或许在村子里会寻到一些蛛丝马迹。

　　此时，封青岩思量了一会儿，说道：“其实，除了‘仙客’，或许还有其他的办法，也不一定只有‘仙客’才能救她。”

　　陈平安微微一愣，有些疑惑地看着封青岩，继而说道：“她的病，并没有你想象中那么简单……”

　　“我知道。”封青岩点头。

　　“那有什么办法？”陈平安有些好奇起来了。

　　封青岩笑了笑，并没有直接回答，说道：“过两天你就会知道。”

　　陈平安看到封青岩在说话前，朝土地庙的方向看了一眼，不禁有些愕然起来了，说道：“你是说玉叶？”

　　“不错。”封青岩点头。

　　此时，陈平安静静看着封青岩，眉头渐渐皱起来，感觉有些不可思议。虽然他和封青岩的接触不多，但他看得出封青岩并不是一个信口开河的人。

　　但是，玉叶怎么可能存在？

　　他的眉头紧紧扭成一团，内心十分不相信。

　　“不相信？”封青岩笑了笑，脸上露出些颇有意思的笑容，他不需要说服陈平安，也不需要一定就要救商青。

　　陈平安沉默着，继而摇了摇头，说道：“这怎么可能存在？”

　　“为何就不能存在？”封青岩问着。

　　“太玄了。”陈平安道。

　　“难道你就不玄？”封青岩说道。

　　此时，陈平安沉默了，他的所学对于普通人来说，的确有些玄乎和晦涩。因为算命这东西，科学根本就无法解释，但是相比之下，玉叶比算命更玄乎。

　　算命虽然没有科学根据，但是有他们的解释和说法。

　　而玉叶呢？

　　它存在了，就几乎说明土地神也存在了。

　　但是，世间怎么会有真正的神灵？

　　他无法接受世间有神灵。

　　“‘仙客’消失了那么多年，想寻到他恐怕不易。”封青岩思索说道，瞥了一下陈平安又言，“现在，能够救她的，只有它了。”

　　“这怎么可能？”陈平安十分纠结的样子。

　　“为何不可能？我和她也算是朋友，既然如此……”此时，封青岩掏出了电话，然后拨打了商青的电话，片刻后，电话被接通，“商同学，我是封青岩。”

　　“封同学，有什么事吗？”

　　电话的另一头问着，似乎还有些惊讶封青岩打电话给她。

　　“问你个事，听说你得了一种怪病，只有‘仙客’才能够救你，是不是？”封青岩开门见山问着。

　　电话另一头，沉默了一下，说道：“不错。”

　　“如果你相信我，就来我这里，我有办法。”封青岩认真说道，不过在此时，电话另一头却沉默起来了。

　　封青岩笑了笑，然后把电话递给了陈平安。

　　陈平安也在沉默着，并没有立即接过电话，他在静静看着封青岩，看了好久一会儿，才接过电话说道：“来吧，或许真的有办法。”

　　此时，电话另一头的商青，显得十分惊讶，问着：“什么办法？”

　　“玉叶。”陈平安说道。

　　“玉叶？这怎么可能？”商青皱起了眉头。

　　“我也不知道，但是他说可以。”陈平安说道，然后看了一眼封青岩又言，“你相信他不，如果相信他，你就来吧。”

　　此时，商青又沉默起来。

　　封青岩接回电话，说道：“如果你相信我，就来。”

　　商青依然在沉默着，封青岩什么也不再说，也不在陈平安面前显露什么神迹。

　　药医不死病，佛渡有缘人。

　　这就是缘分。

　　“你可以让我相信你吗？”此时，商青却说道。

　　封青岩笑了一下，道：“我值得你相信。”

　　“那好，我来。”商青说道，她说完后，整个人都轻松起来，“不过，我要听琴，要吃你做的饭……”

　　封青岩愣了一下，笑着说道：“可以啊。”

　　“那说好了。”商青笑了笑，此时，她正在地青园的院子里，和她的老师在喝茶。

　　“什么事，这么高兴？”苏定邦微微惊讶问着。

　　“他说他有办法帮我。”商青笑了笑，“他的琴艺很高，厨艺也不差，很适合我的口味……”

　　苏定邦愣了一下，感觉画风似乎有些不太对。


第107章 飞来的一片彩云

　　在院子里，封青岩和陈平安依然在静静喝茶，但是他们两人的内心，一个平静如水，一个却是惊涛骇浪。

　　此时，陈平安微微抬头看着夜空。

　　他总是感觉，这一方天空有些不同，但是又不知道不同在哪里。不仅是这里的天空不同，就连这一个村子，似乎也有些不同。

　　他在这里，他的心多了一份敬畏。

　　“唉——”

　　他叹息了一声。

　　封青岩没有理会他，只是在静静地喝茶。

　　一会儿，外公和外婆也散步回来了，封青岩就把陈平安扔下陪着二老聊天。

　　第二天，众人吃完早餐后，封青岩抱着古琴带着二老出门。

　　在这时，土地庙前依然围着不少村民，他们在等待着吉祥之象。虽然现在土地庙的吉祥之象，并不是日日都有，但他们不知道是何时出现，所以每天早晨都会守在这里。

　　特别是七公、冯大爷、罗三爷等村中的老人，现在他们已经慢慢发展成了土地庙的信徒。

　　“青岩，真的有什么吉祥之象？”

　　外公走到土地庙前，看到不少人跪拜在土地庙前，有些好奇问着。虽然外公是受过高等教育的知识分子，但是这两天来，耳边一直都听说着土地神的事迹，也不禁有些好奇起来。

　　还没待封青岩回答，外婆郑秀就没好气说道：“你糊涂了，这些东西你也信？”

　　外公微微皱眉头不说话。

　　此时，和封青岩走在一起的陈平安，也有些好奇地看着。如果土地庙的吉祥之象真的出现了，或许玉叶也是真的了。

　　现在他十分好奇，也有些期待。

　　“外婆，吉祥之象是真的。”封青岩笑了笑说道。

　　“真的？”外婆愣了一下，奇怪地看着封青岩，感到有些意外，此时她笑着说道：“那我要好好看看了，是不是像那些佛光一样的，这应该是自然现象吧？”

　　“应该是自然现象。”外公说道。

　　封青岩笑了笑不说话，而在此时，太阳开始缓缓爬上了天边的山头，满天的霞光。

　　在土地庙的上空，那弥漫不散的烟雾开始凝聚起来。

　　“来了来了。”此时，有村民大喊着，显得特别激动。而七公、冯大爷等人，立即跪拜下来，显得无比的虔诚。

　　七公跪拜下来，其他人也跟着跪拜下来。

　　此时，土地庙上空的烟雾慢慢地化为了一株青莲，在它的旁边又凝出了几片荷叶。青莲栩栩如生，看起来如同真的一样，让人惊叹不已。一股山风吹过，那青莲和荷叶还晃动了两下，但是并没有被吹散，似乎真的已经扎根在土地庙的上空。

　　熹微晨光，照耀青莲。

　　满庙的玄妙。

　　这时，土地庙前的人都跪拜下来。

　　而在他们身后的外公、外婆以及陈平安，都目瞪口呆起来了，呆呆地看着那一株扎根在半空的青莲。

　　“这竟然是真的……”

　　外公震惊地说道，外婆也是张大了嘴，神情显得十分震惊。

　　“这、这，怎么可能？”陈平安的内心掀起了惊涛骇浪，如果是像佛光之类的自然现象，他肯定不会震惊，但是眼前的这一株青莲，只能说是真正的土地庙吉祥之象了。

　　那，根本就不是什么自然现象。

　　因为它和真的一样。

　　几分钟后，青莲就散去。

　　但是在此时，外公、外婆以陈平安依然没有回神过来，被深深震撼到了。

　　“小岩，这、这可能？”

　　外婆震惊说道，如果只是有些神似，倒是没有什么，但是它实在是逼真到，让人无法说它只是自然现象了。

　　因为根本就没有可能，有这样的自然现象。

　　“我也不知道，不过这是土地庙的吉祥之象……”

　　封青岩笑了笑说道，其实他不知道，早有人在网上把吉祥之象的视频发了出来，引起了不小的轰动，已经火爆起来。

　　不少网友都在求着吉祥之象的具体地址。

　　“难道真的是土地庙的吉祥之象？”外公有些震惊说道，此时他的心思都在那株青莲上，然后迷迷糊糊地跟着封青岩走到平时练琴的亭子。片刻后，封青岩的琴声响起，才把外公、外婆和陈平安的心思拉了回来。

　　“咦，小岩的琴艺……”

　　外婆有些惊讶，她听得到出封青岩的琴艺，已经达到了大师级别的水平了。

　　“不错，又有进步了。”外公有些高兴说道。

　　此时，陈平安有些惊讶看着封青岩，想不到他还有如此的琴艺。

　　一会儿，一对天堂鸟突然从远方飞来，继而在亭子外飞旋起来，接着落在封青岩的肩膀上，显得无比的亲昵。

　　二老看到，都不禁相视了一眼。

　　特别是外公，他的脑海中出现了一个“吹箫引凤”的典故。

　　而在此时，从远方飞来的天堂鸟越来越多，远远看去就像一片彩云降临。它们全身都是五彩斑斓的羽毛，艳丽的尾翼，腾空而起时，有如满天彩霞，流光溢彩。

　　这时，它们正围绕着石亭翩翩起舞，或落在树枝间轻盈地跳来蹦去，在那熹微的晨光中引吭高歌，显得耀眼夺目。

　　在此间中，亭子里仙乐飘飘，山间香风习习，又见四周瑞气千条，天上霞光万道。

　　如若天上人间，让人深深迷恋。

　　二老和陈平安都惊讶地看着这一大片天堂鸟，继而又看了看在弹奏的封青岩，似乎这一大片天堂鸟都是被他的琴声吸引而来。

　　此时，他们有些震惊，脑海中都出现了一个典故。

　　百鸟朝凤！

　　虽然亭子中没有凤凰，但是在这一刻，封青岩就是那只引得百鸟朝拜的凤凰。

　　封青岩的琴音清越悠扬，飘入天际，似和百鸟之声相合，或渐远或渐近、飘飘扬扬，如同月光般撒了一地。

　　“即使是百鸟朝凤，也不过如此。”外公无比叹息说道，此时他比看到吉祥之象更为震撼，如果这一幕传了出去，绝对会震惊世人。

　　或许在千百年之后，又是一个美丽的传说。

　　“这，一生所求……”

　　外婆呆呆地说道。

　　“百鸟朝凤，百鸟朝凤，真正的百鸟朝凤，原来他就是世间的那只凤，那只引得百鸟朝拜的凤凰……”

　　在陈平安的心中，响起了一个声音。


第108章 洪钟大吕

　　石亭外，无数的天堂鸟在飞旋，如同一条彩带在飘扬。

　　它们似乎随着琴音而起舞，显得十分欢乐，叽叽喳喳叫个不停，不断围着封青岩旋转。当琴声落下后，它们也随之落下，亭子里落满了一地，如同一片落地的彩云。

　　此时，外公、外婆和陈平安有些震惊地看着，一动也不动，生怕惊到了这些鸟儿。

　　封青岩把古琴放下，朝那两只大黄天堂鸟招了招手，那两只大黄天堂鸟随之落在他的掌心，显得十分亲昵。

　　这时两缕灵气以及两缕神力，缓缓地注入了它们的体内，两只大黄天堂鸟猛然打了个激凌，眼睛中的灵性更浓了，散发着智慧的光芒。

　　陈平安看到，再次有些震惊起来。

　　“去吧，以后这里就是你们的家，不会有人伤害你们。”封青岩笑了笑说道，然后对它们挥了挥手。

　　噗噗噗——

　　亭子里的天堂鸟都飞了起来，在那两只大黄天堂鸟的带领下，飞往了封青岩给他们预留的小青湖。

　　“小岩，这些鸟儿是你养的？”

　　外婆有些好奇问着，不过这些鸟儿实在是太漂亮了，让她十分高兴。

　　“不是。”

　　封青岩摇了摇头，然后说道：“这些天堂鸟是那对大黄天堂鸟带来的，它们以后就在这里安家。嗯，那对大黄天堂鸟经常在这里听我弹琴，所有它们对我比较熟悉，也不会怕我。”

　　此时，他站了起来，又说道：“那边有个湖泊叫小青湖，在小青湖有几个半岛，我给其中一个半岛起名为天堂岛……”

　　“天堂鸟，天堂岛……”

　　外公思索了一下，然后眼睛一亮说道：“青岩，如果这些天堂鸟真的在这里安家，那么村子又多了一个不错的景点。”

　　封青岩点了点头，道：“外公外婆，要不要去看看？那里的风景也不错，挺优美的，绿水青山。”

　　“好啊。”外婆很有兴致说道。

　　“那我们走吧。”封青岩笑了笑，然后在前面带路。

　　不过，路途虽然不是很远，但也不近，他们几人走了将近半个小时才走到。

　　当他们走到那个半岛时，无数的天堂鸟又落下，围在封青岩身边不断飞旋。甚至，还有不少的鸟儿落在他的身上，特别是那对大黄天堂鸟，占据了他的双肩。

　　“我打算在这里修建些楼台亭阁，日后也可以在这里弹弹琴。”封青岩心情舒畅说道，“外婆，你喜欢不？”

　　“喜欢。”

　　外婆高兴说道。

　　“不错不错。”外公也点点头，接着说道：“不过，不能破坏这里的环境，如果破坏就可惜了。”

　　“小岩，似乎这些天堂鸟都很喜欢你啊，它们怎么不怕你的？”外婆有些好奇问着，同时也很想试试鸟儿落在身上的感觉。

　　封青岩笑了笑，对着飞旋的鸟儿说道：“去吧。”

　　这些鸟儿似乎听懂了般，有不少都围着外婆飞旋起来，似乎一条在飞舞着的彩带，甚至还有好几只落在她身上。

　　“啊，小岩，它们听得懂你说话？”

　　外婆有些惊讶，同时也无比开心起来，在逗着这些鸟儿。

　　一直跟在身后的陈平安，只是在静静地看着，静静地看着，他看封青岩的目光也渐渐不同，他越来越发现封青岩的与众不同。

　　而且，也越来越看不清封青岩。

　　“安心在这里安家吧，不会有人伤害你们的。”封青岩对着肩膀上的大黄天堂鸟说道，那两只大黄天堂鸟似乎听懂了般，在不断地点头。

　　在半岛上逗留一会儿后，他们带着惊奇离开了小青湖。

　　“咦，小岩，这些鸟儿还跟来了。”

　　外婆开心说道，这些天堂鸟实在让她太喜欢了，也有些惊奇。此时，在他们的身后，还跟着一大群鸟儿，如同在身后带着一片彩云般。

　　“它们是在送我们。”

　　封青岩笑了笑，然后对着身后的天堂鸟挥了挥了，外公和外婆看到也跟着挥了挥手。

　　在他们挥手后，这些天堂鸟果然不跟来了。

　　“两只小家伙不听话。”

　　封青岩对着那对依然跟来的大黄天堂鸟笑着说道。

　　“小岩，这对天堂鸟好有灵性啊，我发现它们能够听得懂你的说话。”外婆惊喜说道，对这一对大黄天堂鸟十分喜欢。

　　大概一个小时后，他们也回到了家，而那对大黄天堂鸟也跟到了家。

　　此时，外公、外婆和陈平安在大厅里喝茶，而封青岩则是抽出了一本《孝经》，在院子里静静读了起来。

　　“仲尼居，曾子侍。子曰：‘先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。汝知之乎？’曾子避席曰：‘参不敏，何足以知之？’”

　　他的声音抑扬顿挫，充满了韵味，似乎从远古的时空穿越而来，带着一股淡淡的悠然古意，回荡在整个院落里。

　　他的读书声一起，大厅里的说话声立即停下，目光皆是看了出来。

　　《孝经》，以孝为中心，比较集中地阐述了儒家的伦理思想。它肯定“孝”是上天所定的规范，“夫孝，天之经也，地之义也，人之行也。”指出孝是诸德之本，认为“人之行，莫大于孝”，国君可以用孝治理国家，臣民能够用孝立身理家……

　　“咦，青岩的读书声……”

　　在大厅喝茶的外公，听到封青岩的读书声后，眼睛不禁亮了起来，继而在静静地听着，听得十分入神。

　　即使是外婆和陈平安，也被他的读书声吸引了。

　　此时，在村子的一株榕树下，整天在叨叨念念的李天荣突然停了下来，然后口中跟着朗读起来。

　　“子曰：‘孝子之事亲也，居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严。五者备矣，然后能事亲。事亲者，居上不骄，为下不乱，在丑不争……’”

　　封青岩的读书声越来越洪亮，如同洪钟大吕般响起来。

　　他静静地伫立在院子，微微仰着头迎着太阳而高声诵读，读书声充满了韵味，带着一股悠然古意，透过了层层的云雾，回荡于整个天地间。

　　此时，几乎整个村子都静了下来，所有人都看向了一个方向。

　　这个读书声，不断地在村民的脑海中回荡。

　　不断地回荡。


第109章 慕名而来

　　青山村。

　　一个洪亮的读书蓦然响起，如同洪钟大吕般回荡在整个村子里。

　　这个读书声充满了韵味，带着一股悠然古意，透过了层层的云雾，回荡在众人的灵魂深处。

　　它振聋发聩，发人深省。

　　这个读书声了一遍又一遍，似乎在不断地回荡着，一声声地敲击着众人的灵魂。而在此时，静静凝神听着的外公，在他的脑海中生出一副副的古老画面。

　　大厅中的陈平安有些惊骇，震惊地看着院子里朗读的封青岩。

　　在他眼里，现在的封青岩就像古代的大儒，身怀浩然正气，用声音来唤醒世人。

　　大概半个小时后，封青岩停下来了。

　　此时，他感觉到整个很疲倦，精神气都消耗十分大。他回来到大厅，立即倒了一杯水，一口气喝了下去。

　　“不要喝得太急，慢些。”外婆郑秀说道。

　　“没关系。”封青岩喝完后，笑了笑说道，此时他的体力也恢复了些，没有感觉到那么疲倦了。

　　而村子的一株榕树下，李天荣依然在默默地读着，声音在不断地震荡着灵魂，想起昔日的种种过往，他不禁泪流满面起来。

　　这时，他真的知道错了。

　　幡然悔悟。

　　他跑向地里，朝那老妇跪下，哭道：“妈，我错了，我真的错了，我以后再也不会了，我会好好孝顺你……”

　　此时，老妇看着儿子认错，心中欢喜的同时也有些不知所措，连忙拉起他，说道：“知错了就好，知错了就好，妈不怪你，妈不怪你……”

　　“妈，让我来。”

　　李天荣抢过了老妇中的锄头，不断地挥锄着。

　　在不远处的村民看到，都不禁有些惊讶起来，难道这个败家子真的改了？

　　不会吧。

　　整整一个上午，李天荣都在地里干活，即使老妇想干一些，也会被他抢过来，让老妇在地边休息。

　　老妇看到儿子累得满头大汗，也不禁有些心痛起来，让他来休息一下，但他却摇摇头说道：“妈，我不累，这十几年来，你才累啊，你就休息休息吧，以后儿子来孝顺你。”

　　老妇听到后，有些不知所措。

　　在十一点多的时候，李天荣回到家后，立即开始生火做饭，并没有让老妇动手。此时，老村长走过来看看，发现是李天荣在做饭，也不禁有些惊讶起来，心中疑惑道：难道这小子真的改了？

　　在吃完饭，休息一会儿，李天荣自己就扛着锄头下地干活了，而且还准老妇跟着去。

　　在这村子里，封青岩和陈平安静静走着。

　　看到在地里认真干活的李天荣，封青岩也有些意外，难道他真的改了，而且还改得这么快？

　　这有些出乎他的意料。

　　“难得一见的孝子啊。”

　　这时，陈平安突然说了一声，他的眼睛在微微眯着。

　　“孝子？”封青岩不禁一笑，然后问着：“你的脚没事了吧？”

　　“没事了。”陈平安点点头，然后有些疑惑说道：“难道他不是，但我看到他身上命格却是如此。”

　　“这都可以看得出来？”封青岩有些惊讶。

　　陈平安笑了笑，目光依然在凝视着李天荣，接着脸色微微有些奇怪起来，说道：“咦，似乎他的命格有些不同，怎么会这样呢？”

　　“如果我说在今天之前他不是孝子，而是十足的败家子，你相信吗？”封青岩说道。

　　“这怎么可能。”陈平安摇头。

　　“天下没有不可能之事。”封青岩淡淡一笑，然后带着陈平安在村子里继续走着。而在此时，他看到两辆车子从村外驶来，然后停在村头的大榕树下，走了几名年轻男女。

　　一名二十出头的女子走下车后，不禁深深吸了一口气，有些惊喜说道：“哗，这里的空气好清新啊。”

　　那几名年轻男女也在打量着四周，不时点点头，似乎这个村子比他们想象中还要好，显得有些意外。

　　“这个村子不错。”

　　一名年轻人点头说道，继而点了一根烟。

　　此时，那名二十出头的女子朝罗原化走去，说道：“大叔，这里是不是青山村？”

　　罗原化瞥了一眼这名女子，点点了头，继续清理着地上的垃圾。

　　“大叔，这里是不是有一座土地庙，每天早上都会有吉祥之象？”那名女子有些期待说道，她正是在网上看到了那个视频慕名而来，而那几名年轻男女也是如此。

　　不过，他们也不太相信，持着一种怀疑的态度。

　　罗原化点点头。

　　“那土地庙在哪里？”

　　那名年轻女子问着，似乎有些期待。

　　此时，罗原化指了一个方向。

　　“走，我们去看看，是不是真的有吉祥之象。”那名年轻女子有些兴奋说道。

　　“切，那个视频肯定是别人P出来的，这怎么可能是真的？”一名年轻男子不相信说道。不过，既然来都来了，去看看也无所谓，即使是假的，也当是旅游。

　　而且，在来之前，他也不太相信。

　　“你的东西掉。”此时，罗原化突然说道。

　　“我的东西掉了？”一名年轻男子摸了摸自己的袋子，然后说道，“没有啊。”

　　罗原化指了地上的烟头，道：“这不是你刚刚掉的东西？”

　　那名年轻人愣了一下。

　　“那边有个垃圾桶。”罗原化说道。

　　那名年轻也没有说什么，就捡起地上的烟头，走到垃圾桶前扔掉。而这个小小的举动，却是让那几名年轻人显得有些惊讶，想不到这个村子的素质如此高。

　　“这个村子似乎很干净啊。”有人说道。

　　“咦，这个村子真的不错，环境十分优美，而且是纯天然的。”又有人说道，继而他们几人朝土地庙走去。

　　他们走到土地庙，有人掏出了相机，颇有兴趣地拍着。

　　一会儿后，这几名年轻男女也走进土地庙，也有人敬上了一炷香，但是这座土地庙，并没有给他们什么神奇的感觉。

　　“很普通嘛，这也没有什么啊。”有年轻人说道。

　　“听说，吉祥之象要在早上日出之时才有。”那名二十出头的女子皱了皱眉头说道，“似乎这个村子里并没有什么旅馆啊，今晚如何过夜？”


第110章 借宿

　　土地庙前的这几名年轻男女，都是二十出头的样子，穿着打扮都很时尚，即使傻子也能够看得出，他们是大城市里的人。

　　他们逛完土地庙后，已经三点多。

　　而在此时，留着一头大波浪酒红长发的亮丽女子，开始担心今晚的住宿问题了。

　　“找找看，看村子里有没有旅馆。”

　　一名年轻男子拍了拍她的腰间说道，似乎是她的男朋友，“如果没有旅馆，也可以在村民家里借宿一夜。”

　　“借宿？会不会太脏了啊，我住不习惯。”

　　那个大波浪女子不禁皱了皱眉头，似乎不太愿意。

　　“出来玩就是这样，将近一下。”她的男朋友笑了笑说道，“如果再不行，我们不是还带了帐篷吗？”

　　这时，一名短发女子指了指封青岩家的方向，说道：“刚刚进来的时候，你们有没有发现一座颇具民国风情的大院落？今晚我们就在那里借宿如何？我感觉那座大院落不错啊……”

　　“不错，那座院落挺有意思。”第二名年轻男子说道。

　　而在此时，第三名年轻女子并没有想这些问题，兴致颇高说道：“这个村子还挺不错的，风景优美、空气清新，走，一起去看看。”

　　这名女子叫陈雪，正是因为她看了网上的那个视频，继而拉着他们过来玩玩。虽然她也不太相信网上的那个视频，但她发现视频中青山村的风景也不错，而她也正想出来玩玩，于是就来到了这个地方。

　　果然，这里并没有让她失望。

　　在她的提议下，众人也放下今晚在哪里过夜的问题，大家兴致勃勃玩赏起来。

　　毕竟，大家都是出来玩的。

　　而在此时，封青岩和他的外公，在小青河的鱼塘边钓鱼，外婆没有兴趣，则是自己一个人在村子里闲荡。而陈平安，这时早就不知道跑到哪里去了。

　　“青岩，你不是在搞什么旅游公司吗，这两天怎么总是陪我这两个老家伙？你有什么事就去干，不用管我们，村子里的人，我和你外婆都认识。”外公说道，他有些担心封青岩陪着他们，而没有时间去搞旅游公司。

　　“不急，也不差这几天不是？”

　　封青岩笑了笑，并不担心旅游公司的事情，而且他还需要慢慢物色人才，这些事真的急不来。

　　继而问着：“外公，舅舅呢？对了，现在舅舅干什么工作？”

　　此时，他发现外公的脸色有些不好，似乎不太愿意提起舅舅，问道：“外公，舅舅又惹你生气了？”

　　“如果你的舅舅有你一半懂事，外公就安心了。”

　　外公叹了口气，不禁摇了摇头。

　　“外公，舅舅是诗人嘛，诗人都比较有个性……”封青岩笑了笑。

　　“就他那样还诗人？”外公有些不屑，继而说道：“就知道伸手向家里要钱，整天东跑西奔，平时家也不回一趟，都多少岁了？”

　　不知不觉，就已经五点多了，太阳也快要下山。而在此时，外婆走来了，在她的身边还跟着几名年轻男女。

　　“小岩，钓多两条鱼，今晚有几个年轻朋友要在家里借宿。”外婆笑着说道，继而给那几名年轻简单介绍了一下。

　　而这几名年轻人，也一一上来打招呼。

　　“哇，超级大帅哥啊，你看看他的相貌他的气质，简直爆表了，分分钟爆掉那些大明星。”此时，那名短发女子花痴说道，一看到封青岩，立即就被他吸引了。

　　“又花痴了。”第三名女子说道。

　　“不知道他有没有女朋友，如果没有，本姑娘不介意倒追……”短发女子说道，想了想，“唉，以他的相貌和气质，没有女朋友几乎是不可能了的……”

　　此时，她跑到封青岩的身边，说道：“帅哥钓鱼啊。”

　　封青岩点点头，既然外婆已经答应让他们几人借宿，他自然不会说什么，他们这几名年轻人，一看就知道是来青山村游玩。现在青山村还没有旅馆，在村民家中借宿这种事很平常，平时也遇到一些。

　　“帅哥，我叫郑丽水，是看到网上的视频来青山村游玩的。”短发女子自来熟悉，和封青岩聊起了天，“帅哥，网上的视频是不是真的？”

　　“什么网上视频？”封青岩问着。

　　“你不知道？”郑丽水愣了一下，继而解释了几句，“帅哥，那吉祥之象是不是真的？”

　　封青岩有些惊讶，想不到有人把吉祥之象放在网络上，还小火了一把。不过在此时，他并没有直接回答，而是说道：“是真是假，明天你们不就知道了？”

　　“哇哇，如果是真的，那就不枉我们来一趟了。”

　　郑丽水说道，继而开始慢慢打听封青岩在哪里工作，是哪所大学毕业，有没有女朋友……

　　而在此时，她的几名朋友有些看不下去，硬拖她离开。

　　在傍晚六点多的时候，跑进山里的陈平安也回来了，看到院落里多了几名年轻也有些意外，继而和苏文山在大厅上喝茶。

　　“哇哇，大house，大house……”

　　郑丽水拖着他们几人在院落里到处看着，都被封青岩的大院落给惊到了。在这么落后的村子里，遇到这么一座有格调的大院落，的确让他们有些吃惊。

　　当她们三个女生跑进厨房，想要帮帮忙时，发现封青岩竟然还会做菜，而且做出来的菜色味皆全，不禁又是一惊。

　　特别是郑丽水，眼都冒星星了。

　　“如此优质男，要抢到手里才行。”郑丽水说道，然后跟在郑秀的身边，不时帮着做这做那，还说些笑话，倒是让外婆挺开心的。

　　晚饭过后，众人都在大厅上喝茶，然后谈天说地。

　　而封青岩再露一手茶艺，又一次让这几名年轻人惊讶起来，不过封青岩并没有陪他们多久，就进房看书去了。在此时，他们的话题也慢慢谈到吉祥之象上，当他们听到这是真的，都不禁惊讶起来了。

　　不过，他们依然是半信半疑。

　　随之，他们也在外婆的口中，听到了天堂鸟……

　　一夜很快就过去，而在天色刚刚亮的时候，有人就迫不及待地爬起床……


第111章 她来了

　　在大院落的一个房间里，天色才刚刚发亮，正在梦乡里的郑丽水就被人摇醒了。

　　“丽水，起床啦。”一名女子在叫着她。

　　“干嘛呢，我好困，不要吵我。”郑丽水迷迷糊糊说道。

　　那名女子摇了摇头，自己收拾好就走出房间去洗漱，而在此时封青岩早就已经起床，在院子里晨练。

　　厨房里，外婆也在煮着早餐。

　　一会儿，那名女子也来到院子，对着封青岩说道：“封先生，谢谢了。”

　　“不用客气。”

　　封青岩说道，看了一眼她又言：“如果你们入山的话，小心些，山里有蛇。”

　　那名女子点点头。

　　而在此时，其他人也相继起来。

　　众人吃完早餐后，立即涌向了土地庙。

　　在这个时候，土地庙前已经聚集了不少村民以及工人。

　　“看来是真的啊。”郑丽水说道，她看到有如此多人在这里，心里也有些惊讶。而其他几名年轻男女也是如此，看来这个吉祥之象很有可能是真的，要不然不会吸引如此多人。

　　一会儿后，吉祥之象果然出现了，让他们目瞪口呆起来，一个个惊得无法说得出话来。

　　“青青，你录下来了没有？”

　　好久一会儿过去，郑丽水才回神过来，急急问着。

　　“录下来了。”

　　柳青青说道，此时她心中有些震撼，想不吉祥之象是真的。

　　“快发给我，我要发上网。”郑丽水激动说道，一副迫不及待的样子。

　　其他三人一听，也立即掏出了手机，在网络上发出这个视频。

　　当他们发完视频后，又一次走进土地庙，而这一次他们认真烧香拜神起来。在他们走出土地庙后，也收到了不少朋友打来的电话，纷纷询问视频是不是真的。

　　而在此时，封青岩则是在家里，处理着一些公司方面的事情。

　　其实，土地庙也没有什么事是必须要干的，所以他现在当这个土地神十分轻松，而且很多鸡毛蒜皮之类的小事情，他都交给了七公去处理。

　　在九点多的时候，一辆越野车驶进村子。

　　越野车在大院落前的草坪停下，走下了一名身材高大的青年，这名青年大概二十五六岁，身上散发着一股沉稳的气息。

　　他走下车后，目光审视着那一座大院落，继而问道：“就是这里？”

　　而在此时，越野车上也走下了一名年轻女子，她穿着一身简洁的素衣，整个人显得出尘脱俗，似乎不食人间烟火般。

　　她正是商青。

　　此时，她那张精致而漂亮的脸蛋上，露出了些淡淡的笑容，她没有回答那青年的说话，就朝大院落的大门走去。她似乎有些迫不及待想看到封青岩，就好像多年不见的老朋友般。

　　“军子，那个年轻人如何？”

　　此时，那名高大青年皱了皱眉头，问着跟上去的板寸平头。

　　“挺好的。”板寸平头停下脚步，想了想说道，说完后他又沉吟了一下，言：“不过……”

　　“不过什么？”高大青年走上两步。

　　“就是弱了些，有点病怏怏的样子。”板寸平头说道，继而走进大院落。

　　“病怏怏？”

　　高大青年听到，眉头又是一皱，他十分不相信封青岩有办法治好他妹。他妹的病情，他十分清楚，也十分棘手，不知道请了多少著名的专家，都没有丝毫的办法。

　　甚至，还请了不少所谓的奇人异士。

　　高大青年走进大院落，首先就看到了一条高大威猛的大黑狗，大黑狗在冷冷盯着他，盯得他有些毛骨悚然。

　　这条大黑狗给他十分危险的气息。

　　他皱了皱眉头，也就走进去，并不惧那条大黑狗。不过，大黑狗只是冷冷盯着他，也没有朝他扑上来。

　　走上大厅，他就看到那名青年。

　　那名青年很年轻，身子有些清瘦，看起来正如板寸平头所说那般，一副病怏怏的样子。不过，他的身上却散发着一股优雅而沉静的气息，而且相貌也十分俊朗。

　　“封同学，你的茶艺又进步了。”

　　商青喝着茶，心情十分轻松，看到自己哥哥走进来，就介绍说道：“封同学，他是我哥，叫商朝。”

　　封青岩站起来，脸上露出些微笑，伸出手说道：“封青岩。”

　　“商朝。”

　　高大青年也伸出了手，在打量着他。

　　“坐，喝茶。”封青岩示意一下。

　　商朝点点头，然后打量一下屋子，继而坐下来，顺手拿起一杯茶，道：“我从北京来到这里，并不是为了游山玩水。”

　　“我知道。”

　　封青岩笑了笑，自然知道他的来意。

　　“那我就开门见山，你有什么办法？”商朝直接问着，眼睛直视封青岩，给人一种咄咄逼人的感觉。

　　“我想，你来之前就已经知道了。”封青岩说道。

　　“你是说玉叶？不错，这事我已经知道，也让人查过，但是……”商朝在这两天的确让人查过，但是他不相信。这个世上怎么会有这种东西，这根本就是土地庙搞出来，用来愚弄一些愚民的，骗骗那些愚民还可以，竟然还想骗到他头上来。

　　“但是你不相信。”

　　封青岩笑了笑，并不在意对方相不相信，这又关他什么事，说道：“既然你不相信，那我也没有什么好说的，正所谓药医不死病，佛渡有缘人。”

　　商朝冷冷看着封青岩，而封青岩并没有理会他，也没有解释什么。他喝完一杯茶后，就站起来说道：“小青，我们走吧。”

　　商青并没有站起来，依然在静静地喝茶。

　　“小青！”

　　商朝皱了皱眉头，心中微微有些不悦。

　　“哥，你先回去吧，我想在这里住一段时间。”此时商青说道，继而给封青岩倒了一杯茶，自己也拿起了一杯静静喝着。

　　商朝的眉头大皱，目光冷冷看着封青岩，心中渐渐生出些怒气。一会儿后，他叹了口气，心里的怒气也慢慢散去。商青是如何一个人，他十分了解，她决定了的事，谁也改变不了，或许她心中还有着一份妄想吧。

　　把自己的生命，寄托在并不存在的玉叶上。

　　商朝突然替自己的妹妹有些悲哀。


第112章 下一个，会是什么？

　　大厅里沸水滚滚，茶香弥漫，沁人心脾。

　　封青岩静坐不言，细细品尝着清茶，心中如古井般不波。

　　商朝叹了一口气，也随之坐下来继续在喝茶，他的目光在盯着封青岩，似乎要把对方看透般。说实在，他真有些看不透封青岩，对方实在是太安静了，有种泰山压顶而色不变的沉稳。

　　单是这一份沉稳，他就不得不高看一眼。

　　其实，封青岩这个人，他个人感觉还是不错的，当然，除了对方信口开河夸下海口外。全球那么多的专家，以及天朝那么的奇人异士，他们都没有办法，他又有什么办法？

　　商朝默默地喝茶。

　　“哥，要不你也在这里住一段时间？这里的风景不错，空气也特别清新，放松几天也是不错的。”静静喝着茶的商青淡淡说道，她的神情很轻松，显得十分悠然自得。

　　商朝瞥了一下封青岩，也喝了一杯茶，摇摇头道：“不了，哥还有工作要做，既然你要在这里住一段时间，那就好好照顾自己，不要让爷爷担心了。”

　　商青笑了笑，道：“知道。”

　　一会儿后，商朝站起来说道：“小青，我也该走了。”

　　“这么快？”商青问着。

　　商朝笑了笑，继而对着封青岩道：“封先生，小妹这几天就多打扰你了，她的身体不好，请你多多关照。”

　　“放心。”

　　封青岩也站起来。

　　商朝沉默了片刻，就点点头，接着走了大厅。而在此时，一直静静站在院子里的板寸平头，也跟着出去。

　　封青岩和商青也走出院子，看着那辆越野车慢慢离开。

　　商青一身简洁的素衣，漫步于草丛间，身上散发出一股出尘脱俗的气息，再配上她那张精致而漂亮的瓜子脸，就似那不食人间烟火的仙子。

　　“我在网上看到了一个视频。”

　　她漫步在草丛中，在看到土地庙后就驻足下来，静静地看着香烟萦绕的庙宇，“我请教了一些电脑高手，他们说这个视频应该是真的……”

　　在此情此景，封青岩自然知道她在说什么视频，笑了笑道：“它是真的。”

　　她笑了笑，继而说道：“到我的房子看看。”

　　封青岩微愣，接着就跟上去，然后看到正在忙着的工地说道：“原来你就是那个大富豪啊。”

　　“大富豪？”

　　商青笑了笑，道：“我可不是什么大富豪。”

　　一会儿，两人在小青河边漫步，他们的心情十分轻松，一边走一边聊着。而在此时，封青岩突然感受到背部，传来一股剧烈的痛苦，似乎有什么东西要从皮肉下钻出来般。

　　这是无比熟悉的痛苦。

　　此时，他的脸色显得无比的痛苦，面目也随之变得狰狞起来，那张俊朗、略显苍白的脸上，迅速渗透出一层密密麻麻的细小汗珠。他紧紧咬着牙，双手攥成了拳头，身子在微微颤动着，显得无比难受。

　　“封同学，你怎么了？”

　　商青看到心中一惊，不禁有些着急起来。

　　“我、我没事……”

　　封青岩紧紧抓住拳头，继而整个身子倒在地上，“我没事，不用叫人。”

　　正当商青要大声喊救命的时候，封青岩阻止了她，她有些着急问着：“你真的没事吗？”

　　“没事，我自己的情况，我知道，一会儿就好。”

　　封青岩强忍着，一滴滴滚汗珠从苍白的脸上划下，只是片刻间，身上的汗水就已经打湿了他的衣服，整个人如同从水里捞出一样。

　　“封同学，你真的没事吗？”

　　商青看到封青岩如此痛苦，心中十分担心。

　　“啊——”

　　封青岩忍不住，不禁低吼了一声，有些歇斯底里。

　　他感觉到背后的那一层皮肉，似乎被一股强劲的力量粗暴地撕开了般，有什么恐怖的东西从里面钻了出来。

　　这是无比熟悉的感觉。

　　怎么回事这样？

　　难道……

　　“封同学，封同学……”

　　商青有些手足无措，不断帮着他擦汗，但是那汗就像水般流下来，根本就擦不完。

　　此时，她又准备喊人。

　　“我没事了。”

　　低吼了一声后，封青岩背上的痛苦终于退去。

　　在这个时候，他显得十分虚弱，也十分疲惫，感觉浑身无力，整个人瘫软在地上。

　　商青看到封青岩的痛苦似乎退去，终于松了一口气。

　　休息了十几分钟后，封青岩也缓过来，然后慢慢挣扎着站起来，拍了拍身上的草屑。

　　“没事，不用担心，只是一些老毛病而已。”

　　封青岩笑了笑，但他这时的脸色十分苍白，一副病怏怏的样子。此时，商青却说道：“我认识几个不错的专家，要不要请他们来看看？”

　　“不用。”封青岩摇摇头。

　　“真的不用？”商青皱了皱眉头。

　　“真的不用，这不是病。”封青岩叹了一口气说道，也不知道自己的背，怎么突然之间又痛了，难道那只青面獠牙又要爬出来了？

　　上一次青面獠牙爬出来，给他送来了一座土地庙。那这一次，会是什么？又或者，只是单纯的痛苦。

　　封青岩在思索着。

　　“不是病？”

　　而在此时，商青的脸色有些古怪起来，难道他也如自己这般？如果是这样，那他既然说玉叶可以治好她，那他自己为何还没有治好？

　　这时，她又言：“玉叶都不可以吗？”

　　“不可以。”

　　封青岩摇摇头，这时他也知道她在想什么，笑了笑说道：“不过你放心，玉叶肯定可以治好你的病。”

　　“希望吧。”

　　商青点点头。

　　不久，两人回到大院落。

　　而在此时，外公和外婆也在家里，看到封青岩带着一个美得一塌胡涂、似不食人间烟火般的女子回来，都有些惊讶起来，就连封青岩的脸色也没有注意到。

　　“老头子，你看如何？”外婆郑秀问着。

　　“什么如何？”外公愣了一下。

　　外婆郑秀立即翻了一个白眼，继而笑逐颜开地走上来，而在此时封青岩也简单介绍了一下，商青也非常有礼貌地问好。

　　外婆笑着点头，接着她终于注意到封青岩的脸色了，问着：“小岩，你怎么了，你的脸色怎么这么白？”


第113章 她不能跪……

　　午时，厨房里。

　　封青岩想帮手做午饭，却被外婆轰了出来，还在他的耳边唠叨不停：“一个大男人，整天往厨房里跑什么？去陪陪你的同学……”

　　封青岩笑了笑走出厨房，继而来到了院子里。

　　此时，商青坐在亭子里看书，身上弥漫着一股宁静的气息，在旁边的石桌上放着一杯清茶，还在冒着热气。

　　封青岩走到后，就在她的对面坐下。

　　商青微微抬头，对他露出了一个淡淡的微笑，继续低着头看书，看得十分入神。

　　封青岩也不打扰她，在旁边静静坐着，想着他的一些事情。

　　不知在何时，陈平安也回到了大院落，继而在亭子里坐下来。此时，他眯着眼睛在审视着商青，那双很有神的眼睛，变得更加有神了，就像两片锋利的小弯刀。

　　他在商青的身上，看到了一股强烈的生机。

　　片刻后，他移开了目光，眉头也随之皱了起来。有些想不明白，这个世上怎么会有玉叶这种玄之又玄的东西，现在他已经有几分肯定，那玉叶是真的。

　　如果不是玉叶，那肯定有别的东西。

　　于是，他又看了看封青岩。

　　他总能感觉到，在封青岩的身上，似乎有一只恐怖的恶鬼在冷冷盯着他，让他不敢对封青岩生出半点的坏心。

　　一会儿后，外婆叫吃饭。

　　商青吃完饭后，就走进房间进行午休，而封青岩和陈平安则在亭子里喝茶。

　　“你也看了两天，可是看出了什么？”

　　封青岩问着，他很想知道，以陈平安那玄乎的能力，在村子里能不能看出些什么来。如果对方真的能够看出一些东西，恐怕他要用另一种目光看世界了。

　　陈平安摇了摇头。

　　不过，虽然他看不出什么，但他感觉有些不同，似乎这个地方挺适合修行。

　　不错，就是修行。

　　这个村子里，似乎充满了灵气。

　　他走过的地方不少，特别是那些名山大川，但是这个村子，却给他一种很有灵气的感觉。

　　刹那间，他有种在这里结庐修行的想法。

　　时间并没有过多久，商青就醒过来了，在亭子里喝了喝茶，就走到了土地庙。

　　土地庙依然烛光辉煌，香烟萦绕，显得香火十分旺盛。

　　在神案下，跪着几名村民。

　　商青默默地看着那几名村民，她不知道该不该跪下去，她就静静地站着，考虑了好久。她的身份，不允许她跪下去，也不允许她相信鬼神。如果只是烧烧香、拜拜神，这不算什么，但是这一跪下，性质就不同了。

　　所以，大概半个小时后，她走出了土地庙。

　　站在大院落草坪上的封青岩，看到后眉头不禁一皱，而刚刚走出大门口的陈平安，心神更是跳了一下。

　　这时，商青已经走在草坪上，沉吟了片刻，对着封青岩说道：“我不是不相信你，而是我跪下去后，我爷爷会打断我的脚。我不能跪，而且，我也跪不了三天三夜，我的心也不虔诚……”

　　她慢慢说道，脸上露出些惭愧，似乎觉得自己对不起他的信任。接着她蹲下身子，在草丛里摘起了一朵小花，静静看着它，然后扭头又说道：“我的家境有些不普通，我能跪天跪地跪祖宗，就是不能跪鬼神……”

　　封青岩沉默着，目光中露出些惊讶。

　　“即使鬼神真的能够挽救我的命，但我依然不能跪，我这一跪，会给我的家族蒙羞……”她笑了笑，似乎想通了些什么，神情蓦然变轻松起来。

　　“你决定了？”

　　封青岩沉吟了一下说道。

　　商青点了点头，笑着说道：“我也活了二十二岁，即使是死也没有什么遗憾的了。”

　　封青岩笑了笑，他有些想不到这个女子如此倔强，在鬼神面前依然保持着那一份坚强不屈，十分难得。而在此时，陈平安则叹了一口气，他看到商青身上的生机，在刹那间就变得暗淡无光。

　　那一份强烈的生机，已经离她而去。

　　一会儿后，陈平安离开了青山村，在他走出青山村之时，给地青园的主人打了个电话，道：“她放弃了机会。”

　　“放弃了机会？”

　　在北京的地青园里，苏定邦皱着眉头说道，虽然只是简简单单的一句话，却透露了诸多的信息。而且，最主要的一条，就是那玉叶是真的，它似乎真的能够救商青的命。

　　只是一句话，陈平安就挂了电话。

　　而苏定邦则皱起了眉头，手指在桌子上有节奏地敲着，他相信陈平安的说话。而且，他也知道了商青为何会放弃这个机会，因为那个权柄滔天的商家，不信鬼神，也不拜鬼神，更不可能去跪鬼神……

　　她敢跪下去，就会有一个老人敢敲断她的脚骨，让她一辈子都站不起来。

　　“愚昧啊……”

　　苏定邦苦笑了一下，头在猛摇着。

　　不过，在那个老人面前，即使是他也得要退避三舍，在老人面前搞什么牛鬼蛇神，那简直就是找死！想当年，那个老人不知打倒了多少的牛鬼蛇神，灭了多少的诸天神佛……

　　一会儿后，他拿起电话翻出了一个号码，在号码前有个名字：商甲午。

　　当他正想拨通电话的时候，又停了下来，继而叹了一口气。那个家伙比那个老人还要顽固，而且两人的关系也不太好。

　　“天命如此，天命如此啊……”

　　他摇了摇头，然后站了起来，在院子里走来走去，突然有些心烦意乱起来，怎么也静不下来。走了一会儿，他就停下来，掏出电话给商青打去，说道：“小青，你真的决定了？”

　　商青接到老师的电话，自然猜到是因什么事而来，此时她说道：“老师，我决定了。”

　　“小青，你糊涂啊。”苏定邦叹着气。

　　“老师，我不能让商家蒙羞，虽然命重要，但是相对来说，商家的荣誉更重要。”商青平静说道。

　　“愚昧！”苏定邦说道。

　　商青沉默起来。

　　“你自己好好想想，老师去见见你爷爷。”苏定邦沉默了一下说道，其实这事的因果，主要在她爷爷身上。

　　“老师，不可……”

　　商青连忙说道，但是在此时，苏定邦已经挂了电话。


第114章 一个固执的老人

　　地青园里，苏定邦挂了电话，就在独自一个人在书房里静静喝茶，只是他的眉头依然皱成一团。而且这茶一喝，就是大半个小时，接着他把茶杯一放，就走出院子。

　　他亲自开车，那是一辆十分普通的黑色车子。

　　大概半个小时后，就到了一座戒备森严到连苍蝇也飞不进的院子，这座院子虽然在闹市之中，却十分幽静，散发着几分不同的气息。而在此时，在这座院子的庭院里，一名八十多岁的老人正躺在藤椅上喝茶。

　　他虽然老了，但他的眼睛却很有神，似乎能够洞穿世间一切。

　　此时，一名四十出头的中山装男子，出现在老人的身后，微微俯身轻声说道：“商老，苏定邦来了，在前院里等着。”

　　他说完这句话，就立起身子，在静静等着。

　　“让他进来。”

　　老人喝了一口茶说道。

　　中年男子点点头，就转身走出去。

　　片刻后，他就把苏定邦带进来，然后又静静离开，其中一句话都没有说。

　　“哈哈，说吧，今天是什么风，把你这位大国士吹来了？你这位大国士，平时可是忙得很啊，就连我老头子想见见，都找不到人。”老人笑了笑说道，然后示意苏定邦坐下来，显得十分开朗。

　　“商老，在你面前，定邦岂敢称国士，不怕贻笑大方？”

　　苏定邦笑了笑，就在老人的旁边坐下来，他和老人也不陌生，并没有拘束和客气。接着，他就开始煮水泡茶，泡茶的手法行云流水，显得十分干脆利落。

　　“定邦，你老师的还好？”老人一边喝茶，一边问着。

　　“身体硬朗，一顿还能吃两三碗米饭，下地干活也没有问题。”苏定邦说道，虽然他老师已经九十高龄，但身体硬朗得如同五六十岁般，下地干活依然十分利索。

　　老人笑了笑，问道：“他还在那个山旮旯种地？”

　　苏定邦点点头，说道：“那个地方虽然偏僻了些，但胜在老师喜欢，而且那里很安静，没有什么人打扰。”

　　“可惜了。”老人摇摇头。

　　苏定邦笑了笑，并没有接这话。

　　喝了一会儿茶，老人瞥了一眼苏定邦，道：“说吧，你这位大国士可是无事不登三宝殿，来见我老头子为了什么事。不过，老头子倒有些好奇了，这个世上还有你这位大国士搞不定的事情？”

　　其实老人对苏定邦还是很满意的，毕竟他的能力摆在那里，特别是西部大开发的制定，那可不是普通人能够制定出来的。其中的难处，老人自然知道，要不然他也没有这个资格，走进这个院子里喝茶。

　　不过，老人有一点对他十分不满，就是苏定邦的玄学之说，而且还不是普通的玄学之说。苏定邦的那一套玄学之说，在老人看来十分妖言惑众，甚至会扰乱国家的秩序。

　　苏定邦放下茶杯，沉吟了片刻说道：“小青的事，您老可听说了？”

　　老人不禁一笑，道：“你是说青山村的玉叶？”

　　“不错。”

　　苏定邦点点头，接着又说道：“既然您老已经知道，想必也已经查过。此事，只要认真查一查，就知道真假了……”

　　“在土地庙跪三天三夜，就可得一枚包治百病的玉叶？”

　　老人依然在笑着，但从他的目光中，却露出了浓浓的不屑，“如此好事，老头子也去求一枚。只是老头子老了，也不知道能不能跪得三天三夜。不过，即使老头子能跪得三天三夜，恐怕老头子的心也不虔诚啊……”

　　苏定邦听到这说话，不禁皱了皱眉头，这语气十分不对劲。

　　“定邦啊，这玉叶真的可以救小青么？”

　　老人叹了一口气说道，其实他也十分担心小青的性命，只是他不信鬼神而已。而且，他也无法容忍商家的子女，去求那虚无缥缈的鬼神，当初他打了多少牛鬼蛇神，现在让他的亲人去求？

　　况且，他们的身份，也不允许他们这样做。

　　“陈平安不会看错的，而且我相信他，小青的性命就在这玉叶上。”苏定邦点点头，他知道这事不能急，只能慢慢来，“有些东西在普通人看来，显得什么玄乎，但是在我们这些人看来，却十分正常。存在了，必然有它存在的道理。”

　　“放屁！”

　　老人突然斥喝了一声，接着说道：“哼，想当年老头子不知道打倒了多少的牛鬼蛇神，可见他们找过老头子麻烦，现在老头子不是活得好好的？哼，不仅包治百病，还看不见、摸不着呢，我呸！你连这东西你也信，你脑子是不是糊涂了？”

　　“商老息怒，怒气伤身。”

　　苏定邦苦笑一下，老人在此事上实在太固执了，已经到了刚愎自用的地步。而且，他也知道老人对他们这类人挺排斥，认为他们是妖言惑众，会扰乱国家的秩序，甚至是祸国殃民。

　　如果老人不是看到他这十几年来，为天朝出谋划策，干了不少别人干不来的惠民实事，恐怕他连这个院子的大门都进不了。

　　更不要说现在在院子里，陪着他喝茶。

　　“哼，此事休得多言。”

　　老人冷冷说道，把头扭到一边。

　　“商老，此事事关小青的性命，您老……”苏定邦还没有说完，就被老人粗暴打断了，而且老人显得十分生气。

　　“难道我老头子，就不紧要自己的孙女？”

　　老人双眼一瞪，接着恼火说道：“如果你找来一枚玉叶，我老头子就信了，到时候我老头子，亲自到土地庙里跪三天三夜，要不然此事休要再谈。哼，堂堂的商家子女，为了苟延残喘，竟然求到鬼神的身上。如果真是这样，这命不要也罢了……”

　　苏定邦沉默起来，他隐隐知道老人如此固执，似乎是因为数十年前发生了一些事情。这些事情，让老人对鬼神之说，产生了强烈的戒心和敌意……


第115章 第二个水晶球

　　山边田野的小道上，封青岩在漫步，走得不快，他的说话也不多，只是静静地走着。在他的前方，一身简洁素衣的商青，拿着相机在拍着路边的花花草草，显得颇有兴趣。

　　其实，对封青岩来说，路边的花花草草、田野里的稻杆、溪石上的青蛙，根本就没有什么好看的。他经常看到，自然不会有什么感觉，不过对于商青来说，倒是显得颇为有意思了。

　　既然如此，封青岩就不介意陪她走走，所以慢慢跟在她身后。

　　对于商青的不拜不跪，他并没有多说什么，人各有志而已。商青不是清河村的打工妹阿敏，不需要他去多说什么，而且她非常清楚自己知道什么，也知道自己该做什么，不该做什么。所以，无论封青岩对她说什么，她依然会坚持她原先的立场，并不会因为他的几句说话就动摇起来。

　　她是一个意志坚强的人，也是一个十分倔强的人，她认定了的事，别人很难改变她的想法。凡是试图去改变她的人，到最后发现自己只是白费力而已。

　　因此，多说无益。

　　封青岩也不打算去说服她，不过他对商青拿自己的生命来坚持她的立场，感到颇为惊讶和佩服。这是一个怎么样的家族，才会让她对可挽救她生命的神灵不拜不跪？他虽然知道商青的家庭不简单，但现在再想想，似乎就更加不简单了。

　　“商青，商家，也是北京……”

　　封青岩想着，难道是那个权柄滔天的商家？只有那个商家，才有可能在面对可挽救她生命的神灵，而不拜不跪。

　　怪不得如此，原来是那个商家。

　　封青岩猜测出商青的身份后，不禁摇头笑了笑，如果是那个商家，他也就理解了。毕竟在当年，那位老爷子可是打倒了不知道多少的牛鬼蛇神，灭了多少的庙宇神殿。现在让他的直系亲人，朝牛鬼蛇神跪拜，祈求神灵赐予生命，这不是打老爷子的脸吗？

　　而且，还是那种打得脸都肿起来的那种。

　　如果被人知道，或是传了出来，很可能会成为整个天朝的笑话，而商家也很有可能会在这个笑话中被摇动了。

　　封青岩看着前方的商青，依然在沉默，只是静静走着，口中念道：“正所谓药医不死病，佛渡有缘人，你命里该不该绝，就看你的造化了……”

　　不久，他们从山边的田野，慢慢走到了小青河边的田野。

　　在河边的青草上，商青拿着相机依然在拍着，等封青岩走近了，就说道：“你会不会怪我？”

　　“我为何要怪你？”封青岩摇摇头。

　　“我太任性了，不把生命当回事，也辜负了你的好意。”商青放下相机看着他说道，此时一阵清风吹过，吹乱了她的秀发，她的脸庞有些清瘦，但是眼睛却很亮。

　　亮晶晶的，就如两颗宝石。

　　“我理解你，你能够做出这样的选择，我很佩服。”封青岩说道，能够做出这样的选择，的确让人佩服。不过，有加多的人会骂她愚昧、白痴、活该……

　　商青笑了笑，说道：“你知道了？”

　　封青岩微微思索一下，也就明白她这句话的意思，她这句话说的是她身份，于是点点头。

　　商青有些意外，想不封青岩这么快就猜出来了，也笑了笑。

　　在夕阳西下时，两人慢慢走回大院落。而在此时，郑丽水和柳青青几人，也从山里出来回到了大院落里。

　　他们打算再住一个晚上。

　　“那个女人是谁啊，看她一副清纯出尘、不食人间烟火的样子，肯定也是装出来的，一个心机表……”回到大院落的郑丽水，看到坐在亭子里喝茶的商青，再拿自己和她对比一下，立即就不留情地损起人来，满脸的鄙夷和不屑。

　　“花痴。”

　　旁边的柳青青崩出了两个字。

　　“我花痴咋了？哼，我去厨房帮忙，给他留个好印象……”郑丽水转身就往厨房里跑，她肯定，她再看下去的话，很可能会忍不住跑去撕破那张令人妒忌的脸。

　　商青的那张脸，实在让她太妒忌了。

　　厨房里，封青岩正忙着，看到郑丽水跑来帮忙，也就留下她打打下手。

　　很快，就煮好了饭菜。

　　吃完饭后，几个年轻人在院子里玩着，同时说着今天在山里的见闻，特别是见到了那天堂鸟，不时拿着手机在回复朋友圈。

　　商青陪着外公和外婆喝了一会儿茶，就一个人去书房看书。

　　她想做什么，就会去做什么。

　　夜，很快就深了。

　　封青岩来到书房，看到商青依然在静静看书，说道：“还不准备休息吗？都快十二点了。”

　　“这么晚了？”

　　商青有些意外说道，然后合回书本站起来。

　　“早点休息吧。”封青岩说道，然后就回到自己的房间。回到房间后，他并没有睡觉，而是泡了一杯茶，在窗前静静喝着。

　　他隐隐猜测到，今晚可能会发生了些，或许那只青面獠牙会从他的背后爬出来。

　　此时，他有些期待。

　　那只青面獠牙会不会再爬出来？其实他也不知道。如果爬出来了，它会干什么？如果再给他一个水晶球，那水晶球里面又是什么……

　　夜很静，也很深，窗外只有虫鸣和沙沙山风。

　　时间在接近一点的时候，一股剧痛突然从他的背后传来，他感觉到那只青面獠牙要从他的背后钻了出来。此时，他的面目狰狞无比，全身渗透出了一层层细小的汗珠，显得无比痛苦。

　　他双手紧紧地攥成拳头，一条条的青筋如同小蛇般暴起。

　　这剥皮的痛苦，让他难以忍受，但他又不能叫出来，只能苦苦地忍受。

　　爬出来了。

　　那只青面獠牙从他背后的皮肉下，再次爬出来了。

　　他感觉到一双锋利的爪子，在粗暴地撕开了他的皮肉，然后从皮肉下钻出来。他的背上，一只血淋淋的青面獠牙，从皮血内挣扎着出来，狰狞而恐怖……

　　大概半个小时后，那只青面獠牙终于完全挣扎出来了。

　　它手中捧着一个神秘的水晶球，水晶球依然不大，直径大概有十厘米左右，萦绕着淡淡的蓝色荧光。

　　这是第二个水晶球。


第116章 游方殿

　　封青岩的房间算不上一片漆黑，因为那个神秘的水晶球，在散发着一股淡淡的蓝色荧光。此时，他粗喘着气息，整个人近乎虚脱，浑身没有半点的力气，差点就趴在地上了。

　　不过，他在死死盯着那只恐怖的青面獠牙。

　　当然，在这个时候，他同样在青面獠牙身上，感受到了一股亲切的气息，似乎青面獠牙就是他。只是片刻后，那只青面獠牙就慢慢消失，而在他的背上，又出现了一幅栩栩如生的青面獠牙刺青。

　　这种情况他已经见过一次，所以并没有惊讶。

　　此时，水晶球静静悬浮在他身前，散发着淡淡的蓝色荧光，在黑暗中显得十分神秘。

　　“水晶球里是什么呢？”

　　封青岩有些期待，拿起水晶球细细看起来。

　　这个水晶球里依然有一座精致的庙宇，但它不是土地庙，在庙宇后面也没有一株神树。

　　“游方殿？”

　　封青岩有些惊讶，他在庙宇上看到了三个很小的字，但他从来没有听说过游方殿，更不知道游方殿是什么，不禁有些疑惑起来。

　　确定水晶球有庙宇后，他就躺在床上休息，同时在思索着什么是游方殿。但是，水晶球提供的信息实在太少了，根本无法猜测出什么。然后，他掏出了手机，上网搜索了一翻，依然没有答案。

　　休息一会儿，他用一块布包住水晶球，然后走出了房间。

　　来到土地庙前，他思索了片刻，然后走到土地庙的一侧，猛然把水晶球扔出去。

　　砰！

　　水晶球掷在地上后，并没有他想象中的那一幕，水晶球并没有碎，它只是在地上滚了几圈。

　　咦？

　　封青岩的眉头皱了一下，走上去捡起来再用力砸出去，但是水晶球依然没有破。

　　奇怪了，这是怎么回事？

　　封青岩并没有立即走上去捡，有些惊讶起来了，皱了一会儿眉头后，捡起来再次砸出去。但是，第三次了，水晶球依然没有破，水晶球里的那座庙宇，并没有拔地而起。

　　他扔了三次后，并没有再扔，而是在抬头看着四方。

　　于是，他猜测，这个水晶球无法在青山村中打破，也就是说这座游方殿，不能建在青山村里。

　　为何？

　　他的目光落在土地庙上，难道是一村不能有二神？

　　只是，一山不容二虎就听说过，可从来没有听说过一村不能有二神的啊。思索一会儿后，为了验证自己的猜想，他捧来一块上百斤的石头，重重地往水晶球砸落。

　　砰！

　　石头碎了，但是水晶球依然没有破。

　　“看来是这样了，一村不能有二神……”

　　封青岩越来越肯定自己的猜测，要不然他还真找不到解释，至于是不是真的一村不能有二神，这还真的不好说。

　　不过，这应该不可能。

　　很有可能是两位神灵，在能力的某方面有冲突。

　　不过，他已经肯定，这座游方殿无法建在青山村，至少是暂时不可以。应该是限于游方殿的规则和土地庙的规则，也有很大的可能是因为他自身的原来，就是他暂时没有能力开启而已。

　　当然，也有可能是其他原因。

　　例如，他已经身为土地神，不能再成为其他鬼神了，这个水晶球只有别人才能用。

　　但是，这个可能性应该不大。

　　现在最大的两个可能性，第一就是游方殿无法建在青山村，第二就是他自身的条件还没有达到。

　　不过，他思索了一翻，又推翻了第二个可能性。

　　如果自身的条件还没有达到，那么青面獠牙不会把水晶球送给他，送给了他，就说明他的条件已经达到。

　　所以，现在最大的可能性，就是游方殿无法建在青山村。

　　当然，也有其他的种种可能，但是其他的种种可能，都没有这个可能性大。

　　而且，游方，游方……

　　一会儿后，他捧着水晶球回去了。

　　回到房间后，他看了看水晶球，接着小心收好，然后去睡觉了。

　　第二天醒来，外婆已经为众人做好了早餐。

　　众人吃完早餐，又跑到土地庙前看吉祥之象，但是在今天并没有吉祥之象出现，让郑丽水、柳青青等人失望不已。

　　商青没有看到吉祥象，似乎也有些失望，不过她心中，似乎也松了一口气。

　　此时，封青岩背着古琴出门，经过土地庙时，也叫上了外公、外婆以及商青。商青看到封青岩背着古琴，脸上露出了些笑容，有些开心。

　　“封帅哥，你要弹琴？你还懂得弹琴？”

　　郑丽水看到有些惊喜起来，想不到封青岩还多才多艺啊，接着兴致勃勃说道：“我可不可跟着去听听？”

　　“可以。”封青岩点点头。

　　“青青，我先不回去，我要去听师哥弹琴。哈哈，封帅哥居然会弹琴，怪不得那么有气质。”郑丽水有些兴奋说道，本来说好早上离开，但现在立即反悔了。

　　柳青青等人一听，心中也有些意动，看到时间还早，也不急着这个把小时，于是也跟着去了。

　　很快，他们就走到那个亭子。

　　当封青岩琴声响的时候，一对天堂鸟从天空上飞来了，直接落在他的肩膀上，显得无比的亲昵。而在此时，从天空上飞来了越来越多的天堂鸟，远远看去就像一片彩云，在朝亭子飞来。

　　天堂鸟羽毛五彩斑斓，尾翼艳丽，腾空而起时，有如满天彩霞，流光溢彩。

　　郑丽水、柳青青等人看到，都不禁惊讶起来，迅速地掏出手机。

　　在此间中，亭子里仙乐飘飘，山间香风习习，又见四周瑞气千条，天上霞光万道。如若天上人间，让人深深迷恋。而且，封青岩的琴音清越悠扬，飘入天际，似和百鸟之声相合，或渐远或渐近、飘飘扬扬，如同月光般撒了一地。

　　郑丽水、柳静静等人是在看热闹，而商青则是在听琴音。

　　又是一次百鸟朝凤出现，让郑丽水、柳青青等人激动不已，即使是商青看到，也是美目流转心中暗暗惊讶不已。

　　随着视频的上传，只是片刻间，就把整个朋友圈炸开了，在疯狂地传播。


第117章 选址

　　石亭内，石亭外，飞旋着无数的天堂鸟。

　　在封青岩停下弹琴的时候，郑丽水等人的朋友圈已经被刷爆了，他们上传的一个个小视频，在疯狂传播着。

　　这可是传说中的百鸟朝凤啊。

　　他们上传的视频，让他们朋友圈的人惊叹不已，一个个都在追问，这是真的还是假的啊？况且，还有一个气质出众的大帅哥在弹琴，那琴音清幽入骨，让不少人听都鸡皮疙瘩起来。

　　这时，朋友圈都疯了，特别是那些还单身的美女，一个个都在喊要替他生猴子。以封青岩的颜值以及气质，直接爆掉了无数的大明星，几乎晋升到国民老公的级别。

　　“哼，我才不告诉你们，他叫什么名字，住在哪里呢……”郑丽水看到自己朋友圈里的那群花痴，顿时不爽起来了，任由她们怎样追问，也不肯告诉封青岩的名字以及地址。

　　不过，在这个时候，青山村开始出名了。

　　在这两天中，郑丽水、柳青青等可是上传不少的视频以及照片，毕竟青山村的风景真的不错，充满了魅力。

　　不久，他们就离开石亭回到大院落，而郑丽水、柳青青等人，也驱车离开了村子。虽然一路上依依不舍，但总不能一直呆在村子里，他们还有他们的工作、生活……

　　在大厅喝了一会儿茶，封青岩和商青就到河边的鱼塘钓鱼。

　　对于钓鱼，其实外公还是挺有兴趣的，但是被外婆瞪了一眼就扯走了，人家两个小年轻在钓鱼，你一个老头子凑什么热闹？于是外公也只好跟着外婆在村子里瞎逛了。

　　在青山村里，钓鱼对于封青岩来说，已经没有什么技术含量了。只要他愿意，一个念头之下，鱼塘里的鱼就会一条条跳入他的水桶。

　　“商同学，你有没有认识什么设计师？”钓了一会儿鱼后，封青岩问着。

　　“设计师？那方面的设计师？”

　　商青转头问着，设计分为平面设计、空间设计、工业设计、珠宝设计、游戏设计等等，数不胜数。

　　封青岩伸手一指四周，说道：“嗯，景观设计。村子要搞旅游，需要这方面的专业人才。”

　　“村子要搞旅游？”

　　商青微微愣了一下，接着点点头说道：“这方面的设计师，我正好认识一个。不过，要请她出手，倒是不容易，而且她的费用绝对不低。”

　　“如果设计出来的方案不错，费用方面不用担心。”封青岩想了想说道，虽然他对村子的景观早已经有了腹稿和草图，但还需要专业的人士来完善和执行。

　　而且，毕竟人家是专业人才，自然要比他这个半吊子强多了。

　　“有空我跟她聊聊，看她愿不愿意，不过她也挺忙的，大江南北到处跑。”商青笑了笑，看了一会儿四周，说道：“村子搞旅游需不需要我帮忙？反正我现在也有空，正好找些事来干干。”

　　“好啊，我正忙不过来呢，况且对这方面的也不太熟悉。”

　　封青岩笑了笑说道，对于商青的能力他不太清楚，但是对于她的人脉关系，绝对是无人可比。就她建别墅的支施工队，那是专业级别的存在，根本就不是一般的施工队可比。

　　这样的施工队，他根本就找不到。

　　而且，她的能力也绝对不会差到哪里去。

　　钓了一会儿鱼，两人就回到家中，接着开始忙公司的事情。而封青岩也把他的计划和想法说了说，她听完后有些惊讶起来，然后点点头说道：“小青山水，秀天下；福地洞天，神之乡。这个想法不错，挺有意思的，我看可行。”

　　片刻后，她问着：“那你打算把公司放在哪里？县城，省城，还是北京？”

　　“县城就行了。”封青岩说道。

　　商青点点头，又道：“办公场所有了吗？”

　　“公司刚刚注册，至于办公场所倒是有几个可选择的地方，但还没有定下来。”封青岩说道，这几天他一直陪着外公外婆，还没有来得及去处理。

　　而且，猎头公司还没有给他找到他想要的人。

　　他需要一个掌舵的人，要不然他一个人，不知道要何时何日才能够搞得起来。但是，掌舵的人不可找，而且他这个地方也偏僻了些，大多数有能力的人，都不太想来这里。

　　这时，商青也发现了这个情况，她思索了片刻说道：“你相信我不？”

　　封青岩看了看她，就点点头。

　　“如果你放心，就交给我来。”商青笑了笑，不过她的表情很认真，并不像是说笑，“虽然我读的是法学，但是对商业这方面，多少也有些心得，正好可以练练手。当然，我肯定也会请一些专业人才来把关，肯定不会把你的公司弄垮了。”

　　“你能行？”

　　封青岩有些惊讶，他倒不是不放心商青，而是怕她应付不过来，“我不是质疑你的能力，我是说，公司刚刚注册，涉及到多方面，挺事情，也挺辛苦的，我怕你忙不过来。”

　　“没事，不是还有你吗？”商青笑了笑。

　　封青岩思索一下，就点点头，道：“那好，我也催催猎头公司，让他们尽快找到我需要的人才，这样一来，大家的压力就轻松了些。”

　　“公司叫什么名字？”商青问着。

　　“小青山。”封青岩说道。

　　午饭后，封青岩和商青离开了村子，到县城处理公司的各种事情，尽快把公司的地址确定下来。而且，商青也在利用她的关系，在联系施工队。

　　虽然村子里已经有了一支，但人数还是少了些，而且还在建着她的别墅。

　　而在这段时间中，封青岩也在思索着，把游方殿建在哪里好。据他的猜测，这个游方殿很可能与鬼魂有关，或者就是专门捉鬼的。

　　游方殿建在县城里，还是建在深山老林？

　　封青岩在衡量着得失，不过他还不知道游方殿的具体职能是什么，所以也很难衡量得失，或者适合建在哪里。

　　在忙着公司的事时，他也抽出了些时间，跑到青山村后的深山老林里，给游方殿选址。

　　最后，他还是决定，把这个游方殿建在深山老林里。


卷二：游方殿使


第118章 游方殿使

　　月上中天，窗外的夜依然很静，只有虫鸣和沙沙的风声。而在窗内，封青岩则站在窗边，静静喝着茶，目光平静地看着如同水般洒落的月光。

　　在他的身后，静静悬浮着一个水晶球。

　　当他杯里的茶喝完后，他就拿起水晶球悄无声息地离开大院落，快速朝山里掠去。虽然山路崎岖，但他如履平地，速度极快无比，如飞檐走壁，很快就走出了青山村。

　　走出了青山村，他身上的土地神光环就慢慢失去。

　　“在这深山老林里走夜路，我真是自讨苦吃啊。不过，这也是没有办法的事……”封青岩苦笑了一下，打着手电筒一步一步走着。幸好，他之前就已经来过一次，要不然在这黑糊糊的一片深山老林，连路都看不清在哪里，还如何走？

　　不过，虽然路难走，他花了大半个小时后，还是走到了。而且，距离青山村也不是很远。

　　他选的地方，是一片狭窄的山谷，三面都是悬崖峭壁。

　　此时，他站在一块石头上，抬头看了看天空上的月亮，然后又看了看手中的水晶球，淡淡说道：“成不成，就看你了，希望我没有猜错吧。要不然……”

　　要不然如何，自然是选错了地方，继而自己自讨苦吃。

　　“鬼神的降临，对于这个世界来说，也不知道是好还是坏……”封青岩静静说了一句，然后把水晶球往远处地上的一块石头狠狠砸去。

　　砰！

　　水晶球破碎。

　　果然没有猜错，封青岩终于松了一口气，在眨眼间，他看到一座小小的暗黑色的神殿从水晶球中出来，然后在他的眼前一点点地变大。

　　而且在此时，天空上风云变幻，出现滚滚乌云。

　　乌云遮天蔽月。

　　轰隆隆——

　　雷霆震怒，出现了一道道如同蟒蛇般狰狞的雷电。

　　此时，封青岩看着天空上的雷电，内心十分平静，这种恐怖的天象，他已经看过了一次。不过在此时，距离最近的青山村村民，还是被雷电惊醒过来了，就连方圆百里居民，也被那恐怖的雷电震醒过来。

　　一个个醒来的人，看到天空上那滚滚乌云和恐怖的雷电，都感到头皮发麻，感觉是世界末日到来了。

　　轰隆隆——

　　雷霆不断，电光如蛇交织于夜空，让黑夜变白昼。

　　“游方殿，游方殿，你到底是干什么的呢？”一会儿后，封青岩慢慢朝那座暗黑的神殿走去。神殿呈暗黑色，给人一种肃穆中带着诡异的气息，让人看了会心慌。

　　此时雷霆不断，电光如蛇交织于夜空。

　　很快，他就走到神殿前，他看到在神殿的墙壁上，雕刻着一些恐怖的鬼怪图案。这时，他并不急着走进神殿，而是颇有意思地看着墙壁上的图案。

　　“鬼卒勾魂？”

　　在那墙壁上，封青岩看到了一只狰狞的恶鬼，用铁链锁着一个个鬼魂。看了一会儿后，他不禁笑了笑，他似乎猜对了。这个游方殿果然与鬼魂有关，或者说就是捉鬼的。

　　此时他也不耽误，立即走进游方殿。

　　游方殿中同样有些昏暗，但可以清晰地看清一切，在这里依然有着一股熟悉的气息。

　　诡异而神秘。

　　走进游方殿，就是一个小小的院子，院子的天空有些古怪，并不是现实中的天空。而在院子的两侧，则各立着八名恶鬼雕像，这些恶鬼形态各一，手中皆着古怪的武器，或是锁链，或是铁勾，或是铁叉，或是铁鞭……

　　“勾魂鬼卒？”

　　封青岩审视了一下，然后把目光投向前主的正厅上。

　　正厅上立着一张神案，神案后有一张大椅。此时封青岩走上去，细细看了一遍，除了神案上有一枚黑色的令牌后，什么都没有了。

　　此时，他拿起了令牌，令牌有半个巴掌大，入手有些沉，还有一股冰凉的气息。

　　在那一枚令牌的正面有着几个汉隶：游方殿使。

　　“游方殿使？”

　　封青岩扫了一眼，接着把它翻转过来，在后面也看到了几行字。

　　青山城隍。

　　封青岩。

　　八品。

　　“八品？这么说来，我升官了？”

　　封青岩不禁笑了笑，接着眉头微微皱了一下，目光落在青山城隍上，“青山城隍？这么说来，这个游方殿是属于青山城隍管辖？那么，土地庙也对了……”

　　这时，他坐在神案后的大椅上，而在此时他的脑海中，也再现了一股信息。

　　“原来如此！”

　　一会儿后，封青岩也知道了游方殿的职能了。

　　游方殿的主要职能有两个，其一，就是抓捕青山城隍管辖范围内的孤魂野鬼；其二，就是查看哪里需要建立土地庙。当然，第二个职能只是顺带而已，游方殿的主要作用是抓捕孤魂野鬼。

　　不过，这个孤魂野鬼不能乱捉，游方殿只能捉真正的孤魂野鬼，就是那种流落在没有鬼神管辖地区的野鬼。

　　而青山村里的鬼魂，因为有土地神的存在，游方殿自然不能动。

　　当然，捉鬼自然少不了鬼卒，所以游方殿就有十六名游方鬼卒的名额。不过现在，他只能是光棍司令而已，一个鬼卒都没有。而且，他除了没有鬼卒，就连捉鬼所需要必须装备，勾魂锁链、打魂神鞭也没有。

　　“什么都没有，我拿什么捉鬼？”

　　封青岩皱了皱眉头，然后再细细察看了一下脑海中的信息，接着恍然大悟起来。

　　“原来这样啊，竟然可以用神力造出来。”

　　封青岩松了一口气，接着他又有些疑惑起来，他现在刚刚为游方殿使，何来神力了？而且，似乎游方殿使不需要香火。

　　即使不需要香火，游方殿使何来神力？

　　奇怪了。

　　难道还可以挪用土地神的神力？封青岩愣了愣，这似乎有些乱啊，还有，这样可以吗？

　　这根本就两个鬼神啊，神力能够乱入吗？

　　此时，封青岩的脸色蓦然一变，立即掏出土地神令牌，看到令牌上的名字并没有变，他终于松了口气。

　　他生怕自己成了游方殿使，而土地神的身份就丢了。

　　幸好还在。


第119章 勾魂锁链

　　夜色下的深山，一片寂静，只有虫鸣和沙沙风声。

　　在一处狭窄的山谷里，静静耸立着一座肉眼看不见的鬼殿，鬼殿呈暗黑色，墙壁上雕刻着粗犷的勾魂图，给人一种鬼气森森的感觉。

　　鬼殿不大，只有一百余平方，分为正殿和两侧殿。

　　此时，封青岩坐在正殿上，手中拿着一枚黑色的令牌，眉头紧皱成一团。根据游方殿给他的信息，什么勾魂锁链、打魂神鞭、游方皂服、游方鬼令等这些东西，都需要一万缕神力才能够打造出来。

　　一万缕神力，也就是一滴神液。

　　而一名游鬼卒所需的必须装备，至少需要一枚游方鬼令、一套游方皂服，以及一条勾魂锁链或打魂神鞭。也就是说，每一名游方鬼卒，至少需要三万缕神力。

　　但是，封青岩刚刚成为游方殿使，哪来神力？

　　即使他身为土地神已经一个多月，也不过是一万多缕神力而已。

　　“难道可以挪用土地神的神力？”封青岩思索着，如果不可以挪用，那他也只能干瞪眼了，什么事也做不了。

　　此时，他也把整个游方殿梳理一遍。

　　游方殿作为捉鬼的青山城隍府机构，有游方殿使一名，是游方殿的最高长官，统筹管理一切，官位正八品；游方勾魂使一名，协助殿使管理游方殿，主管勾魂事务，是殿使的副手，官位从九品。

　　除此外，游方殿还有十六名游方鬼卒，职责自然是勾魂。

　　“鬼卒也分级别？”封青岩感觉颇有意思，继续翻阅脑海中的信息，然后把鬼卒的级别翻出来了，“最初等的是鬼卒，接着就是鬼士，然后就是鬼吏……”

　　按照信息介绍，在这十六名游方鬼卒中，应该有两名经验丰富的鬼士作为领首。

　　当封青岩把游方殿梳理一遍后，也彻底明白了游方殿的作用以及意义，此时他走进了后殿。在后殿中，有一个小小的院子，在院子的中央，有一口黑洞洞的井。

　　这口井名为魂井，深不见底，专门输送捉回到的孤魂野鬼。

　　“不过，游方殿不需要香火，那何来神力？”封青岩走出后殿后，又细细思索起来，有些想不明白。此时，他站在前院子，抬头看了看黑暗、诡异的天空，脑子在飞速运转起来。

　　“没有香火，不一定就没有神力……”

　　一会儿后，他的眼睛不禁亮了起来，难道神力是由青山城隍府来支配？但是，青山城隍府的神力又从何处来？城隍可能有香火收入，但是，还不足以支撑整个城隍府的运转。

　　城隍府不可能只有一个游方殿，应该还有其他的机构。

　　那么……

　　神力从何处来？

　　“土地神作为城隍府的基层政权，自然要接受城隍府的管理，那么香火……”封青岩在游方殿里静静思索，根据信息把土地庙、游方殿、城隍府连在一起，细细地分析，“香火，就像现在中的税收，自然要上缴一部分……”

　　“这样一来，神力的问题就解决了。”

　　但是，现在根本就没有青山城隍府，只有两个并没有相联的土地庙和游方殿。现在封青岩需要做的事，就是如何把土地神的神力，挪到他游方殿使这个身份上。

　　此时，他把土地神令和游方殿使令都拿了出来，左右手各执一枚，说道：“希望这样可以吧，要不然我真没有办法了。”

　　封青岩把两枚令牌合在一起，然后脑海中念头一生，先挪一千缕神力。

　　“不行？”

　　片刻后，他的眉头大皱起来了。

　　“如果不行，那给我游方殿干什么？不过，青面獠牙应该不会这样做，肯定是有办法可行的。”封青岩苦苦思索着，接着有些疑惑说道：“难道需要一滴一滴挪动？”

　　“试试看。”

　　此时，他又把两枚令牌合在一起。

　　眨眼间，他就看到一滴神液，从土地神令中飞到了游方殿令中。

　　“原来这样啊，怪不得到了一万缕就会化成液体。”封青岩恍然大悟，心中也松了口气，如果神力无法挪用，他还真成了巧妇难为无米之炊啊，或许只能等到城隍府出来了。

　　“不过，现在只有一缕万神力，似乎作用也不大啊，香火还是太少了。”封青岩摇了摇头，幸好现在青山村开始搞旅游了，应该能够增加不少的香火愿力。要不然，等村子的那点香火，也不知道要等到何时何月了。

　　现在只有一万缕神力，先打造出什么出东西，封青岩根本就没有想，直接选择了勾魂锁链。

　　他对这东西挺好奇的，毕竟可以勾魂。

　　打造游方殿的神物也很简单，只需要把神力输送到游方殿令里，它就会自己打造出来，十分便利和迅速。

　　此时，他念头一生，令牌上就迸发出一道神光。

　　片刻后，从令牌中钻出了一根黑不溜秋的锁链，锁链千锤百炼，粗长而又坚固，闪烁着点点乌光，显得阴寒无比。

　　封青岩有些好奇地抓着勾魂锁链，虽然锁链不小也不短，但是不重，十分轻手。此时，他抓住链头，然后猛然一挥，勾魂锁链就飞射出去，发出阵阵风雷之响。

　　“果然是神物！”

　　封青岩在院子里耍了一会儿后，就把勾魂锁链收好，然后说道：“神力还是太少了，要不然搞套游方皂服，就可以探探这个青山城隍府管辖的地方有多大了。”

　　游方皂服除了可以震慑孤魂野鬼外，还有一个非常重要的功能，就是可以使用游方步。所谓的游方步，就是一步跨出，就能够出现百丈外。

　　如果没有游方皂服，只能一步一步走了。

　　“现在整个青山城隍府，除了青山村内的鬼魂，恐怕其他所有地方的鬼魂，都属于孤魂野鬼了……”

　　封青岩不禁摇了摇头，看来自己今后有得忙了。

　　当然，他这个殿使还有一个非常大的权力，就是可以自由任命游方殿的鬼卒。不过，虽然游方勾魂使只是从九品，但已经属于阴神行列，他就没有这个权力了。

　　至于谁有这个权力，他暂时还不知道。


第120章 勾魂

　　对于游方殿的人事任免权，封青岩还是很感兴趣的，毕竟是一个非常重要的权力，可以随意安排自己的心腹。

　　而且，从长远的目光来看，还可以组建自己的班底。

　　在他的猜测中，地府肯定出了什么问题，要不然也不会只剩下他一个神灵，还是一身兼二职。不过现在呢，不是想这些问题的时候，现在他需要如何做，才能够使游方殿运转起来。

　　要使游方殿运转起来，自然要有游方鬼卒，而游方鬼卒就必须要有至少三件装备，游方鬼令、游方皂服、勾魂锁链或打魂神鞭。

　　不过现在，他手中只有一条勾魂锁链。

　　所以，他需要大量的神力。

　　“神力啊，还是太少了。”

　　封青岩摇了摇头，等村子的那点香火，也不知道要何年何月，所以村子的旅游要加大力度才行。虽然现在他对捉鬼也颇感兴趣，但是也知道自己急不来，所以他干脆不急了。

　　不急，不急，慢慢来。

　　况且，他也不是急性子的人。

　　在游方殿里转了一圈，发现并没有什么东西被自己漏掉，他就走了出去，回到山谷里。此时，他看了看手表，发现已经凌晨三点多，该是回去了。成为游方殿使，尽管没有神力加身，但是走在这崎岖小道上，也快了很多。

　　在这几天中，他依然在忙着公司的事情。

　　不过，公司的事情根本就忙不完，幸好的是，在商青的帮助下，公司已经初步建立起来，正在慢慢运转。

　　而在这几天中，他的神力也达到了一万缕。

　　当所有人都睡了后，他的神魂出窍，迅速地朝游方殿掠去。成为了游方殿的殿使，在青山村外，他当然可以神魂出窍。

　　他的神魂走到游方殿后，立即使用神力打造出了一套属于殿使的官服。这套殿使官服包括帽子、衣服、靴子等，呈黑色，镶着大红金边，显得十分威严，可以震慑鬼魂。

　　既然没有游方鬼卒，他这个游方殿使亲自出马。

　　此时，他腰挂殿使令，手执勾魂锁链，身穿殿使官服，迅速朝外掠去，不断翻山越岭，身影快如闪电。他每一步跨出，都能够瞬间出现在百丈外，就是他一步能够走出三百多米。

　　不过在此时，他并没有急着去捉鬼，而是去探索青山城隍府管辖的地区有多大。

　　当他走到青山县的边界时，他依然可以走出去。

　　“果然，青山城隍府管辖的地方，并不单单是一个青山县。”封青岩并没有惊讶，他既然做了这个测试，就说明他之前就已经猜测过，现在只不过是验证一下而已。

　　此时，他并没有停下来，继续直线走去。

　　青山县相邻的是大河县，当他走了一半的路程时，他感觉有些走不下去了。似乎在这里，游方殿笼罩的规则已经变弱了，如果他强硬走出去，他的神魂就可能散掉了。

　　毕竟，他的神魂是生人的神魂，需要借助游方殿的规则才能够存在。

　　“从游方殿到这里，直线距离大概是二十五公里……”

　　封青岩停了下来，并没有继续走去，而是在思索起来，“这么说来，游方殿规则笼罩的地方，应该是方圆二十五公里左右。不过，这只是游方殿规则笼罩的范围，如果青山城隍府呢？”

　　“算了，不管这个了。”

　　他只是想了解一下而已，并非一定要知道。

　　这时，他朝青山县走去，虽然青山村距离县城有数十公里，但那并不是直线距离，而直线距离大概是十六七公里而已。

　　“果然是这样。”

　　当他走到二十五公里左右，游方殿的规则又变弱了，不过在此时，他还没有走出青山县。这时也说明了一个问题，就是游方殿规则暂时笼罩的范围是方圆二十五公里，但是在青山城隍府降临后，一定会超过这个范围。

　　因此，青山城隍府并不是一个县的城隍府，而是两三个或者是三四个县的城隍府，大概相当于一个地级市。

　　这时，他走到了医院。

　　“勾魂了。”

　　封青岩有些期待，然后走进了医院，但是他转了一圈，却没有发现一个鬼魂，让他愕然了一下。

　　不过，他的出现，倒是让值夜班的护士有些心慌起来。

　　凡是生人从他身边经过，都会感受到一阵阴冷的阴风，让人鸡皮疙瘩都起来。

　　“好、好冷。”

　　当封青岩经过一个护士时，那个护士不禁缩了缩脖子说道。

　　“奇怪，怎么整个医院都没有一个鬼魂？”封青岩有些疑惑说道，游方殿都已经降临了好几天，在游方殿的规则笼罩下，鬼魂已经可以存在，不会立即散去。

　　“难道都在太平间？”

　　这时，封青岩发现还有地下室的太平间没有去，于是赶紧走地下室走去。当他走下地下室后，正好遇到了一个六十多岁的老人在守夜，此时他正在一边喝着小酒，一边在看着电视。

　　“好冷。”

　　老人哆嗦了一下，其实在这几天中，他似乎感觉到太平间有些不平静。虽然老人一向胆大，但是在这几天，他也有些心慌起来，打算再干一段时间就辞职。

　　封青岩并没有理会守夜人，直接走进了太平间里。

　　果然，他在一个角落边上，看到一个阳气还没有散尽的鬼魂。这个鬼魂是一个四十多岁的中年人，此时他正茫然地站在那里，脸色有些悲哀，静静守着放着他尸体的雪柜。

　　当他看到封青岩出现后，整个人都颤抖起来，脸色惊恐不已。

　　封青岩并没有立即动手，只是在静静打量着，不过对方却在一步步后退，显得十分惊恐，口中还说道：“你、你是勾魂使者？是、是阎罗派你来勾我的魂？”

　　“不错！”

　　封青岩正色说道，身上散发着一股威严，接着持着勾魂锁链朝他走近。

　　“我、我不想走。”

　　中年人惊恐看着封青岩，一步步后退说道。

　　“你已经死了，阴阳两相隔，不要想着再逗留在人间。况且，这也由不得你。”封青岩立即把勾魂锁链甩出去，锁链化为一条狰狞的黑蛇，伴随着风雷之响飞射而去，瞬间就把想逃走的中年人锁住。


第121章 我朋友来了

　　太平间里，因为封青岩的出现，致使阴气急速上升，散发着一股阴冷的气息，显得鬼气森林。而在此时，勾魂锁链化为一条狰狞的黑蛇，伴随着风雷之响飞射出去，瞬间就中年鬼魂锁住。

　　“放开我，放开我，我不想走，我不要走。”

　　中年鬼魂惊恐地喊着，在不断地挣扎，但是他越挣扎，勾魂锁链锁得就越紧，“啊，痛，痛，快放开我……”

　　此时，中年鬼魂痛得倒在上，他越想扯开锁链，锁链就越锁紧，几乎把他的腰给勒断了。封青岩看到有些惊讶，想不到勾魂锁链还可以这样，这时赶紧松了一下，要不然勾魂锁链还真能把他勒成两段。

　　“呼，呼——”

　　中年鬼魂长舒了几口气，整个人如同虚脱了般，这时他赶紧爬起，畏惧地跪在封青岩面前，惊恐说道：“鬼差大人，小人不敢了，小人不敢了，小人这就跟您走。”

　　封青岩目光平静，朝他点了点头，然后走出了太平间。

　　中年人虽然是鬼魂，但他灵魂上的阳气还没有完全褪去，根本就不可以像封青岩那样穿墙过壁。不过，现在有勾魂锁链带着，自然就没有这个问题了。

　　这时，封青岩使用游方步，很快就走出了医院，然后快速朝游方殿走回去。而被他拖在身后中年鬼魂，则像坐过山车般，头晕目眩起来，连站也站不稳。

　　当封青岩把他带回游方殿时，中年鬼魂还没有缓气过来。

　　此时，封青岩并没有急着把他扔到魂井里去，当然，他对魂井也有些好奇，虽然根据脑海中的信息，知道魂井是输送鬼魂的通道。但是，并没有说明魂井把鬼魂输送到哪里，是输送到青山城隍府，还是直接输送到地府？

　　除了这外，据民间传说，鬼差勾魂须知对方的姓名、生辰八字等。

　　不过，他这只是游方殿而已，勾的也只是孤魂野鬼，不知道姓名、生辰八字，也可以说得过去。

　　而且，传说毕竟是传说，当不得真。

　　不过，封青岩还有一点挺疑惑的，就是游方殿的收入是什么？土地庙收入的是香火，但是游方殿似乎并没有香火。

　　那么它的收入是什么？

　　难道只出不入？

　　如果真是这样，似乎有些说不过去。

　　香火，神力，功德，还是其他？

　　“功德？”

　　封青岩皱了皱眉头，他也不知道有没有功德，不过关于民间的鬼神传说，大多数都伴随着功德之说。不过，这个功德又是什么，是否与民间传说中的一样？

　　功德又有何用？

　　想到了功德，自然也想到了香火，香火即为愿力，而愿力可化为神力。按照民间的传说，香火可成神，即是借助香火修炼成神。此时，封青岩不禁愣了一下，似乎他还没有在这方面探索过。

　　不过，这一切都是他的臆想而已，当不得真。

　　一会儿后，中年鬼魂也缓气过来，战战兢兢站在院子里打量四周，当看到坐在正殿上的封青岩，扑的一声又跪了下来。

　　“小、小人拜见鬼差大人。”

　　中年鬼魂叩头了几个头，发现封青岩并没有动静，就偷偷地抬起头。看到封青岩正在静静看着他，并没有斥喝，就壮起胆子问道：“鬼差大人，这、这里是地府？”

　　封青岩坐在正殿上，不苟言笑，沉着声问道：“报上你的姓名、生辰八字，籍贯以及死因。”

　　“小人叫张国强，一九七二年五月十四日出生，似乎是早上九点出世的，是青山县人，是被车撞死的。”中年鬼魂想了一下说道，虽然他有些不想说，但是在这里他又不敢不说。

　　封青岩点了点头，然后手中的勾魂锁链一挥，立即又把他锁住。

　　“鬼差大人，你、你要干什么？”

　　中年鬼魂有些惊恐说道，不过这次他不敢再挣扎，似乎他也知道自己越挣扎，那锁链锁得就越紧。

　　“送你投胎轮回。”

　　封青岩说道，然后把中年鬼魂拖入后院，当他正想把中年鬼魂扔进去时，脑海中突然传来一条信息。

　　“张国强，青山县人，一九七二年五月十四日早上九点出生，死于车祸。”当他说完后，魂井里冒出了一股淡淡的幽光，此时他把中年鬼魂扔了下去。

　　而中年鬼魂惊恐喊了一声，就掉进魂井中消失不见。

　　封青岩在魂井前呆了一会儿，就走出来坐在正殿上，手中握着游方殿令，微微蹙着眉头说道：“什么反应都没有？”

　　在他的猜测中，可能会有一些神力或者是功德收入，但是什么都没有，这让他有些意外。

　　“算了。”

　　封青岩摇摇头，此时他也没有兴趣去捉鬼，逗留一会儿后就回到青山村。而回到青山村后，他立即尝试了民间传说的香火成神，也就是借助香火修炼。

　　不过，尝试了几次，似乎什么反应都没有。

　　“果然只是传说，当不得真。”封青岩淡淡说道，心中并没有什么失落，显得十分平静，“不过，是不是香火太少了？一万缕，就会化为一滴金黄的神液……”

　　“难道需要神液才能够修炼？”

　　封青岩又猜测起来，接着拿着一杯白开水站在窗前，目光静静看着夜空。

　　土地庙，游方殿……

　　下一个会是什么？

　　整个世间，真的只剩下我了吗？

　　胡思乱想了一会儿，他就去睡觉。

　　第二天，封青岩开车送外公外婆去县城坐火车，因为八月只剩下几天了，很快就要开学。而在他们居住的这段时间，封青岩不时为他们输入灵气，在灵气的磅礴生机下，他们的身体已经十分健康，似乎年轻十岁。

　　即使是他们，也明显感受到，特别是他们身上的老毛病，现在竟然都好了。

　　送完外公外婆后，封青岩到了公司。

　　公司的全称是小青山文化旅游开发有限公司，目前主要分为四个部门，分别是景区管理部、行政公办室、财务部以及市场经营部。

　　不过，目前整个公司都由商青在管理着。

　　“封同学，我的朋友来。”此时，商青笑了笑说道，她为请了那个人来，可是花费了不少的力气。

　　“来了？”

　　封青岩也是一喜，其实他一直在等那个景观设计师，如果没有景观设计师，村子的工程根本就搞不下去。

　　现在终于来了。


第122章 一个不简单的女人

　　小青山文化旅游公司。

　　在办公室里，封青岩一边处理着公司的事务，一边等待商青所说的景观设计师到来。但是，一直等到了午时，眼看就快一点了，都没有见对方出现，不仅没有出现，就信息都没有一条。

　　“商青，你的朋友呢，怎么还没有到？”

　　封青岩来到商青的办公室，颇有几分疑惑问着，在十点多就说已经来了，怎么现在还没有到？

　　商青苦笑一下，然后摇了摇头。

　　“算了，先去吃饭吧，都已经一点了。”封青岩看了看手表，然后说道。而在十一点多的时候，就已经有一名女子拖着行李箱，慢慢走进了青山村。

　　这名女子大概二十出头的样子，穿着一件简单的素白色长锦衣，戴着一副黑框眼镜，身上弥漫着一份儒雅之气，看起来十分知性。

　　“这里就是青山村？”

　　女子在村头停下来，目光在四周打量了一下，“咦，这里的空气倒是十分清新，还透着些清爽的感觉。”

　　一会儿后，她慢慢走进去，一边走一边看。

　　“环境不错，山水也不错，可以搞个旅游村子。”

　　女子的出现，让村民们都有些好奇起来，毕竟这女子实在太过漂亮了。此时，她向一名村民问了路，然后就朝土地庙走去，不久她就走到土地庙前。

　　“如果吉祥之象是真的，倒是世界一大奇观，单是这一点，就可以闻名世界了。”女子静静凝视着土地庙，只是那座土地庙让她有些不满意，在她看来实在太简陋了，而且也十分小气。站了一会儿，当她想走进土地庙时，脚步猛然停下来，目光中露出些疑惑的神色。

　　“这气息……”

　　女子微微蹙着眉头，她感受到了一股奇特的气息，这让她十分惊讶。

　　在这股奇特的气息中，似乎充满了神性的味道。

　　“这是神性？”

　　女子的脸上露出惊讶表情，如果是佛家、道家那些闻名天下的大道场，散发着神性的气息并不奇怪，但它只是一座乡村的小庙啊。

　　而且，那散发着的神性气息，无比的纯正。

　　“这座土地庙，恐怕有些不简单啊。”女子思索了一会儿，然后慢慢朝土地庙走去，心中有些期待。

　　不过，她也不知道自己在期待什么。

　　土地庙中烛光摇曳，香烟弥漫，香火很旺盛。

　　当她一只脚踏入土地庙时，整个人都怔住了，她感受到一股神圣不可侵犯的气息。此时，她的脚猛然收了回来，目光显得有些震惊。

　　这是怎么回事？

　　女子的内心有些震惊，站了片刻，然后走进去。

　　庙里的神性气息十分浓郁，似乎居住着一名神灵，气氛显得十分肃穆，让人不敢大声喧嚷。这时，她拿着一炷香，在旁边的油灯点着，然后恭恭敬敬地敬上。

　　“老先生，我可不可以把行李放在这里？”女子拜完神后，对着一身中山装的七公说道。

　　“姑娘是来旅游的？”

　　七公问着，然后说道：“姑娘放心吧，在这里没有人会偷你的。”

　　“谢谢老先生。”女子笑着点头，接着从行李里掏出了一个记事板和一支笔，打了声招呼就走出土地庙，然后在村子里四处逛着，不时在记事板上写写画画。

　　在下午三点多的时候，她站在大院落前的草坪上。

　　不久，一辆车子在她旁边停下，一名女子从车子里走了出来，朝她走去，正是商青。商青在吃完饭后，给她的朋友打了个电话，谁知道她的朋友早已经到了青山村，所以和封青岩急匆匆地赶回来。

　　“子鱼，来了怎么不说一声？”

　　商青苦笑了一下，她的这个朋友永远都是这样，神出鬼没。

　　女子只是笑了笑，然后打量着朝她走来的封青岩，目光微微有些惊讶。封青岩面容俊朗，身上流露出了一股淡淡的书生气息，一举一动都散发着一股特有韵味的气息，让人感觉到心平气和。

　　“苏小姐你好，在下封青岩，辛苦了。”

　　封青岩走上伸出手，也在打量着对方，看到这名女子有些惊讶。因为这是他所见的女子当中，是唯一一个能够比得上商青的，她的气质十分出众。

　　“苏子鱼，不用客气。”

　　苏子鱼点点头，也伸出了手，轻轻握了一下。

　　“子鱼，你什么时候到了。”此时，商青问着。

　　“十一点十五分到村子，花费了些时间，把村子都走了一遍。”苏子鱼稍微想了一下，给出了一个精确的时间，然后看着远方的青山说道：“村子的山水不错，可以搞旅游，不过我还要查勘几天，才能够着手设计。”

　　此时，封青岩已经开了门，对着商青和苏子鱼说道：“苏小姐，进来坐坐。对了，苏小姐，你十一点就到了，不知道你有没有吃午饭？”

　　“还没有。”苏子鱼说道。

　　“商青，你帮我招呼一下苏小姐，我去弄来些吃的。”封青岩说道，然后就走到厨房，开始动手煮饭。

　　苏子鱼微微惊讶，然后说道：“简单一些就好。”

　　“他的厨艺不错。”

　　此时，商青笑了笑，然后一边泡茶一边说道：“村子你已经看了一遍，心中可有腹稿？”

　　苏子鱼摇了摇头，说道：“还要查勘几天才行，山里我还没有看，网上流传的视频是真的？”

　　商青沉吟片刻，说道：“应该是真的。”

　　“如果是真的，单靠这一点，就可以搞活整个村子的旅游了。”苏子鱼有些惊讶，想不到网上的视频竟然是真的，此时她对吉祥之象也有些期待起来。

　　一会儿后，封青岩就已经煮好饭，口味比较清淡。

　　吃完饭后，封青岩和商青带着苏子鱼在村子里逛了逛，还不时介绍一下村子，并说了说自己的计划。

　　很快，一个下午就过去。

　　在傍晚的时候，封青岩也帮苏子鱼把行李箱拿了回来，当吃完晚饭后，也拿出了他的计划书给苏子鱼，并把自己的想法都说了出来。

　　苏子鱼听到不禁蹙起了眉头，她不喜欢别人指手画脚。


第123章 水鬼之说

　　大厅上灯火辉煌，沸水滚滚，弥漫着茶香。

　　在茶几边，封青岩静静泡着茶，而商青和苏子鱼则在看着他的策划书，商讨着村子的景观设计。其间，存在着不少的争议，特别是他制定的几个景观，让她们感觉莫名其妙，不知所谓。

　　苏子鱼大皱着眉头，疑惑地看着“鱼跃龙门”这个景观，那条小青河她已经看过，哪有什么鱼跃龙门？但是，在他的这份策划书中，“鱼跃龙门”却是青山村的三大景观之一。

　　“吉祥之象”和“百鸟朝凤”这两个景观，还可以说得过去，虽然她还没有进山，但她已经听说了天堂鸟，也知道封青岩的琴艺可以吸落群鸟。

　　而且，那个弹琴的小视频，她也看过了。

　　封青岩的琴艺她也见知过，的确惊为天人，绝对是大师级别的存在。他，他的琴艺，以及美丽的天堂鸟，的确可为一大景观。

　　但是，“鱼跃龙门”这个景观，却让她有些想不明白。

　　“封先生，我想知道你是如何设计出这个‘鱼跃龙门’的景观，在那条小青河上，似乎并不具备这样的条件？”苏子鱼皱着眉头说道，其他两个景观她十分同意，但是这个“鱼跃龙门”，她就不同意了。

　　而且，她也有她的想法。

　　封青岩笑了笑，说道：“条件不具备吗？或许你并不知道，在小青河的那段石河上，不时会有鱼跃崖而上。难道，这还不是鱼跃龙门？”

　　苏子鱼听到不由一愣，沉吟了片刻，道：“是吗？”

　　“在村子里住几天，你就会发现村子的神奇之处，有很多现象都会颠覆你的认知。”封青岩慢慢喝着茶平静说道，看了看也是一张典型瓜子脸的苏子鱼，然后又言，“不知道你有没有听说过土地庙的事迹？如果你听说过，恐怕你就不会这样认为了。对于村子来说，村子是什么情况，我十分清楚，也知道什么可为，什么不可为……”

　　“是吗？”

　　苏子鱼笑了笑，道：“那我拭目以待了。”

　　“你会看到的。”封青岩点了点头，他身为土地神，自然知道那些原本不可为的景观，在他手里就变得可为了。村子发展旅游，表面上看是为了村子的发展，但隐藏在里面却是一个神乡。他要慢慢地、不着痕迹地，把青山村打造成一个真正的神乡，就如天朝另一个丰都鬼城一样。

　　当然，这事绝对不是一蹴而就，需要花费大量的时间，慢慢沉淀。

　　“我还要花几天的时间来了解村子，才能够着手设计出村子的景观图。”苏子鱼想了想说道，然后也捧起了一杯茶慢慢喝着，目光在封青岩身上扫了扫。

　　“我不急，苏小姐可以慢慢来。”

　　封青岩表示理解，接着又说道：“不过，村子景观的主的思路，要按我的思路来设计，明白吗？”

　　苏子鱼皱了皱眉头，然后瞥了一眼商青，而商青则无奈笑了一下。封青岩表面上看起来彬彬有礼，显得温文尔雅，但实质是一个意志无比坚定的人，有自己的主见和见解。

　　“这个等我了解村子后再说吧。”苏子鱼淡淡说道。

　　夜渐渐深了，商青和苏子鱼也回到各自的房间中，而封青岩依然在大厅上喝着茶，一会儿后也回到房间。

　　此时，他翻出户籍录，处理着土地庙的事务，把一些小事情也交给了七公。而在这段时间中，以七公、冯大爷、罗三爷等老人为核心，在土地神座下，慢慢凝聚了一群虔诚的信徒……

　　“既然如此，那么就赐予你们身体健康……”

　　封青岩指尖间出现了一缕缕的灵气，随后打入七公、冯大爷、罗三爷的等老人的身体，磅礴的生机不断修复他们的躯体。处理好土地庙的事情后，他又到了游方殿，然后身穿殿使服、腰挂游方殿令、手执勾魂锁链，朝县城走去。

　　现在游方殿降临人间，在游方殿的神秘规则下，鬼魂可存在。

　　但是，整个游方殿只有他一人，似乎有些忙不过来，此时他在考虑，是不是任命一两个鬼卒。不过，此事并不急，如果遇到了适合的人选，他不介意任命一两个。

　　很快，他就到了县城。

　　虽然现在已经十二点多将近一点，但是县城的夜市，还是有些热闹，不少人在街边吃夜宵，显得喧嚣不已。

　　他穿过夜市，来到县城的“一河两岸”的河边。

　　在“一河两岸”的一处河湾，他读高中的时候经常听说闹鬼，所以带着些好奇来看看。不过，传说毕竟只是传说，在这里他什么也没有看到，倒是有一对青年男女在那里亲热，想做那羞羞的事。

　　当封青岩正想离开的时候，突然感觉在这处河湾的气息比较阴冷，倒有几分鬼气森森的样子。

　　难道真的有水鬼？

　　封青岩略微疑惑，传说中的水鬼，是指人意外死亡或者自杀而不能投胎转世留下的灵魂来害人，做他的替死鬼，而后自己就可以投胎转世。在古老相传中，投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。然后在水里耐心等待，引诱，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼。

　　千百年来，水鬼无忧无虑地靠着这个方法来投胎转世，以摆脱来自地狱的苦难。

　　但是，这些都是迷信的说法。

　　“水鬼”其实也不是无中生有的，有些河域由于鱼类丰富，而且温差适宜，就容易吸引水獭到该区域栖息。水獭是半水栖兽类，喜欢栖息在湖泊、河湾、沼泽等淡水区，它们的洞穴较浅，常位于水岸石缝底下或水边灌木丛中。

　　水獭昼伏夜出，以鱼类、鼠类、蛙类、蟹、水鸟等为主食。它们善于游泳和潜水，一次可在水下停留两分钟。捕起鱼来像猫捉老鼠一样快捷，捕食前常在水边的石块上伏视，一旦发现猎物，即迅速扑捕。

　　由于水獭是一种肉食性动物，人们在江河游泳时，如果不慎遇到，有可能会因此致命。水獭犬齿锋利，而且肌肉发达，在水中力量特别大。它们往往会先咬破脚，放血，然后撕扯进水，由于成人力量较大，逃生几率相对大，但小孩就容易拖下水了。

　　这也是为什么水鬼传说，都是小孩遇到。

　　此时，封青岩在皱眉头思考着，现在游方殿降临至使天地大变，鬼魂可以真实存在，在这处河湾中有真正的水鬼也说不定。

　　而且，他发现这处河湾阴气较重，比较适合鬼魂生存。


第124章 水下的小女孩

　　淡淡的月色下，封青岩静静站在河湾的草坪上，目光细细地审视四周，最终落在那对青年男女的身后。

　　“阴气上升？”

　　封青岩微微有些惊讶，青年男女幽会的地方，正好在河湾水边的一株粗大槐树下。而他感受到，在槐树下的那堆乱石的水下阴气最重，似乎在水下真隐藏着一个鬼魂。

　　“游方殿的规则并没有降临几天啊，难道这么快就有亡魂褪尽了阳气，进化成真正的鬼了？”封青岩有些惊讶，在静静看着，其实在水下有没有鬼魂，他也不太清楚。毕竟这个地方的阴气重了些，再加上他是第二次捉鬼，经验十分不足，所以很难判断水下是否有鬼。

　　而且，他这个游方殿使，似乎有些名不副实。

　　而对于鬼、鬼魂或亡魂，只是各人的叫法不同而已。不过，在封青岩看来，人未死时，称之为灵魂，而人刚刚死不久，灵魂上的阳气未尽，称之为亡魂或者鬼魂。

　　当灵魂上的阳气褪尽，化为鬼体，则称之为鬼或者鬼魂。

　　而在这个时候的鬼魂，才算是真正意义上的鬼。

　　河湾水边的那株槐树不小，似乎也有数十上百个年头，它的一半树冠都已经伸出水面。而在此时，树下的草坪上，正有着一对青年男女在亲热着，似乎有些忘情。

　　不过，在这处有着水鬼传说的河湾，深夜了也没有什么人打扰，对于偷情的人来说，倒是一处不错的选择。在他们正要进入到关键的时刻，女的突然停了下来，一脸狐疑地看着四周。

　　“怎么了？”

　　男的头也不抬，随口问着。

　　“我感觉有人在偷窥。”女的迟惑了一下道，借着远处昏暗的路灯看了看四周，河湾十分安静，什么人也没有。况且，现在已经深夜一点多了，也不会有什么人出现在这里。

　　不过，她还是感觉到有人在窥视着他们。

　　“这里哪有什么人啊，你不要疑神疑鬼了，谁三更半夜跑来这里偷看？”男的满不在乎说道，抬头看了一眼四周，又开始扑了上去。

　　而远处的封青岩，则皱了皱眉头，这是一副活生生的春宫图啊，这让他都有些不好意思继续呆下去了。虽然槐树下十分昏暗，浓密的树冠已经遮住了路灯以及月光，但是他可以夜视啊，在他眼里和白天根本就没有什么区别。

　　而且，那么女人似乎可以感受到他的存在，这让他多少也有些惊讶。

　　女子的第六感就这么灵？

　　此时，封青岩闻到那女子急促的呻吟声，也不想再呆下去了，这处河湾的阴气虽然重了些，但也不一定就有鬼。在游方殿规则下笼罩的地方，有方圆二十五公里，包括了四分三的青山县，三分一的大河县，以及五分之一的大青县，人数起码达到了一百万。

　　所以，在这数天中，死去的人应该也有不少。

　　虽然现在的生活水平提高了，医疗水平也不错，但死亡率依然有千分之五，甚至是千分之六。所以，在这数天中，游方殿规则笼罩下的地方，大概死亡了一百人左右。

　　而封青岩只是捉了一个鬼魂。

　　如果在这段时间中，他还没有把那些鬼魂捉完，它们就会褪尽阳气，进化成真正的鬼。真正的鬼，或许就像民间传说中的鬼，可以危害人间。

　　而在此时，正进入忘怀中的女人，睁开眼睛后，突然看到了一张苍白无血色的脸。那是一张小女孩的脸，正瞪着一双诡异的眼睛在看着她，似乎一副好奇的样子。

　　“啊！”女心中惊恐，不禁大喊了一声。

　　“嘿嘿，是不是太猛了？”男的心中暗爽，不过表情似乎有些不对啊。

　　“鬼，鬼，有鬼……”女的伸出了手，惊恐万状地指着身边的那堆乱石。她正看到那小女孩从水里爬了出来，然后爬上了乱石，用那一张苍白无血色的脸，对着她诡异地笑。

　　“鬼？”

　　男的不禁愕然了一下，瞧了睢四周，说道：“哪来的鬼啊，干得正爽，不要这么扫兴。”

　　女的瞪着一双惊恐的眼睛，脸色刹那间惨白起来，而且身子不断颤抖，浑身无力。此时，她看到那张苍白无血色的脸，正往她慢慢靠近，那双诡异的眼睛让她呼吸困难，心中害怕到已经忘记了跑。

　　“大姐姐，你和叔叔在干什么呀？”

　　在他们的身边，蹲着一名大概七八岁大的小女孩，脸色十分苍白，没有一丝的血色。而且，浑身湿漉漉的，拖着一头长长的乱发，似乎那头长发拖不完般，延伸到水里。

　　“你、你是人是鬼？”

　　女的瞪着一双惊恐的眼睛，声音颤抖，光着身子往后挪去。

　　“大姐姐，你能够看到我？”小女孩嘿嘿笑着，露出了一嘴染满血的牙齿，显得十分诡异。

　　“喂，你在干什么啊，这里哪有什么鬼？”男的一脸狐疑地问着，但看到对方的脸色、神情，似乎也不是在装。此时，他也有些疑惑起来了，难道真的有鬼？

　　“大姐姐，我们去玩水好不好？”

　　小女孩呵呵地笑着，但在那张苍白无血色的脸上，就是十分可怕了。而在此时，她立即拉起了女人的手，不由分说地拖着对方走去。

　　“放开我，放开我，救命啊，救命啊，有鬼，有鬼……”

　　女的惊恐大叫，感觉小女孩的手冰凉无比，立即挣扎起来，但是无论她如何挣扎，她都不挣不脱小女孩的手。接着，她的嘴似乎被什么东西堵住了，已经无法说话，只能眼睁睁地看着小女孩，拉着自己向水中走去。

　　“喂，你乱叫干什么，难道想被人知道？”

　　男的大皱着眉头说道，这不知道这女人突然发什么癫，一时还没有反应过来，“小叶，那里是河，你跑到河里去干什么？”

　　而在此时，男的也终于反应过来了，目光有些惊恐起来，难道真的是有鬼？不过，不管有没有鬼，他都要把女人拉住，再不拉住，那女人真的跳入河了。

　　“嘿嘿……”

　　当男的拉住女人的手时，女的突然回头，对他露出了一个诡异的笑容。但是，在男的眼中，那分明就是一张小女孩的脸，苍白如纸。

　　“鬼啊……”

　　男的惊恐大喊了一声，撒腿狂奔。


第125章 小鬼有冤情啊

　　夜，渐渐深了，喧闹的城池也慢慢安静下来。

　　在淡淡的月色下，封青岩执着勾魂锁链四处游荡，寻找着这段时间死去的亡魂。而按照死亡率来计算，在这段时间的死亡人数，大概是一百人左右。但是，方圆二十五公里的面积不小，差不多有两个县的大小，这就如大海捞针般，并不容易。

　　当然，这只是概率的问题，并不一定就死了一百人。

　　这个数，或多些，或少些。

　　当封青岩离开河湾，在其他地方寻了一会儿后，又突然停了下来，眉头微微皱着。如果那处河湾真的隐藏着一个水鬼，那对男女岂不是有危险？那个地方的阴气太重了，很容易影响人的意志力。

　　回去看看。

　　封青岩思索了一下，就立即走回去，他一步能够跨出百丈，也是三百多米的距离，所以只是片刻间就走到。当他回到后，不禁一惊，想不到河湾还真的隐藏着一个水鬼，而且还是一个不简单的水鬼。

　　它身上的阳气已经褪尽，化为鬼体，成为真正意义上的鬼。

　　封青岩在它的身上，感受到了一股浓烈的怨气，怨气冲天而起，如墨般浓稠，隐隐还有红光在里面闪烁，有几分厉鬼的气息。

　　此时，它正拖着那个女人走下河。

　　在那个女人快要沉入水底之际，封青岩终于赶到了，手中的勾魂锁链猛然甩出去，化为一条狰狞的黑蛇狠狠朝小女孩咬去，死死地缠在她的身上。

　　咻！

　　封青岩手中的勾魂锁链用力一收，把小女孩从女人的身上扯了下来，然后甩在一边。而在此时，一声凄惨的鬼嚎划破了夜空，打破了夜间的宁静。

　　当然，这一声凄惨的鬼嚎，普通人并不能听得见。

　　黑沉沉的铁链，紧紧锁在小女孩身上，几乎勒断了她的腰，痛苦得让她那张苍白无血色的脸，不由自主地扭曲起来，变得狰狞无比。而在此时，她那头长长的黑发，猛然从水下甩出来，如同钢针般朝封青岩刺去。

　　“找死！”

　　封青岩看到不禁大喝了一声，想不到鬼魂还可以攻击鬼差，这十分出乎他的意料。此时，他的殿使服猛然迸发出一层金光，而那长发触到金光，立即燃烧起来。

　　“啊，痛，痛，痛死我了。”

　　而在此时，小女孩也倒在地上，痛苦的满地打滚，不断地抓着、嘶咬铁链，显得凄惨万分。

　　封青岩静静伫立在槐树下，一身黑色镶着大红金边的殿使服，显得十分威严。而且，他脸色凛然，双目如电，身上散发着一股不怒自威的气息。

　　右手紧紧地握着勾魂锁链，冷眼看着不断挣扎的小女鬼，想不到传说竟然有几分真实，水鬼真的找替死鬼。

　　如果他没有走回来看一眼，这个小女鬼还真的害了人。

　　“啊啊——”

　　小女孩被勾魂锁链紧紧地锁住，几乎把她勒成了两段。但是，越是挣扎，勾魂锁链就锁得越紧。

　　“啊啊，我要杀了你……”

　　小女孩痛苦得全身扭曲，基本不成人形，而且面目狰狞。

　　从她的身上，冒出了一股浓郁的怨气，怨气冲天般，黑如浓墨，隐隐在红光在里面闪烁。此时，她的双目充满了红光，无比的仇恨与怨毒。

　　但是，她被黑沉沉的铁链死死地锁住，现在几乎动弹不得。

　　况且，封青岩身为地府鬼差，腰挂命牌，身穿鬼服，对一切的鬼魂，都有着一股天生的震慑之威。虽然是第一次捉到真正意义上的鬼，但岂会惧怕一个小小的小女鬼？而且，堂堂一个游方殿的殿使，害怕一个小小的女鬼，如果这事传了出来，岂不是笑掉天下人的大牙？

　　这时，口中冷哼了一声，沉声说道：“你罪孽深重，现在更欲害人性命，罪加一等，打入十八层地狱！”

　　“鬼差？”

　　小女鬼猛然抬头，看到一身鬼差服的封青岩，凶狠的目光迅速变成惊惧，心中也惶恐不安起来。

　　而且，在她的灵魂深处，似乎有着什么在天生克制着她。

　　“大人，饶命啊，小鬼再也不敢了。”

　　小女鬼心中大惧，立即跪在地上，瘦小的身子不由自主地颤抖起来。现在被鬼差抓个现行，自知罪责难逃，甚至是罪加一等，立即求饶起来。

　　“饶不饶命，自有府中判官下定论。”

　　封青岩冷冷说道，满脸的威严，此时手中的勾魂锁链，再次一收。

　　“啊——”

　　小女鬼更痛苦了，扭曲得不成样子，鬼哭狼嚎，“大人，饶命啊，饶命啊……”

　　小女鬼颤抖地趴在地上，凄惨地求饶，显得可怜兮兮。

　　此时，封青岩看到已经昏迷过去，一点点沉入水底的女人，眉头不禁大皱了起来。如果此时再不出手施救的话，那个女人就会淹死，虽然他身为鬼卒，性情有些淡然。

　　但无论如何，他都是人，都会站在人的角度来思考。

　　此时，也不多想，立即走河水中走去，把那个女人捞了起来，然后扔在岸边。当然，如果是其他的鬼差，自然不会多管闲事。毕竟，鬼是鬼，人是人，人鬼殊途各不相干。

　　不过，俗语也有话：救人一命，胜造七级浮屠。

　　这，就是功德。

　　封青岩救起了那个女人，也不再多管闲事，就拖着那个小女鬼往游方殿走回去。经过了一段时间的缓气，小女鬼似乎也恢复了，用可怜兮兮地声音说道：“鬼差大叔，你真的要捉我么？”

　　封青岩静静地走着，不言不语，表情严肃。

　　“鬼差大叔，我不想入地狱，可以么？”

　　“鬼差大叔，地府是怎么样的？怎么没有看到牛头马面，也不见黑白无常？”小女鬼歪着脑袋问着，露出一幅可爱小萝莉的模样。

　　“鬼差大叔，十八地狱中鬼多吗？如果鬼多，我可以先让让位置……”

　　“鬼差大叔，小鬼有冤情，请你帮帮我……”

　　“鬼差大叔，可以把铁链拿开么，它锁得我好痛……”

　　小女鬼不断地问着，似乎也忘记了刚才的痛苦，或用语言、表情去迷惑以换取同情。封青岩眉头一皱，也懒得多语，右手一动，勾魂锁链锁得更紧了些。

　　“啊——”

　　小女鬼惨叫了一声，畏惧地看着封青岩，身子也不由自主地缩了缩。

　　此时，也不敢再说话，默默跟着。


第126章 南山茅家传人

　　夜色下，一名身穿着阴阳道袍，背负桃木剑的青年，从远方飞奔而来。他的速度很快，每一步跨出都有两三米，很快就从郊区跑到了城里的“一河两岸”。

　　“冲天的怨气，隐隐有血光闪烁，果然是有鬼。”

　　青年道士在岸边微微停了一下，双目如电，望向了远处的河湾。他在那一段河湾上，看到了如墨般浓稠的怨气，感到怨气扑面而来，让他大为震惊。

　　怨气滚滚翻腾，隐隐有红光在里面闪烁。

　　这绝对是厉鬼级别的恶鬼。

　　此时，青年道士有些兴奋起来，内心有压抑不住的惊喜，让他整个人都激动起来了。而他作为一个正宗的南山茅家传人，从小就苦练祖传捉鬼绝学，但是从来就没有捉过鬼。

　　不要说是捉过鬼，就连鬼是什么样子的，都没有见过。

　　曾经赫赫有名、名震大江南北的捉鬼世家，在近三四代人中，竟然连鬼是什么样子都没有见过，说出来都是一个天大的笑话。有时候，就连他都有些疑惑，这个世上是不是真的有鬼？

　　既然有鬼，为何他茅家数代人了，都没有真正捉过鬼？留下的，只是一个个分辨不出真假的传说。

　　如果不是他爷爷坚信这个世间有鬼，逼着他学祖传捉鬼绝学，恐怕曾经威名远扬的南山茅家，就要彻底断了传承。

　　“有鬼，真的是有鬼，这和书上记载的一模一样，竟然真的出现了。”青年道士狂喜，他现在就很想捉一只鬼回去，然后扔在那些曾经嘲讽过他茅家的人面前，然后大声说道：“看到没有，这就是鬼！”

　　此时，他立即飞奔而去。

　　一会儿后，他就奔到了河湾，但是在此时，他并没有看到有鬼，心中无比失落起来，“不可能，我不可能看错的，这和书上记载的一模一样。而且，这个地方阴气浓重，明明就有鬼活动过去……”

　　这时，他在河湾迅速搜查起来，目光也渐渐锁定那枚粗大的槐树。

　　“不错，就是这里，这里阴气最重。”

　　青年道士十分肯定说道，他似乎还闻到了鬼的气息。

　　而在此时，他不由愣了一下，疑惑说道：“咦，怎么有个女人在这里？”

　　在槐树下，一个女人静静躺上乱石边的草坪上，身上还披着两件衣服，有些衣冠不整的样子。而且，青年道士看到她脸色惊恐，毫无血色，显得十分苍白，气息也不平和。

　　“不会是被强奸了吧？”

　　青年道士愣了愣，不禁退了一步，如果自己在她身上留下了什么痕迹，真是百口难辩。而且，自己一个人，也是大深夜跑在这里，说是捉鬼，有人会信吗？

　　虽然自己身上披着件阴阳道袍，但他根本就不是真正的道士。

　　这时，他扫了几眼四周，发现地下有水渍，有些还没有干的脚印，不禁疑惑起来了。

　　“咦，似乎情况有些不对啊。”

　　青年道士细细观察那些痕迹，然后转头看了看那个女人，突然想到了一个可能，“这似乎被鬼上身啊……”

　　“不错，应该是鬼上身。”

　　青年道士又有些期待起来了，再次走近认真观察着，但槐树下实在太暗了，让他难以看得清楚。不过，大深夜的，一个人出现在这里，必定有问题，不是被强奸就是被鬼上身了。虽然他没有真正见过鬼，但是可学不了少祖传捉鬼绝学，这个女人有几分像书上所说的鬼上身。

　　此时，他俯下身，认真观察起来，对方面容略僵，瞳孔扩大，显得有些呆滞。而且，她身上的阴气过重，似乎残留着几分鬼的气息。

　　“似乎真的是被鬼上身啊，但鬼呢？”

　　青年道士十分期待，回头四处看了看，但什么也没有看到，难道那只鬼跑了？此时，他摇了摇头对方，说道：“小姐，醒醒，醒醒……”

　　青年道士摇了几下，见那个女人还没有清醒来，不由伸出了手指去探了探对方的气息。气息虽然有些弱，但不碍事，并没有生命危险。而在此时，看到这个女人一身湿漉漉，又昏迷过去，青年道士不用想就知道，对方肯定是溺水了，接着用指甲掐了掐对方的人中。

　　只是，披在她身上的衣服，又是怎么回事？

　　这两件衣服，绝对不是她自己披，难道已经有人来过？既然来过，那为何不把她救醒过来？这让青年道士有些疑惑，不禁皱了皱眉头，抬头看了看四周，只是四周静悄悄的，一个人影都没有。

　　这个女人虽然晕了过去，但情况并不是很严重，似乎刚刚溺水时就被人救起。但是，既然是被人救起了，为何会被扔在这里不管不顾？接着，青年道士用手掌压了压对方的胸部，再掐了掐人中，年轻女人终于睁开眼睛醒了过来。

　　醒过来，立即大叫起来。

　　“救命啊，救命啊，有鬼，有鬼！”

　　女人清醒过来，就立即大喊起来，显得惊恐万状。

　　这里果然有恶鬼出没，青年道士心中暗道，看来自己没有白来一趟。虽然此女子醒了过来，但神志并没有清醒，有些昏昏沉沉的样子，而且脸色苍白，眼中有着惊恐。

　　“有鬼，有鬼。”

　　女子疯狂地喊着，似乎真的被吓得不轻。

　　“小姐，醒醒。”青年道士双手紧紧地抓住对方的双肩，用力地摇了摇，希望能够让她的神志清醒过来。

　　“走开，不要碰我，不要碰我。”

　　女子挣扎，双手乱打，胸前的两团肉也乱甩起来。

　　青年道士有些无语，但也理解，毕竟是撞到鬼嘛。不过，见她已经醒来，干脆放开她，坐在一旁，让她自己冷静一下。

　　一会儿后，女子果然慢慢清醒过来，打量了一下四周。看到坐在旁边的青年，一身阴阳道袍，背负桃木剑，如同见了救星般，立即朝他扑去，大喊着：“救命，有鬼，有鬼……”

　　“小姐，冷静一下，我知道了。”

　　青年道士推开了赤裸的女子，把头扭向了一边，说道：“你先把衣服穿上再说。”

　　说完后，他又偷偷回头瞄了一下女人的胸前。


第127章 南山茅，北河张

　　槐树下，女子闻声不由惊叫了一声，然后连忙穿上衣服，此时看到有道士在身边，也慢慢安心下来，感激说道：“道、道长，是你救了我？谢谢，谢谢！”

　　青年道士愕然了一下，看着女子摇摇头道：“不是，我来到的时候，你已经被人救起来了。”

　　“不是？哦。”

　　女子自己也不是记得很清醒，虽然自己的身边坐着一名道士，但还是心有余悸，差点自己就死了。而且，今晚所遇到的事，几乎颠覆了她的世界观。

　　鬼，竟然是真的存在。

　　“小姐，你说你刚刚见到了鬼，是真的？”

　　此时，青年道士看到对方已经缓气下来，终于问出了自己的说话。而且，这处河湾阴气和怨气都比较重，还弥漫着几丝的鬼气。

　　“是真的，是一个小女孩，她要拉着我的手去河里，我、我挣不脱……”女子脸色惊恐，现在身子都有些颤抖，断断续续地说着，“你要相信我，我是真的看到了，真的有鬼。”

　　青年道士点了点头，压抑着心中的狂喜，又问着一些其他问题，但是这个女人一问三不知，这让他颇为失望。此时，他瞥了一眼这个女人，似乎她身上缠着些鬼气，就叮嘱说道：“这几天你很可能会生一场大病，一定要请个法师做个法事。”

　　“道长，你可不可以帮我？我不知道找谁帮我做法事。”女人有些害怕说道，此时她真把青年道士当救星了。

　　“我还有事，没有空帮你做法事。”青年道士摇摇头。

　　“道长，你、你一定要帮帮我啊，我可以给你钱。”女人带着些哭腔说道，甚至还拉着他的手中哀求。

　　“我还要去捉鬼，真的没有空，而且我也不擅长做法事。”青年道士拒绝了，这时也顺手把她送了出去。这时，他的心思都在捉鬼上，哪有什么心思做法事，况且他真的不擅长。

　　“奇怪了，那只鬼怎么会放过她？”

　　青年道士送那个女人离开河湾后，又走了回来，目光审视着四周，大皱着眉头。他有些想不明白，看情况，似乎那只女鬼已经得手了，怎么会轻易放过她。

　　而且，这里没有半点蛛丝马迹，似乎完全消失了般。

　　“奇怪了，怎么会这样呢？难道……是有高人比我先到一步，然后把那只鬼给收了，那个女人也是他救上岸的？似乎，也只有这样，才能够解释得通了……”

　　青年道士皱着眉头，心中大恨自己来慢了一步，要不然就可以捉到真正的鬼，继而重振自己南山茅家的威名。谁想得到，曾经赫赫有名、威震大江南北的南山茅家，只不过三四代的时间，就败到如此落魄地步，只剩下他们祖父子三人……

　　或者，不能说是祖父子三人，而是祖孙二人。

　　因为他的父亲，现在只是一个地道的农民，即使被爷爷打死，也发誓不会再碰这些东西。

　　百年前，南山茅，北河张！

　　百年后，不见南山茅，只有北河张。

　　此时，青年道士并没有立即离开，而是抬头看了看天空，总是感觉这一方天空有些不同。他感觉，这个青山县，似乎和其他地方有些不同，但是不同在哪里，他又说不上来。

　　“唉，可惜了，可惜了，就差那么小小的一步。”

　　青年道士看着河水，心中叹息不已，如果自己捉一只回去，绝对让他爷爷开心死了。接着，他眼前一亮，思索说道：“既然有鬼，那么肯定不止只有一只鬼，可以去其他地方看看……”

　　片刻后，他就消失在夜色中。

　　而在此时，封青岩已经把小女鬼捉回了游方殿，对于她所说的冤情，他管不了。因为，他只是游方殿的殿使，只负责抓捕孤魂野鬼，以及哪里需要建立土地庙。

　　什么冤不冤情，不是他管辖的范畴，那很可能是判官的职责。

　　对于冤情，据他的推测，很可能就是小女孩在河边玩水，不小心掉落或者是被人碰落水，再者就是被人推下水，最后被淹死了而已。

　　不过，她怨气冲天，很可能是被人碰落水或被人推落水。

　　在游方殿中，封青岩问了几句后，果然如他推测那般，这小女孩是被人不小心推落水的。最后，问了她姓名、籍贯以及生辰八字，不过，小女孩不知道她是哪个时辰出生。

　　“应该可以吧？”

　　封青岩走到后殿，说了一遍小女鬼的姓名、籍贯以及不完整的生辰八字，魂井里就冒出了一股淡淡的幽光。此时，他把小女鬼扔了下去，而小女鬼惊恐喊了一声，就掉进魂井中消失不见。

　　“果然，还是没有什么收入？”

　　一会儿后，封青岩看着殿使令说道，不禁摇了摇头。

　　而经过小女鬼害人的事情后，他也有些急迫起来了，如果在这数天中，不尽快把那些亡魂抓捕，很可能就涌出无数鬼魂害人的事情来了。

　　这，是游方殿失职。

　　当然，这也不能全怪游方殿，因为暂时还没有城隍府，以及各村各乡的土地庙，原本属于它们管辖的鬼魂，也就成了属于游方殿管辖的孤魂野鬼了。

　　不过，如果出现孤魂野鬼害人的事，不管如何，总是游方殿失职。

　　片刻后，封青岩再次游走四方，抓捕孤魂野鬼。

　　人死得多的地方，或多或少，总归会有鬼魂的存在，尤其是医院这种地方。而在大河县医院地下的大平间里，里面飘着几个淡白色的亡魂。这些淡白色的亡魂，并没有褪尽阳气凝成鬼体，从真正意义上说，还算不上是鬼，只能说是鬼魂或者是亡魂。

　　一般来说，这些鬼魂或亡魂，还没有能力去害人。

　　鬼和鬼魂或亡魂，有着一定意义上的区别。

　　人刚刚死后的灵魂，就可以称之为鬼魂或亡魂，除了褪尽阳气外，还有一种办法，可以帮助它们快迅速变成鬼。那就是吸食鬼气、阴气、怨气等，据封青岩猜测，小女鬼就可能是这种情况。

　　而且，由这种情况变成的鬼，一般都比其他的鬼凶猛，甚至是化为厉鬼、凶鬼、恶鬼。

　　而在此时，在太平间中，几只刚死不久的鬼魂，正在聊着天。


第128章 太平间鬼话

　　大河县，医院。

　　地下的太平间里，阴气颇重，有种阴森林的感觉，一般人都不愿走近。而在此时，从里面飘出了几个普通人听不到的声音。

　　“想不到啊，想不到啊，人死后竟然真的会变成鬼。”

　　一个淡白色的鬼魂连声惊叹说着，不时打量一下自己，还故意摆弄一下自己特殊的躯体，然后看着其他几个鬼魂，问着：“你们说，地府是怎么样的？会不会真的有阎罗王啊，什么牛头马面、黑白无常？”

　　“不要再哭了，烦死了，死都死，有什么好哭的。”

　　一个中年模样的鬼魂显得有些烦躁，对着一名老妇模样的哭泣鬼魂吼着，但是他一吼，那个老妇鬼魂哭得更厉害了，显得十分悲伤。

　　“我们要不要出去看看。”

　　此时，一名少年模样的鬼魂说道，显而不太想呆在太平间里。

　　“传说，地府有鬼差，什么牛头马面黑白无常，怎么我们死了几天，还不见有鬼差来捉我们？”一名青年鬼魂疑惑地问着，似乎十分期待传说中的牛头马面、黑白无常。

　　“你很想被捉？”

　　那名烦躁的中年鬼魂，翻了翻白眼说道。

　　“早投胎啊，或许能够投个不错的胎。”青年鬼魂说道，然后看了看自己，自言自语说道：“下辈子一定投个大富之家，好好享受一下富二代的奢侈生活……”

　　“还富二代，我看你这个死样，下辈子也是穷光蛋。”那名中年鬼魂嘲讽说道，似乎有些看不惯那个青年鬼魂。

　　“呵呵，你很有钱？”

　　青年鬼魂不屑问着，如果在以前，他或许还不敢跟中年鬼魂顶嘴，更加不敢当面嘲笑，“即使你很有钱又怎么样，不是一样死了？现在大家都是一样，谁也不比谁强，你秀什么优越感？”

　　“哼！”

　　中年鬼魂冷哼了一声，没有再理会那个青年鬼魂，而对那个老妇鬼魂咆哮起来，显得越来越烦躁了。对于普通人来说，他算有点小钱，但也只是有点小钱而已。

　　因为这些鬼魂还没有褪尽阳气，没法凝出真正的鬼体，所以能力并不强，不能离开尸体很远的地方。而且，在这个阶段，他们都会十分依赖他们生前的躯体。

　　不过，在这几天中，他们的阳气也褪去了大部分，对生前的躯体也不再那么依赖，就开始对外面的世界蠢蠢欲动了。

　　阳气褪去，其实也是一个新生的开始。

　　而在此时，那少年鬼魂走向了大门，他的动作有些飘忽，似乎并没有习惯新的躯体。

　　“门关着了，走不出去的。”

　　这时，一个鬼魂摇头说道，虽然他也想走出去看看，但是大门关得死死的。还有一点，就是他们现在虽然已经是鬼魂，但他们的思维，依然停留在人的思维，用人的目光看待事物。

　　“我们是鬼啊，鬼不是可以穿墙过壁吗？”那名少年说道，而此时他开始尝试起来，他的动作也吸引了其他鬼魂的目光。

　　“是啊，传说鬼可以穿墙过壁啊。”

　　有鬼魂恍然大悟说道，有些兴奋起来。

　　不过，少年尝试之后，不仅没有穿墙过壁，反把自己挤变形了，不禁大叫起来：“啊啊，痛！”

　　“我都说了，门关着了，出不去。”之前的那名鬼魂说道，其他鬼魂看到少年鬼魂没法穿墙过壁，也有些失望起来。毕竟，少年鬼魂没法穿墙过壁，也说明他们也无法穿墙过壁。

　　“咦，外面好像有动静。”

　　此时，少年的形状也恢复过来，把耳朵伏在门上静静听着。片刻后，太平间的大门打开，两名四十多岁的男护工，推着一辆手术推车进来，车子上还躺着一具尸体。

　　只是他们并不知道，在手术推车上还半躺着一个淡白色的亡魂。只是，那淡白色的亡魂目光十分呆滞，面容也很僵硬，似乎刚刚死没有多久，就连意识都没有恢复过来。

　　“哎哟，有新鬼来了。”

　　这时，那名青年鬼魂说道，还向手术推车走去，微微惊讶说着：“咦，还是个女鬼啊，长得不错啊，挺漂亮的。这么年轻就死了，真可惜。”

　　青年鬼魂说完后，还伸手在女尸身上摸了摸，但是他根本就没有什么感觉。

　　“没见过女人啊，连死人也不放过？”

　　那名中年鬼魂有些鄙视说道，不过他的眼睛也往女人的脸和胸上瞥了几眼，长得的确不错，身材也不差。

　　“我没有见过女人怎么了，不行吗？”

　　青年鬼魂回应，此时颇有兴趣逗着两名男护工。

　　但是，太平间本来就是一个冰库，再加上他们穿了不少衣服，并没有发觉有鬼魂在逗他们。即使青年鬼魂往他们脸上努力吹气，依然也没有感觉到什么，鬼气森森？

　　太平间里本来就冷得要死，即使有又那分得清。

　　“咦，怎么没有反应的？”青年鬼魂好奇说道，此时跳上了一名护工的背上，还伸手去捂住他的鼻子。

　　“好闷啊。”

　　在这个时候，那个男护工终于有反应了，还朝四周看了看，“怎么感觉今晚阴森森的？”

　　而此时，那名少年鬼魂也好奇走上来，对着两名男护工做鬼脸，还把自己扯成各种形状。但是，那两名男护工就是看不见，继续在忙着他们的事情。

　　“啧啧，不痛？”

　　青年鬼魂看到少年把自己的身体扯成各种形状，有些好奇问起来。

　　“有点痛，慢慢就不痛了。”少年双手一扯，把自己的嘴扯得一米多宽，还把舌头吐了出来，几乎掉到了地上。此时，他还向其他鬼魂，做了这个有些恐怖的鬼脸，还挺有兴致的。

　　而一直在哭泣的老妇，突然看到少年做的鬼脸，被吓得大叫了一声：“鬼啊！”

　　少年愣了一下，说道：“你也是鬼啊。”

　　这时，青年鬼魂自己也尝试起来，果然如少年鬼魂所说那般，开始有点痛，但痛下痛下就不那么痛了。而且，他做的鬼脸越来越恐怖，把自己搞成各种怪物形象。

　　而在此时，那两名男护工也把尸体装进了雪柜，接着推着手术推车走出去。

　　少年鬼魂和青年鬼魂看到，立即跟在他们的身后溜了出去。

　　其他鬼魂看到，也跟着溜出去。


第129章 被鬼压了

　　医院的地下室，鬼气森森，阴风阵阵。

　　几名鬼魂从太平间里溜出来，就如放飞的鸟儿，一下子得了自由，显得极其兴奋。此时，跟着两名护工身后蹦蹦跳跳，还做着各种恐怖的鬼脸。

　　可惜，那两名护工看不到，要不然被吓得半死。

　　“老王，你有没有觉得有些不对啊？怎么，我总是感觉有什么东西跟着我们？”一名国字脸的男护工缩了缩脖子说道，还回头看了一眼，但是什么也没有看到。不过在此时，他不禁想起了种种关于太平间的传说，但是越想就越害怕，脚下也走快了两步。

　　“不要乱说话，做好自己的就行了。”另一名男护工沉着脸说道，他有些顾忌在太平间里乱说话，怕引来不必要的麻烦。

　　在太平间里工作，最忌胡言乱语。

　　“好、好冷，我们快走吧。”

　　此时，那名国字脸护工感觉脖子处凉凉的，似乎被人吹了一口气，心中不禁一惊。接着，他又感觉到鼻子似乎被人捂住了，呼吸有些困难，心中有些害怕起来。

　　不会真的有鬼吧？

　　他又回头看了一眼，但身后除了有些昏暗外，什么东西都没有。而在此时，他呼吸越来越困难了，似乎真的有人捂住他的鼻子。而且，他还感觉到，似乎有什么东西压在他的背上。

　　“老陈，你怎么了？”

　　老王发现老陈的表情有些不对，心中有些紧张起来，他也感觉到今晚似乎有些不对劲。而在此时，他看到老陈的脚步有些沉重，粗喘着气，额头上还渗出了细密的汗珠。

　　“老王，我、我背上，是不是有什么脏东西？”

　　老陈战战兢兢地说道，此时头也不敢回，快步走去。虽然，他想走快，快点离开这里，但是双脚好像被什么东西缠住了。

　　“不要乱说话，快走。”老王并没有在老陈身上看到什么，但是他隐隐知道在老陈身上发现了什么事，老陈似乎被鬼上身了。

　　当他们走出地下室后，终于松了一口气。

　　而在他们逃似般离开后，那名青年鬼魂却有些失望说道：“切，不是说鬼可以害人吗？连吓人都吓不到，一点事都没有。”

　　“啊，你想害人啊？这样不好吧。”

　　那名少年鬼魂惊讶说道，虽然他已经成为了鬼魂，但是还没有想过要去害人，只想出去看看玩玩而已。接着，他的眼珠子一转，吓吓人也不错啊，似乎挺好玩的。

　　自己都是鬼了，鬼吓人，不是应该的吗？

　　“我们去吓人？”此时，那名少年兴奋说道，接着有些苦恼起来，“似乎我们也吓不了人啊，对他们做什么，他们看不见，也感觉不到。不是说鬼很厉害么，怎么我什么也做不了啊？”

　　“就是啊。”有鬼魂点头附和，似乎对自己的能力十分不满，“就连做鬼，也是一个没用的鬼。”

　　“大叔，你要去哪里？”少年鬼魂问着。

　　“我想回家看看，我有些想他们了。”一个四五十岁的中年鬼魂默然说道，神情显得有些悲伤。如果现在再不回去看一眼，或许就没有机会了，谁知道鬼差什么时候来捉他。

　　少年鬼魂听到愣了一下，也想起了自己的父母。

　　而在此时，那名青年鬼魂并不理会少年鬼魂以及其他鬼魂，就朝住院部溜去了，慢慢消失在夜色中。其他鬼魂看到，也一个个离开，慢慢消失在夜色中。

　　片刻后，只剩下少年鬼魂自己。

　　少年鬼魂想了想，最后追着青年鬼魂来到住院部，因为其他鬼魂都回家了。

　　“大哥，你在哪里，你来这里干什么？”

　　少年鬼魂喊着那名青年鬼魂，途中遇了一些值班的护士，还朝她们做了做鬼脸。做了几次后，少年鬼魂也没有什么兴致，因为她们都看不到，感觉有些白费力气。

　　一会儿后，他终于看到那名青年鬼魂，不禁有些惊讶起来：“大哥，你好变态啊，居然偷摸女人。”

　　而在此时，那名青年鬼魂则搂着一名漂亮的护士在亲亲，还伸手在她的胸前摸了摸，只是漂亮的护士什么也感觉不到。也不是什么也感觉不到，她突然感觉有些冷，身子猛然打了个寒噤。

　　“小屁孩，你懂什么？”

　　青年鬼魂回头说道，并不在意少年鬼魂的存在，继续在玩着，还玩得兴致勃勃，“哥我死了，还没有碰过女人呢，现在还不玩玩，就再没有机会了。哎哟，亏了亏了……”

　　“好玩吧？”

　　少年鬼魂走近问着，一副好奇的样子，似乎也有些心动了。

　　“嘿嘿，你试试就知道了。”青年鬼魂猥琐说道，干脆爬上漂亮护士的身上，紧紧抱着她。

　　“那、那，我也试试。”

　　少年鬼魂蠢蠢欲试，目光四处张望起来。

　　而在此时，一名中年鬼魂也走来，看到青年鬼魂有些鄙视说道：“啧啧，真是个色鬼啊，做鬼了还不忘女人。”

　　“你还不是一样，要不然你来这里干什么？你别说你只是来看看。”青年鬼魂说道，目光中也有些嘲讽，此时把手伸进了护士衣服里去，一脸陶醉的样子。

　　“真是色中饿鬼，做了鬼，连人也不放过。”

　　中年鬼魂鄙视说道，然后无趣地离开，当然离开这里后，遇到了一个护士也偷偷玩起来。而被青年鬼魂缠住的漂亮护士，也慢慢感觉有些不舒服起来，似乎自己总是被什么东西压住，胸口有些闷。

　　“小叶，你怎么了，你的脸有些白啊，生病了？”一名年纪略大的护士，看到漂亮护士一副病怏怏的样子，于是关心问着。

　　“好像是吧，我总感觉有什么东西压着，胸口有些闷。”漂亮护士蹙着眉头说道，还缩了缩身子，感觉有些凉。

　　“有东西压着你？”年纪略大的护士愣了一下。

　　“我也不知道，突然间就这样了。”漂亮护士皱着眉头，心中有种不好的预感，想了想，低声说道：“罗姐，你不是说过医院闹过鬼吗，我是不是被鬼上身了？”

　　“嘘！不要乱说话，哪有什么鬼。”

　　年纪大的护士立即说道。


第130章 阴兵借道

　　月色下，封青岩执着勾魂锁链游走四方，寻找亡魂的踪迹。但是，方圆二十五公里实在太了些，寻找起来就如大海捞针，并不容易。

　　不过，人死得多的地方，或多或少，总归会有鬼魂的存在，尤其是医院这种地方，所以他又去了一趟医院。但是，他去的并不是大河县的医院，而是青山县的医院。他对大河县不是很熟悉，并不知道大河县的医院，刚刚好就在游方殿方圆二十五公里内。

　　封青岩来到青山县医院，立即走进太平间，但是太平间里并没有鬼魂。接着，他游走了一遍住院部，在一个病房里看到了一个淡白色的亡魂。

　　这个亡魂是个老年人，似乎刚刚死掉不久，就连意识都没有苏醒过来。

　　咻！

　　封青岩手中的勾魂锁链，化为一条狰狞的黑蛇飞射出去，死死地缠在亡魂的身上。

　　一拉。

　　亡魂就被勾魂锁链带出来。

　　此时，他拖着亡魂朝游方殿走回去。

　　而在此时，一身道士打扮的南山茅家传人茅真，背着他祖传的桃木剑，也离开了“一河两岸”，朝郊外走去。在郊外的一条小道上，茅真突然感觉到远方的天边，似乎有奇异的气息波动，不由猛然停下脚步观望。

　　这些奇异气息，说得通俗些也就是所谓的鬼气。

　　“有鬼气！”

　　茅真怔了一下，立即大喜起来，想不到今晚的运气这么好，难道上天也要兴我南山茅家，让我一个晚上就遇到了两次鬼？此时，他立即天边的方向追上去，但是追了一会儿，猛然发现，似乎灵气正好朝他的方向掠过。

　　“好浓郁的鬼气，难道是一只千年厉鬼？”

　　茅真有些震惊，但更加兴奋了，身子忍不住颤动起来。而在此时，他又追了几步，跑进了一个黑漆漆的林子。

　　按照鬼气的路线，似乎那只厉鬼，正好经过这里。

　　“还真是鬼气，只是这鬼气似乎有些古怪啊，它怎么会移动得这么快呢？”茅真有些疑惑说道，此时林子里鬼气弥漫，黑雾阵阵，显得阴森森。而在这个时候，他立即把中指放在齿间用力一咬，接着在空中虚画几下，然后中指猛然点在眉心上。

　　这是他祖传的开阴阳眼之法。

　　但是接下来，茅真立即瞪大了眼睛，神情显得有些惊骇，如同见了鬼般。还真是见鬼了，不过，见鬼并没有什么可怕，他堂堂的南山茅家传人，又岂会怕鬼？

　　即使是一只千年厉鬼，他也有诸种手段把它收了。

　　但是，他并不是见到鬼那么简单，他见到了一名身穿黑衣官服的鬼差，用锁链拖着一只鬼魂走向黑暗中，似乎就像走向传说中的地狱之门。

　　而且，那个鬼差还回头看了一眼他。

　　在那鬼气森森的黑雾中，他看到两个飘忽的身影若隐若现，一条黑沉沉、闪烁着寒光的锁链，死死锁在一个鬼魂的身上。那个身穿黑衣官服的鬼差，在拖着一只鬼魂在急匆匆赶路，伴随着隐隐的低泣之声。

　　此时，开了阴阳眼的茅真，瞪着眼睛看着这一切，脸上不由自主地生出了惊恐，心中更是惊涛骇浪。

　　临时，那个地府阴兵还微微停了一下，回头冷冷地看了他一眼，神情就如看死人般。眼神冰冷而无情，含着一股黑暗的气息，更有着一股莫名的威压。

　　仅仅是一个眼神，茅真就如坠落在冰窖，惊恐得只能呆呆地站立着，如同木雕泥塑般一动也不动。

　　而且，他的脑海中几乎是一片的空白。

　　他、他看到我了？

　　完了！

　　恐惧不安、紧张害怕等，全涌上心头。

　　此时的气氛诡异到了极点，令人窒息得无法呼吸，四周静得只有人的心跳之声。茅真静静地，似乎在等待着死亡的降临，幸好的是，那名阴兵只是冷冷看了他一眼，就拖着那个鬼魂继续离开，消失在黑暗之中。

　　好久一会儿。

　　当前方的景象完全消失，不留一丝痕迹的时候，茅真才从令人窒息的恐惧中慢慢回神过来。

　　继而深深地吸了一口气，再长长地吐出。

　　“呼——”

　　此时，茅真已经是浑身湿透，手脚无比的冰凉、无力，差点软在地上，心中更是惊魂未定。

　　“好险啊，差点以为就要死掉了。你妹的，吓死人了，要不要这么吓人。”茅真干脆一屁股坐在地上，用手抹了抹额头上的冷汗，口中咕噜着。

　　“难道是传说中的阴兵借道？”

　　茅真抹了几把汗后，心中也渐渐冷静下来，目光凝视着阴兵离去的方向思考了起来。一会儿后，小心翼翼地说着，再次抬头看去，看到他们真正已经离开，心中才松了一口气。

　　“倒了十八辈子的霉了，连家中那个面瘫老头子，都没有遇过阴兵……呃，不说是阴兵，就是连只真正的鬼也没有见过。想不到，只是一个晚上，不仅鬼给见识到了，就连传说中的阴兵也给遇上了，差点要了小命。阴兵啊，这是真正的阴兵啊……”

　　茅真激动地喃着，恐惧过后，心中竟然生出了一股惊喜、兴奋，“呃，这也算是大开眼界了吧，这可是连面瘫老头子，都没有见识过的大场面啊，阴兵啊，阴兵……”

　　茅真虽然身为南山茅家的传人，但他也不过是二十出头而已，况且是第一次下山捉鬼。在这之前，连鬼是什么样的都没有见过，接着用手猛拍了一下额头，着急说道：“竟然把正事给忘了，神三鬼四啊，不拜也得要回避啊，我这算是冲撞阴兵了？完了，这几天，看来真的要倒大霉了……”

　　此时，立即从身后的小背包中取了一炷香，然后点燃，再朝阴兵离开的方向拜了拜，口中念着：“鬼差大哥，我可不是有意冲撞的，你可不要找我麻烦啊……”

　　茅真拜了四下，然后把香插在地上。

　　至于为何要拜四下？

　　因为鬼更可怕，比神更加难缠，所以神拜三下，鬼则是要拜四下。听说，即使是烧纸的时候，给神烧纸要三张三张地烧，给鬼的话就要四张四张地烧。

　　有人说，三是阳数，四是阴数，所以有此分别。

　　拜完后，茅真也微微心安起来。

　　“想不到，这个世上还真的有鬼差啊，那有地府呢？不过，我怎么没有听面瘫老头子说过？”完事后，茅真也快速离开，不过依然心有余悸，生怕那阴兵来找他麻烦。鬼，他倒是不怎么怕，无论如何自己也是一名捉鬼道士，收孤魂野鬼也是小菜一碟。

　　但是阴兵，即使是北河的天师遇到，恐怕也得要退避三舍吧。


第131章 这是底线

　　所谓阴兵借道，在民间的传说中有三种说法。

　　第一种阴兵借道，是指古代或者近代的军队败亡后，因其怨气不散，再加上当时的天时以及地理环境所造成。这种阴兵往往都很团结，而他们的思维却停留在他们死前的那一刻，并没有认为自己已经死了，所以他们为了维护军人的荣誉，还在继续战斗。

　　这些阴兵往往出现在偏远无人的极阴之地，所以看到过的人很少。

　　第二种阴兵借道，是指出现在大灾难死了很多人之后，地府派出来拘魂的鬼差鬼将。因为在大灾难发生之后，必定会死很多人，而这些冤魂聚集一处却舍不得离开，所以地府不得不派出鬼差前来拘魂。

　　其实从古到今，一些地方发生瘟疫、地震、洪水死了很多人之后，都有机会见到传说中的阴兵借道。

　　而第三种阴兵借道，则是鬼界战争。

　　不过，茅真看到的阴兵只有一个，实在太少了，不能算是阴兵借道，只说是阴兵过路。而阴兵过路和阴兵借道又有些不同，阴兵借道是指大规模的，而阴兵过路则是不论多寡。

　　即使是一个阴兵，押解一个冤魂，也算是阴兵过路。

　　在民间传说，如果无意中遇到了阴兵过路，最好退在一边伏在地上，切不可抬头或者回头看。要不然，就会被阴兵吹熄肩头上的阳火，日后必会大病一场，甚至会被阴兵带走。也有老人说，阴兵过路乃是大凶之兆，见者必有血光之灾，甚至还没天就会死掉……

　　现在茅真冷静下来后，想到阴兵借道以及阴兵过路的种种传说后，不禁感到后怕起来。而且，他不仅仅是无意间看到，而是直接跑上去冲撞了。

　　“完了，完了，希望不是真的吧。”

　　茅真一边想一边跑着，脸色越来越苍白，颊上还渗出了一层细密的冷汗，“天亮后，找座灵些的庙来拜拜……”

　　……

　　深山中，封青岩拖着一个鬼魂在林间走着，身影飘忽不定，眨眼间就出现在百丈外，片刻间就回到了游方殿。虽然老年鬼魂的意识还没有苏醒过来，但是封青岩问什么他就答什么，问完后也被扔进了魂井。

　　而在此时，封青岩不禁想起途中所遇到的那名道士，他没有想到那名道士能够看到他，这多少都让他有些惊讶和意外。既然能够看到他，那对方是否能够看到土地庙和游方殿？

　　如果对方能够看到，恐怕有些麻烦了。

　　封青岩不禁皱了皱眉头，他不太想让人知道他的存在，他只想隐藏在世人的身后，神不需要出现在世人的面前。

　　“算了，一个小小的道士也翻不了什么天，知道就知道了……”封青岩也不再去想，毕竟在地府的规则之下，他就是神。如果一个神灵怕一个小小的道士，那真是笑死天下人了，他现在也不需要去做这个神灵，直接去自杀行了。

　　当然，封青岩也不会偏激到，现在就跑去杀人灭口。

　　他只是单纯的不太想让别人知道而已，如果知道了话，那就知道吧，反正他就是神。在他的规则下，就要按他的规则来办事，管你是凡夫俗子，还是皇亲国戚……

　　嗯，众生平等。

　　当然，绝对的平等是不可能有，只有相对的平等。

　　现在封青岩猜测了一下时间，大概是两三点左右，时间还算早，所以他并没有停下来，继续去勾魂。他现在打算先勾掉青山县的亡魂，然后再去大河和大清县，毕竟在游方殿的规则笼罩下，青山县的人口最多，死亡人数也应该是最多。

　　大概在四点多的时候，他终于停下来了，而今晚的成绩还可以，勾到了五六名鬼魂。

　　回到家后，封青岩赶紧去睡觉。

　　第二天，当他起床的时候，发现商青已经在煮早餐。吃完早餐，封青岩作为主人，自然带着苏子鱼在村子里到处走走、到处看看。

　　有些事情他不能说，只能让苏子鱼自己去看，而且这样更有说服力。

　　因此，苏子鱼见识到了网上流传的“吉祥之象”和“百鸟朝凤”，还有只有极少数人才知道的“鱼跃龙门”。看完这一切后，她默默不作声，脸色依然十分平静，但内心却有些震惊。如果村子发展起来后，绝对火爆全国，甚至是全世界。

　　在鱼塘边，苏子鱼和商青看着那些跃回来的草鱼，都不禁有些惊讶地转头看向封青岩。

　　难道这些鱼都成精了？

　　它们跃出鱼塘到小青河游一圈，然后再跃回来，在她们看来无比的神奇，甚至是诡异。

　　有种荒诞无稽的感觉。

　　但是，这一幕却真真实实发生在她们眼前，让她们不得不相信。

　　“当这条小青河布满红鲤的时候，就是鱼跃龙门成的时候……”封青岩淡淡说道，接着凝视小青河的上游，然后再转向四周的青山，最后落在土地庙的方向，“苏小姐，你对鱼跃龙门这个观景，可还有其他意见吗？”

　　苏子鱼沉默了一下，然后摇了摇头说道：“没有了。”

　　“那好，我期待苏小姐的大作，希望我们合作愉快。”封青岩笑了笑，想了想又说道：“在这之前，我之所以没有说明，那是因为只有你们自己真正看到了、感受到了、体会到了，才会相信我的说话。”

　　“明白，封先生请放心，不会让你失望。”

　　苏子鱼思索一下说道，此时在她心中，慢慢勾勒出了一幅美妙的画图，这将是一幅震惊整个世界的画图。

　　不过，她还要花费更多的时间，来慢慢了解知道村子的一切。

　　接下来，封青岩让陈汉带着苏子鱼进山，毕竟山里的一切，他都熟悉。而苏子鱼从陈汉的口中，终于得知了土地庙的种种事迹，联系起她所见的一切，不禁有些惊骇起来了。

　　难道神灵真的存在？

　　她有些疑惑起来。

　　当她从山里回来后，又来到了土地庙，正好看到商青站在院落的草坪前，在静静地凝视着土地庙。而当她从土地庙里拜完神出来后，商青依然静静站在那里，目光依然是土地庙。

　　但是，当她从土地庙出来后，心中突然多了一份敬畏。

　　一份对神灵的敬畏。

　　“在看什么？”

　　苏子鱼慢慢来到草坪上，顺着商青的目光看去，看到的是土地庙，思索了片刻说道：“或许，玉叶是真的……”

　　“我知道。”商青点点头。

　　“那你……”

　　苏子鱼沉默了，她也知道关于商家的一些事情，不拜鬼神，也不敬鬼神，反而是打倒鬼神。

　　“尽管它是真的，但我不能跪……”

　　商青笑了笑，然后把目光移开了，落在远方的青山上。

　　“但它可以救你一命。”苏子鱼皱了皱眉头说道，有些想不明白商青的想法，也搞不懂商家为何要如此。

　　商青只是笑了笑。


第132章 有人打天堂鸟

　　草坪上，苏子鱼静静看着慢慢消失的商青，终于明白起来了。此时，她的脸上露出了些自嘲的笑容，自嘲自己这时才想明白过来，枉自己还号称小军师。

　　看来，自己只是狗头军师而已。

　　此时，她不禁摇了摇头，目光沉静地看向远方。正商青所说那样，有了鬼神，就会乱人民，那时国将不国。

　　神权，又岂能高于国家政权之上？

　　她看向了土地庙，思索了一会儿，轻轻说道：“但是，你们可能忽略了一个问题，一个非常致命的问题，一个足可以让你们在倾刻间就灰飞烟灭、永世不可翻身的问题。那就是真正的神灵，又岂会受凡人的意志支配？真正的神灵，高高在上，俯视世间，岂会在意凡人的想法……”

　　苏子鱼蹙着眉头看着土地庙，谁也不知道她此刻在想着什么。

　　不过，神灵是否真正存在，她在此刻也不肯定。但是，她根据一些蛛丝马迹，却摸到了一些原本不属于凡人的痕迹……

　　“看来，要好好看看了。”

　　一会儿后，苏子鱼离开草坪回到大院落，接着打电话把她的团队也叫来了。她一个人无法在短时间内，完成如此繁杂和庞大的设计工程，而且在她看过村子的三大观景后，她已经看到了日后青山村是如何一个样子。

　　在苏子鱼进入大院落不久，一名二十出头的青年坐着摩托车来到了青山村，他下车后就向村民问路，然后直奔土地庙而来。

　　“吉祥之象，是不是真的啊？”

　　青年手中握着一个手机，手机里正播放着一个关于“吉祥之象”的视频。这名青年正是茅真，不过在此时他并没有穿阴阳道袍，而是把那些东西都塞进了一个背包里。

　　“咦！”

　　茅真跑到土地庙，不禁有些惊讶起来，他感觉这座土地庙有些不同，似乎充满了神性，散发着一股纯正的气息。

　　跑进土地庙后，茅真就恭恭敬敬拜起神来。

　　昨晚的事，他差点吓尿了，需要拜拜神才能够安慰一下受伤的心灵。那一个冰冷的目光，他至今也无法忘掉，似乎已经烙印在灵魂之中。而造成这一切的封青岩，此时正在村长的家里和村长商议着一些事情。

　　在这段时间来，随着那几个小视频在网络上传开，也吸引一些旅游来青山村。但是，来到青山村的游客，却遇到了各种问题，如吃饭问题、住宿问题、上厕所问题、出入不方便问题……

　　因此，封青岩和村长商量，如何解决这些问题。

　　在村长的家里，并不单只有村长一人，还有村子里威望比较高的老人。一大群人商议了大半天后，也找出了几个暂时缓解的办法，就是让村民自己开小旅店，开小餐馆……

　　这对村民来说，也是一笔收入，如果做得好，还能大赚。

　　商议好后，村长以及那些老人们，立即开始行动。而且，在小青山文化旅游公司成立后，也和青山村以及村民签拟了一些相关的合同，村民们也得到了一些补贴。

　　解决后，封青岩也从村长的家里出来，走回大院落。

　　在草坪上，封青岩看到刚刚从土地庙里走出来的青年，微微愣了一下，眉头也随之皱了起来。

　　他怎么出现在这里？

　　这名青年正是昨晚看到他的那名道士。

　　而在此时，茅真也看到了封青岩，不过他并没有注意到什么，又有谁会把一个地府的阴兵，和一个大活人联系在一起。况且，昨天晚上他看得不是很清楚，一时认不出来也不奇怪。

　　他并没有理会封青岩，很快就走过了大院落。

　　不过在此时，封青岩却在茅真身上看到了几缕黑气，那几缕黑气并不是普通的霉气，而是可以致人大病、损寿、甚至是死去的阴气。

　　看着茅真离开的身影，他也思索起来。

　　似乎，对方身上纠缠的黑气，很可能与他有关。

　　“难道真的是因为我？”封青岩皱了皱眉头说道，此时他不禁想起化为游方殿使，出行时所遇到那些人，他们是否也是一样？

　　因为按照民间传说，撞到鬼差，轻者大病一场，重者丧命。

　　“难道这就是人鬼殊途？”

　　封青岩有些了然，看来以后出行可能要小心些了，尽量避免开一些生人，免得惹上了一些不必要的因果。而且，他可以十分肯定，即使是鬼神，也不可以肆无忌惮。

　　既然鬼神都有了，那么功德罪恶以及因果，也未必没有。

　　之前的地府，是如何覆灭的？

　　这是一个谜。

　　“看来，即使成了神灵，也不能肆无忌惮啊。”封青岩摇了摇头，然后走进了院落。在大厅上，商青和苏子鱼在静静喝茶，看到他进来就点点头。

　　“封先生，村里的水质不错，很适合泡茶。”

　　一会儿后，苏子鱼说道，青山村的泉水的确让她有些惊讶，这里的泉水太清爽了。她走过不少地方，如同清爽甘甜的泉水，她似乎还真没有见过。

　　封青岩笑了笑，说道：“青山村山清水秀，水质如何不好？嗯，做个矿泉水也是不错的。”

　　“咦，不错的主意。”苏子鱼点点头。

　　而在此时，院落的亭子上飞落了两只大黄天堂鸟，对着封青岩叽叽喳喳地叫着，似乎有些愤怒。封青岩看到，微微愣了一下，伸手朝它们招了招，它们就落在他的肩膀上。

　　“我真怀疑，那群天堂鸟是不是你养的，怎么如此听你的说话？”此时，商青微笑地说道，对那一群天堂也十分喜欢，“这些天堂鸟都很有灵性，给村子增添了不少的色彩……”

　　而在此时，封青岩的土地神的感知力立即散开，竟然看到了一些人在打天堂鸟的主意，不少天堂鸟死在猎枪下。在天堂鸟出现后，封青岩就已经托梦告诉过七公，让七公告戒村民不要伤害它们，同时也要好好保护它们。

　　但是现在，既然有人敢打天堂鸟的主意。

　　“大黑，过来。”此时，封青岩对大黑唤了一声，大黑闻到立即跑来，“去天堂岛，保护好它们。”

　　大黑不爽的叫唤两声，似乎有些不乐意，但还是跑了出去。


第133章 天空上的一个字

　　大厅里，大黑不爽地叫唤两声，似乎有些不乐意，但还是跑了出去。在这一个多月来，原本已经十分魁梧的大黑，现在变得更加魁梧了，毛发黑得发亮，远远看去就像一头健壮的小牛，看起来十分吓人，让人不敢靠近。

　　而且，经过源源不断的神力和灵气滋养，也变得无比聪明起来，绝对是世界上最聪明的一条狗，简直就成了精。

　　现在基本都能够听得懂封青岩地说道。

　　这时，商青看到封青岩皱着眉头，接着看了看那两只依然叽叽喳喳的天堂鸟，就有些好奇问着：“青岩，出了什么事？难道……有人在伤害它们？”

　　封青岩点了点头。

　　苏子鱼和商青看到，不禁有些惊讶起来了，难道那两只天堂鸟也成精了？而且，他这都能够知道？他是如何从这两只天堂鸟上，看到得出有人要伤害天堂鸟的？

　　“我去看看。”

　　封青岩站起来说道，然后走了出去，随手也掏出了电话。

　　在刚刚，他使用土地神的能力，看到有人在伤害天堂鸟时，他心中有些生气，想使用土地神的能力来惩罚他们，给他们一个难忘的教训。

　　但是，在他正想使用土地神的职权惩罚他们时，猛然停下来了。

　　而且，在这一瞬间，他竟然想到了很多。

　　我这算是滥用职权？

　　封青岩在这思索着这个问题，天堂鸟乃是他以土地神的身份请来的，算得上是土地神的客人。现在被外人无故伤害了，他以土地神的职权去惩罚他们，似乎也算不上是滥用职权。

　　不过，再想想，似乎又有些不对啊。

　　别人只是打了几只山里的鸟而已，又不知道是你土地神的客人，况且这天堂鸟，也不是天朝的保护动物，为何就不能打？你土地神因心中不喜，就去惩罚他们，那么村民平时打猎又算什么？

　　难道青山村中的其他动物，就不是土地神的子民了？

　　如果因为心中不喜，就去惩罚他们，那岂不是失了土地神最基本的公平和公正？

　　当然，这不是值得他思考的问题。

　　值得他思考的是滥用职权问题，这是一件十分危险的事情，如果有了第一次，那么就会有第二次，第三次。接着下来，就会因为他自己的喜好，不断地滥用土地神的职权，为他自己谋求私利。

　　在那个时候，他的欲望就会澎涨，变得无所顾忌。

　　那么，守护一方水土的土地神，就会成为了谋求私利，而变成无所顾忌的邪神，看不得心中半点不快。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　这是他不希望看到的。

　　在这个时候，他当然坚信自己不会，但是一次一次利用神力谋求私利之后呢？在那个时候，他还敢不敢如此肯定？还有一点，就是上梁不正下梁歪，日后如何带队伍？

　　他很可能会重蹈覆辙，变成上一个地府。

　　所以，现在封青岩只是给自己警醒一下，不能因为自己成为神灵，就无所顾忌起来。

　　此时，封青岩走出大院落，不久陈汉和罗原化等几名青年也走来了。如果封青岩自己一个人，跑去阻止那几名青年，那就是自己欠揍。

　　那几个青年要听他才怪，除非他使用神力。

　　而在此时，大黑已经一路狂奔。

　　在天堂岛上，几名青年男女颇有兴趣在玩着，不时举着猎枪对准林上的天堂鸟，看谁打得多。虽然那几名女子，对打死的天堂鸟有些婉惜，但也没有多说什么，她们根本就没有话事权。

　　“郑海，你打落了几只？”

　　一名二十四五的青年笑说道，手中的猎枪在不断地瞄准，可惜这些天堂鸟已经被惊吓，飞走了不少。

　　“已经六只了，你呢？”

　　一名运动装的青年说道，不断寻找着射击的目标。

　　“哈哈，我已经打了八只，可惜这些鸟太精了，一下子跑了不少。”二十四五的青年大笑，然后摇摇头说道，然后瞥了一眼一名二十六七岁的青年，“顺少，你打了多少？”

　　二十六七岁的青年没有说话，只是不断地寻找目标，发现天堂岛上的天堂鸟都飞走后，才放下猎枪说道：“十二只。”

　　“顺少果然厉害。”

　　二十四五岁的青年说道，此时他也放下了猎枪，然后把那些打落的天堂鸟都寻回来，在地上堆了一大堆。

　　“多可能的小鸟啊，竟然被你们打死。”

　　有一名女子有些不高兴说道。

　　“只是几只小鸟而已，又不是什么国家保护动物，打了就打了。而且，这里多的是，打几只又算什么？”一名青年笑呵呵地说道，并不在意，“来，拍个照留念一下，大家出来玩嘛，既然玩就要尽兴一些。”

　　而在此时，那些飞走的天堂鸟又飞回来了，在天空上盘旋。

　　当他们几人举起猎枪的时候，突然看到那些天堂鸟，竟然在天空上排成了一个清晰的字。

　　一个“滚”字！

　　看到这个字，那些青年都有些愕然起来了，一个个都瞪着眼睛，怀疑自己是不是眼花看错了。

　　“这是什么情况，那是一个滚字吗，它们的意思是让我们滚吗？”一名青年惊讶说道，有些古怪地看着天空上的天堂鸟。而在他刚刚说完，就发生了一件让人高兴不起来的事了。

　　“啊——”

　　几名女人不禁大叫起来，立即向四周逃避，因为天空上的天堂乌拉起屎，而且还是一大群鸟在一起拉屎。

　　鸟屎就像雨水一下落下，让他们无处可避。

　　此时，那几名青年有些惊呆了，似乎忘记了躲避，因为他们头上、肩上、衣服上，都落满了鸟粪。而且，不论他们走到哪里，头顶上都会有一大群拉着鸟粪的天堂鸟。

　　似乎，那群天堂鸟已经认定了他们，在报复他们。

　　“我靠，这是什么情况，这些天堂鸟成精了？”有青年大骂，脱下衣服挡在自己的头顶上。而在此时，那些天堂鸟蓦然飞了下来，用爪子抓向他们的脸、手臂、衣服等。

　　一时间，这几名青年男女惨叫不已，在狼狈逃跑。


第134章 大黑

　　在小青湖边的天堂岛上，一大群天堂岛以鸟粪驱逐着数名青年男女，特别是那几名青年，已经落满了一身的鸟屎。此时，正在狼狈逃窜着，口中大骂，但又无可奈何。

　　“我靠，这些天堂鸟成精了，难道它们是在报复？”

　　一名青年有些愤怒说道，此时用猎枪向天空开了几枪，但是一个都没有打中。而且，那些天堂鸟看到他开枪，竟然一个个朝他扑上去，用锋利的爪子在抓着他，片刻间就抓出一身的血痕，就连衣服也被撕破了。

　　“啊——”

　　那名青年疯狂拍打着，希望能够赶走那些天堂鸟，但是那些天堂鸟竟然丝毫不惧，依然在不断地抓着他。

　　除了他外，其他的几名青年也是如此，一个个都变花了脸。

　　那几名女子的情况就好些，除了身上有些鸟屎，那些天堂鸟并没有朝她们扑去。此时，她们看到那几名青年，一个个都被抓出一道道血痕，有些触目惊心，都有些心惊起来。

　　她们都是靠着这张脸吃饭，如果这张脸被这些天堂鸟，抓出了一道道的血痕，那么她们的饭碗绝对是毁了。

　　这时，她们一个个在惊叫，就像受到惊吓的小鸡仔，有些花容失色。

　　“啊，痛死我了。”一名青年捂着脸说道，他的脸被抓出了一道不浅的血痕，而他的怒火彻底被激活，也颇不得那么多，“玛的，我打死你……”

　　他猛挥着猎枪，不断拍打着，好几名天堂鸟被它打在地上。

　　而在此时，那些天堂鸟看到那几名青年有些疯狂起来，立即飞上了天空，依然以鸟屎在攻击着。

　　砰砰砰！

　　那几名青年不断地天空开枪，虽然他们根本就没有瞄准，但天空上的天堂鸟实在是多了些。

　　一只只天堂鸟从天空上掉下来。

　　而带着陈汉、罗原化朝这里走来的封青岩，立即大皱着眉头，此时也不得不使用土地神的力量了。不过，土地神的力量并没有直接落在他们的身上，只是使他们的猎枪开不了枪而已。

　　“汪汪汪……”

　　这时，大黑终于赶到了，看到了地上落下的天堂鸟，也不禁大怒起来了，远远就朝一名青年扑去。而大黑的到来，吓得几名青年立即把猎枪指向了它，大黑躯体健壮魁梧，一面的凶相，即使那几名青年玩过不少狗，也大惧起来。

　　这狗太凶了。

　　“这条黑狗很凶，大家小心些……”

　　一名青年看到，立即对着其他人说道，此时他也有些惊恐起来。他玩过不少狗，但是如此魁梧和凶狠的狗，倒是没有遇到过。

　　“哼，我一枪打死它。”有名青年冷哼，把猎枪对准大黑狗，但是大黑狗的速度很快，而且还很懂得借助其他东西来掩护，他根本就瞄不准。

　　即使他瞄准了，他的猎枪也打不响。

　　“汪汪……”

　　只是片刻间，大黑就已经冲到了他的身前，朝他猛然扑上来。那名青年看到大骇，立即转身而逃，但是在此时他又如何逃，大黑已经把他扑倒在地上，对着他张牙舞爪。

　　那名青年看到大黑，并没有真正咬他，心中终于松了一口气。

　　“汪汪汪……”

　　大黑对着那名青年猛吠，吓得那名青年惊恐万状，此时大黑才满意，然后咬着青年的猎枪离开，扔在一边后，又朝另一名青年扑去，然后又把他们的猎枪夺过来。

　　当大黑把所有的猎枪都夺走后，又把那几名青年男女赶在一起，不让他们离开。

　　而它，则蹲坐在那堆猎枪的旁边，冷眼盯着他们。

　　“靠，这条大黑狗，谁训练的？”

　　有青年震惊说道，此时也在示意着其他人不要乱动，如果乱动了，那条大黑狗绝对会朝他们扑去。第一次大黑狗不咬他们，并不说明第二次就不会咬他们，因为这条大黑狗，比起那些军犬更恐怖。

　　“真的？”

　　有女子问着，目光有些惊恐，这条大黑实在太魁梧了，堪比一头小牛，她从来没有见过如此高大的狗。

　　“哼，这条大黑肯定是有些训练过的，等它的主人过来，我要看它好看……”一名青年有些愤怒说道，他们一群人，竟然被一条狗死死地控制住了，如果传了出去，绝对会笑死人。

　　而且，他们几个人手中还有枪呢。

　　时间并没有过多久，这几名青年男女就看到几名青年走来，而且对方身材魁梧，看起来脸色并不好。而他们一看到封青岩、陈汉等人走来，立即就大骂起来了，显得底气十足。

　　他们，根本就不在意自己打了几只天堂鸟，指着封青岩等有大骂。

　　封青岩在天堂岛上四处走了走，看到地上落下的天堂鸟，眉头大皱起来。就连陈汉、罗原化等几名青年看到，也是眉头大皱，目光变得冷冽起来。

　　“那条大黑狗是你们的？我问你话，你听到没有？我、操！”

　　有青年冲着封青岩大吼，但是封青岩根本就没有理会他们，这让那名青年大怒起来。此时，想走上去扯住封青岩，却被大黑狗阻止了，让他不敢动弹半分。

　　“顺少，这怎么办？”有青年愤怒问着。

　　名为顺少的青年二十六七岁，此时微微皱着眉头，他们几人被一条大黑狗看住，的确十分丢脸。但是，这条大黑狗太厉害了些，让他们根本就不敢乱来。

　　“等着。”

　　名为顺少的青年冷冷说道，此时他并没有再惧那条大黑狗，狗主人在场上，那条大黑绝对不敢乱来。

　　而且，狗主人，也不会让大黑狗乱来。

　　他慢慢走出来，对着封青岩说道：“这条大黑狗是你的？兄弟，有话好说，你让一条狗看着我们，这算什么事？”

　　封青岩这一群人中，他自然看得出谁是说话人，如果看不出来，那他真是白混了。不过，封青岩并没有理会他，依然在查看那些死天去的天堂鸟。看到不少死去的天堂鸟，封青岩心中并不高兴，此时他有些后悔了，或许他早就应该使用土地神的能力。

　　如果这样，就不会有那么多天堂鸟死去。

　　有不少受了伤的天堂鸟，在他的灵气滋养下，也慢慢活了过来，然后飞上了天空。


第135章 这事没完

　　林下，封青岩静静看着那些死去的天堂鸟，而那些受了伤还没有死去的天堂鸟，在他灵气的修复下也活了过来，然后围绕着他旋转几圈，就飞上了天空。

　　那几名青年打死的天堂鸟，虽然不多，但也不少，这让封青岩有些生气。

　　此时，他转身冷冷看着那几名青年。

　　“操，顺少说的话你没有听到？”有一名青年大怒起来，想走上来抓住封青岩教训一翻，但是旁边有条虎视眈眈的大黑狗，还有几名身材魁梧的青年冷盯着他，让他不敢轻而易举。

　　不过，既然狗的主人出现了，他就不相信他们敢任由那条大黑狗乱来。

　　“汪！”

　　大黑来到封青岩的脚下，冷冷盯着那名青年。

　　“滚！”那名青年看到一条狗都敢给了脸色看，不禁又羞又怒，指着自己的脸，朝封青岩吼着：“你知道我们是谁吗？”

　　封青岩皱了一下眉头，目光落在那名叫顺少的青年身上，那名青年大概二十六七岁，面容有些俊朗。此时，他正眯着眼睛在打量封青岩，脸上露出了似笑非笑的表情，看起来像嘲讽。

　　“兄弟，你这是什么意思，是想打架吗？”

　　顺少沉默了一会儿问着，其实他内心也知道对方是为何而来，只是为了几只天堂鸟，值得他们这样做吗？这时，他不禁笑了笑，说道：“如果想打架，我们几个小身板可不是你们的对手，有空我可以找几个人来跟你们比划比划……”

　　“这些天堂鸟是我的。”

　　封青岩却说道，而在此时，那些天堂鸟都已经落在他身后的树上，叽叽喳喳叫个不停。

　　“那些天堂鸟是你的？”

　　其他几名青年听到大怒起来，然后指了指自己身上的衣服，又叫嚣起来了，“这么说来，这事是你干的啊？我操，找死！”

　　封青岩并没有理会那几名叫嚣的青年，他的目光只是落在那名顺少身上，继而说道：“你打死了我的天堂鸟，你说该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　顺少笑了笑，说道：“说吧，你想要多少钱，一万够了没有？”

　　封青岩抿了一下嘴唇，眉头也随之皱了皱，然后说道：“也好，你们一共打死了我三十四只天堂鸟，就赔三十四万吧。”

　　“三十四万？你不去抢？”

　　一名青年指着封青岩大怒起来，“你想钱想疯了？顺少给你一万，那是看得起你，还想得寸进尺。”

　　“我操，想敲诈勒索啊，你知道我们是什么人吗？”又有青年叫道。

　　“你说这些天堂鸟是你的就是你的，你当我们是白痴啊？”

　　“果然是穷山恶水出刁民，我敢给你三十四万，你敢要吗？”此时，顺少冷笑了一声说道，还顺手把身上的衣服脱下扔掉，但是他身上依然很臭。他没有想到，竟然有人敲诈勒索到他身上来，那简直就是找死。

　　这时，就连陈汉和罗原化听到封青岩的说话后，都有些惊讶起来了，想不到封青岩还真敢狮子大开口。这些天堂鸟在他们看来，最多就几百上千块的事，但是封青岩竟然开出一只天堂鸟一万的天价。

　　不过，当他们听到那名青年说出穷山恶水出刁民后，不禁大怒起来了，一个个瞪着眼睛冷冷看着对方。

　　“顺少说得不错，果然是穷山恶水出刁民，没有一个好东西。”有青年冷笑说道。

　　罗原化听到后，虽然很想上去把他们揍一顿，但是看到他们一个个都不简单，一时间也不敢走上去。毕竟，他曾经在县城混过一段时间，知道那些公子哥儿黑心得狠，简直把人往死里整。

　　而且，这几名青年一看就知道不简单，绝对是那些吃饭饱撑着没事做的公子哥儿。

　　罗原化忍得下来，但是陈汉和其他几名青年却忍不下去，立即跑上去把他们揍了一顿。封青岩看到也没有阻止，况且陈汉他们几人出手非常有分寸，根本就不会伤到他们，只是一顿皮肉之苦而已。

　　“三十四万，三天的时间，如果没有做到，后果自负。”

　　封青岩对着已经鼻青脸肿的顺少说道，接着就对那些天堂鸟挥了挥手，那些天堂鸟立即散去，然后就带着陈汉和罗原化以及那些猎枪离开。

　　在路上，罗原化有些担心说道：“青岩，那几个人不简单啊，肯定是那些公子哥儿，我怕他们报复。听说，那些公子哥儿十分黑心，报复心很强，而且把人往死里整……”

　　封青岩听到只是笑了笑，他当然看到那几名青年的身份不简单，但是这又如何？这已经是对他们最轻的处罚了，如果他们不照办，有苦头他们吃。而且，在这几天中，他们也不会好过，有诸多倒霉的事等着他们。

　　此时，他笑了笑说道：“放心，他们不敢的，他们不简单，难道我就简单了？他们敢乱来，我自然有办法对付他们，让他们自己上门认错……”

　　罗原化听封青岩如此一说，也就放心下来了，现在想一想，发现封青岩的确也不简单。当封青岩等人离开后，顺少立即掏出了电话，而其他几名青年也纷纷掏出电话打起来。

　　“顺少，我们怎么办？”

　　有青年脸色不好问着，被一群村民揍了一顿，虽然没有什么伤，但是痛啊。而且，他们专门打脸，打得他们鼻青脸肿的，根本就无法见人。

　　如果这事传了回去，绝对被那些人笑死了。

　　此时，他感觉十分没有面子。

　　既然没有面子，那必须要找回面子，因此他打了电话叫人。

　　“哼！”顺少只是冷哼了一声，并没有说话，但是大家都看得出他的愤怒，此时谁也不敢去触他的霉头。

　　“顺少，我们要回去吗？”有青年小心翼翼问着。

　　“不回去，留在这里吃饭啊？”顺少冲着那名青年吼了一声，然后冲到湖边开始清洗起来，身上实在太臭了，就连头上都堆满了鸟屎，恶心得差点就吐了出来。

　　他们微微收拾了一下，然后走下山。

　　这事，绝对没完！


第136章 冤家路窄

　　在下山的路上，傅天顺一直阴着脸，一言不发，只是在默默地走着路。但是，谁都知道他的愤怒，此时谁也不敢去触他的霉头，生怕把火烧到自己身上。

　　其实，不仅傅天顺愤怒，其他几名青年也是无比愤怒。

　　一行人，默默走着路。

　　“啊——”

　　傅天顺脚下突然一歪，整个人歪到一个坑里去了，幸好那个坑不深。虽然坑不深，但他还是扭伤了脚了，脚踝迅速红肿起来，让他痛苦不堪言。

　　“顺少，你怎么啦，你没事吧？”

　　有青年着急问着，迅速朝傅天顺走去，也不知道他是不是走得太快，脚下一滑，整个人就朝山下滚了去。幸好山坡不陡，只是滚了十几米就在一处平地停了下来。但是，山坡上的石子、草木，却划破了他的衣服，以及划花了他的脸。

　　当他们回到青山村时，几乎每一个人都遍体鳞伤，衣服破破烂烂，如同乞丐般。回到青山村后，他们立即驱车离开，但是车子还没有开出村子，就有一辆车子突然爆胎了，差点出了车祸。

　　除了爆胎外，还有车子死火，怎么打也打不着。

　　在车上，傅天顺阴着一张脸。

　　自从打了天堂鸟后，他就没有一件事顺心，就连走路都会无缘无故跌倒。他甚至怀疑自己是不是被霉运缠身了，要不然为何如此倒霉。此时，他的脚踝痛得他，整张脸都紧紧绷在一起，咬牙切齿起来。

　　这事，没完。

　　这事，当然没完。

　　在大院落的草坪上，封青岩静静看着那几名青年离开，他当然知道他们不甘心，肯定会找时间报复回来。但是，封青岩根本就没有把他们放在眼，他们敢报复，他自然有办法让他们后悔。

　　这时，封青岩拿着一个铲子，去把那些天堂鸟埋了。

　　在他成为土地神后，他慢慢发现，那些动物死去竟然没有灵魂的存在。就像天堂鸟，在它们死去的时候，只是冒出几点淡淡的荧光，继而消散于天地。

　　似乎，这些动物还不足以凝出一个完整的灵魂。

　　这个发现，让封青岩颇为奇怪。

　　不过，那些动物越大越聪明，死去时冒出的荧光就越多。

　　埋完天堂鸟后，封青岩叹了一口气，说起来也是他对不起这些天堂鸟，没有好好照顾好它们。当他回到家时，天也黑下来，商青和苏子鱼两人竟然也煮好了饭菜，这让他颇为意外。

　　在众人都入睡后，封青岩去了游方殿，持着勾魂锁链继续勾魂。

　　当他持着勾魂锁链，还在青山县游荡的时候，大河县医院里的几个鬼魂，已经在医院闹翻天了。当然，在这个时候，他们依然没有能力害人，但是吓吓人还是可以做得到。

　　医院里，当夜慢慢深的时候。

　　数名鬼魂从地下室跑了出来，特别是那名青年鬼魂，依然跑去住院部玩弄那些女护士，十足的一个色鬼。

　　除此外，还带坏了其他的几个鬼魂。

　　随着时间的过去，医院里的护士也慢慢感觉到了什么，不禁有些害怕起来，毕竟在医院里总会有一些鬼怪的传说。况且，在昨天夜里，那两个太平间的护工似乎撞到了鬼，现在正大病一场。

　　这事虽然被压了下来，但护士们还是听说了一些。

　　除了太平间的那两个护工外，似乎她们住院部，也有几名护士被鬼上身了。

　　此时，封青岩在青山县的一个小区里，勾到了一个中年鬼魂。而中年鬼魂看到他的出现，立即惊慌起来想跑，但被勾魂锁链死死锁住。

　　当封青岩把他抓回游方殿后，并没有立即把他扔进魂井。

　　他打算培养几名游方鬼卒。

　　现在没有城隍府，也没有各村各乡的土地庙，而游方殿规则笼罩的地方，却有上百万人之多。按照死亡率来计算，虽然每天死去的人不多，但也不少，他一个人根本就忙不过来，所以只能培养几个游方鬼卒。

　　如果只有他自己一个人，随着时间的过去，恐怕会积下不少的鬼魂。

　　不过，虽然培养游方鬼卒不难，但也不容易。

　　况且，神力还是一个大问题。

　　封青岩把那名中年鬼魂扔在后殿后，就再次走出游方殿，继续去勾魂。游方殿乃是他的地盘，他自然不担心那个中年鬼魂会乱来，即使中年鬼魂想乱来，也没有那个能力。

　　如果不经过他的同意，中年鬼魂连后殿都走不出。

　　眨眼间，天就已经快亮，封青岩的神魂也回到肉身，稍微睡了一会儿就起床。在他们三人吃完早餐，苏子鱼和商青又走到土地庙前，看着那神奇的吉祥之象。

　　在日出的时，土地庙前都会聚集一大堆村民，在朝吉祥之象叩拜。特别是七公、冯大爷等人，拜拜得无比虔诚，而且他们的团体，也慢慢发展壮大起来。

　　随着时间的过去，土地庙的吉祥之象也传了出去，吸引了不少附近村镇的信徒前来朝拜。此时，土地庙的香火已经无比旺盛起来，但是对于封青岩来说，还是远远不够。

　　在八点多后，封青岩、商青和苏子鱼三人去了县城的公司。

　　小青山文化旅游公司，经过封青岩和商青的努力，已经初步搭建起来，各项工作也在有条不紊进行着。在中午去吃饭的时候，封青岩竟然在酒店碰上了昨天那几名青年，这让他有些无语。

　　真是冤家路窄。

　　而那几名青年也看到了封青岩，立即走了上去围住他。

　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，看你这次如何嚣张，简直不知死活的家伙。”一名青年嘲讽说道，显得有些激动，不过想起昨天的一切，就不禁咬牙切齿起来。

　　虽然他没有受什么实质性的伤，但是被人捧了一顿，现在脸还肿着，况且还被天堂鸟的爪子抓出了几道血痕，几乎破相了。

　　“哎哟，还有美女哦。”

　　有青年不禁眼前一亮，商青和苏子鱼两人实在太出色了，此时所有人的目光都落在她们身上。而傅天顺看到，也有些惊讶起来了，目光也落在她们身上。


第137章 冲突

　　午时，正是用餐高峰期，在酒店的大堂里人来人往。

　　在封青岩带着商青和苏子鱼走进去的时候，正好碰上了傅天顺等几名青年，两群有过节的人在这里不期而遇。

　　而在此时，傅天顺等几名青年的目光，都落在商青和苏子鱼两人身上，心中显得十分惊讶。她们两人皆是一张典型的美人瓜子脸，在人群之中如鹤立鸡群，给人一种惊艳的感觉。

　　而且，她们气质出众脱俗，远不是普通女子可比。

　　“我靠，真的是大美女啊。”有青年颇为惊讶说道，目光在她们身上扫来扫去，恨不得把她们占为已有，夜夜笙歌。

　　这两人给他们的感觉，实在是太惊艳了，太出众了，让他们一时移不开眼睛。虽然他们有过不少的美女，但是那些美女和她们比起来，简直就是庸脂俗粉，根本就不是一个级别的存在。

　　这时，她们两人感受到傅天顺等人赤裸裸的目光，眉头不由微微皱起来，脸上露出了冷然的神色。不过在此时，她们的目光也落在封青岩身上，很明显这几名青年和他有过节。

　　她们也颇好奇，封青岩会如何处理此事。

　　封青岩看到他们眉头皱了皱，心中不禁冷笑了一下，果然是不知死活的东西，本想不想与他们计较太多，现在想放他们一马都不行了。此时，对着商青和苏子鱼说道：“你们先进去吧，我和他们聊几句。”

　　“需要帮忙吗？”

　　商青问着，她有些担心封青岩应付不过来，这几名青年一看就知道来头不小，不是什么善渣。

　　“放心，没事，翻不了天。”

　　封青岩笑了笑，并没有把他们放在眼，此时示意她们先进去。

　　商青和苏子鱼点点头，就越过他们走进去，直接无视了。而一直沉默寡言的板寸平头，看到了一眼封青岩，看到他并没有出言叫下他，就跟着商青走进去。

　　不过，他的意思很明显，如果封青岩搞不定，就由他来。

　　傅天顺等人看到她们两人离开，并没有出言阻止，毕竟这里是酒店的大堂，人来人往，他们也做不出什么欺男霸女之事。虽然她们两人乃是罕见的美女，但是他们也不会急色到，在大庭广众之下做出什么猥琐的事情来。

　　在她们两人离开后，傅天顺等人也回神过来，目光有些凶狠地盯着封青岩，一个个脸色都不怎么好。

　　“想不到吧，我们这么快就见面了。”

　　傅天顺笑了笑说道，但是他的笑容，掩饰不了他的愤怒。此时，忍着脚踝的痛苦，一步一步朝封青岩走近，目光中露出些嘲讽。

　　想起昨日的种种，不禁咬牙切齿起来。

　　不过，总算落到我的手里了，看我如何玩死你，傅天顺的目光中满是嘲讽和鄙夷。

　　“昨天你不是很嚣张吗，现在嚣张一下给我看看？”

　　有青年朝封青岩走上来，阴着一张脸说道，面目显得有些狰狞。此时，恨不得一巴掌甩上去，但是傅天顺还没有出声，他也不好出手。

　　况且，在酒店大堂里，还有不少人在看着。

　　他们的身份虽然不简单，但是在大庭广众之下，也不会乱来，这只会让自己惹上不必要的麻烦。而在此时，酒店的保安也慢慢朝他们走近，不过这些保安并没有出来阻止，只是在一边看着热闹。

　　封青岩并没有理会其他几名青年，只是静静看着傅天顺，继而说道：“你想把事情闹大了？闹大了，对你们并没有好处，反而让你们后悔。”

　　“哈哈，后悔？我从来不知道什么是后悔。”

　　有青年指着封青岩嘲笑起来，狠狠说道：“你算什么东西？你知道我们是谁吗？我一句话，就可以让你在青山县混不下去，妈的，简直就是不知死活的东西。”

　　“后悔？”

　　傅天顺不禁笑了笑，然后问着：“那让我看看，我会如何后悔？”

　　而在此时，酒店经理走了上来，打量了一下众人，就朝傅天顺恭敬问着：“顺少，发生了什么事，需不需要我帮忙？”

　　“没什么事，只是遇到一个老朋友而已，帮我找个房间，我要和我的老朋友好好聊聊。”傅天顺对着酒店经理说道，但看着对方并没有立即回应，眉头一皱，“出不了什么事，即使出事了，也不关你的事。”

　　“好的，顺少。”

　　酒店经理想了想说道，“顺少，这边走。”

　　此时，傅天顺朝那几名青年示意一下，就跟着酒店经理走去，而那几名青年立即朝封青岩围上来，想架着他跟上去。封青岩冷眼扫了一下其他几名青年，并没有等他们架上来，就跟了上去，说道：“放心，我不会跑，正好找一个地方跟你们聊聊。”

　　那几名青年看到，也不强要架着他，不过把他围在中间。

　　片刻间，就走到了一个房间。

　　在房间里，傅天顺在沙发上大马金刀地坐着，双眼冷冷看着走出来的封青岩。不过，在此时他脸上的嘲讽，却十分明显，带着些嬉戏，一副高高在上的样子。

　　封青岩走进来后也不客气，就坐在傅天顺的对面。

　　“操，谁让你坐啊，站起来，跪下。”一名青年大怒说道，想不到在这时，对方还如此嚣张，竟然一点都不把他们放在眼里。

　　这时，房间的门已经关上，几名青年朝封青岩围上来。

　　“跪下！”

　　傅天顺冷冷说道，脸上露出了些得意的神色。

　　封青岩静静坐着，脸色十分平静，没有半点的惧意，此时冷眼看着傅天顺，说道：“看来，你们真是嚣张惯了，不给你们一些教训，还真以为自己可以无法无天。”

　　“操，还嘴硬，顺少叫你跪下，你没有听到？”

　　“哈哈，教训？竟然说给我们一些教训，你算什么东西？”

　　“妈的，叫你跪下，你知道顺少是谁吗，是你能得罪的吗？顺少一句话，就可以让你死无葬身之地，简直不知死活！”

　　那几名青年七嘴八舌地叫着，一副愤怒的样子，此时再也忍不住，一个个都朝封青岩扑上来。

　　不管那么多，先揍一顿再说。


第138章 碾压

　　房间的沙发上，傅天顺大马金刀地坐着，目光冷冷地看着对面的封青岩。此时，并没有阻止那几名扑上去的青年，脸上反而露出了些玩味的嘲讽。

　　得罪过他的人，绝对不会好处，甚至会死得很惨。

　　只是他没有想到，对方到了这种地步还如此嚣张，竟然叫嚣着要给他一些教训让他后悔，简直就是不知死活的东西。

　　这时还不给对方一些教训，还真以为他傅天顺好欺负了。

　　“不知死活的东西，给我打。”

　　傅天顺冷冷说道，在等待着封青岩跪地求饶的那一幕。

　　而在此时，封青岩依然静静坐着，并没有理会朝他扑上来的青年，不过他的脸上露出些冷笑。这时，只见他伸手一挥，朝他扑上来的那几青年，立即抱着脑袋痛苦大吼起来。

　　砰，砰，砰！

　　这几名凶猛扑上来的青年，如同断线的风筝，一个个摔在地上，在地上抱着脑袋在疯狂打滚。他们脸色涨红，面目狰狞，表情显得痛苦无比，在他们的脸颊上，还渗透出了一层细密的冷汗……

　　此时，傅天顺不禁瞪大了眼睛，目光惊骇地看着封青岩。他虽然不知道发生了什么事，但是知道此事绝对与封青岩有关，这、这是怎么回事？看到那几名青年痛苦的表情，以及疯狂地在地上打滚，他心中突然有些惊恐起来。

　　“这是灵魂的痛苦，你想试试吗？”

　　封青岩看着傅天顺说道，脸色依然十分平静，不起平点波澜。

　　傅天顺惊恐地从沙发上跳起来，一步一步后退，指着封青岩畏惧说道：“他、他们怎么了？你、你要干什么，你、你不、不要乱来……”

　　此时，封青岩笑了笑，手指对着他轻轻一弹。

　　一缕神力化为一枚细小的神针，蓦然插进了傅天顺的灵魂之中。在青山县中，虽然没有青山村土地庙的规则，但是有游方殿的规则，所以土地神的神力依然可存在。

　　只要在地府规则之下，他就可以使用地府的力量。

　　“啊——”

　　傅天顺感觉自己的灵魂，被一枚针狠狠地扎了一下，不禁痛苦得惨叫起来。此时，也如其他人那般，紧紧抱着脑袋，在地上疯狂打滚，让他有种生不如死的感觉。

　　这种痛苦实在太恐怖了，让他此时有种想死去的冲动，似乎只有死才能够解脱。

　　而在此时，其他几名青年的痛苦也慢慢散去，但是他们痛苦得几乎虚脱，如同一条死蛇般无力地躺在地上，大口喘着气。

　　他们的目光充满了惊恐。

　　这种痛苦，他们不想再感受第二次，真的让人生不如死。

　　这种灵魂上的痛苦，让他们难以忍受。

　　好久一会儿，他们才有力气爬起来，但是都远远退去，不敢朝封青岩靠近半步。而在此时，傅天顺的痛苦也慢慢退去，躺在地上大口喘着气，目光惊恐地看着封青岩，显得畏惧无比。

　　“如何？还想第二次吗？”

　　封青岩静静坐在沙发上，语气显得十分平静，似乎刚刚什么都没有发生过。此时，他的目光一一扫过众人，每当他的目光落他们的身上时，他们都会恐惧地退两步，不敢正视他。

　　“回答我的说话。”

　　封青岩的语气稍微加重了一些，目光也变得凌厉起来。

　　“不想了，不想了。”那几名青年一边往后缩，一边惊恐说道。虽然他们不知道，他们的脑袋为何会突然痛得那么厉害，让他们有种生不如死的感觉。但是，这事绝对和那名青年有关，这种手段让他们惊骇不已，感到无比的害怕。

　　这时，封青岩的目光落在傅天顺身上，傅天顺缩了两步连忙摇头，惊恐说道：“不想了，不想了。”

　　“既然不想了，那还想着报仇吗？”

　　封青岩微微压抑了一下声音问着，声音显得有些阴沉。

　　“不敢，不敢。”

　　傅天顺等人摇头说道。

　　封青岩点了点头，又说道：“嗯，天堂鸟的赔款，你们没有忘记吧？”

　　“没有，没有，我现在就给你。”

　　傅天顺立即从身上掏出了一个支票本，唰唰地写起来，然后撕下一张递给了封青岩。封青岩并没有接，只是说道：“现在不用急，我还没有准备好赔款合同。”

　　“不用了，不用了，你收下吧。”

　　傅天顺连忙说道，他现在只想快点离开，对手的手段太恐怖了，让他感觉恐惧不安。这种神乎其神的手段，他见所未见闻未所闻，让他心中十分惊悸和不安。

　　“一码归一码，这赔款合同还是要的，一切都要清清楚楚，明天再送来。”封青岩说道。

　　“真的不用了，你收下吧。”傅天顺着急说道。

　　封青岩笑了笑，依然没有接他的支票，而是扫了一眼众人，说道：“刚刚的事，你们最好不要说出去，要不然，后果你们知道的。”

　　“我们绝对不会说出去，您放心。”

　　“我保证不会说。”

　　“打死我也不会说出去。”

　　这几名青年惊惧说道，一个个信誓旦旦地保证。

　　封青岩只是笑了笑，他们其实说不说出去，对他的影响都不大，这种诡异的手段又有谁会相信他们。

　　而且，他也不惧他们说出去。

　　在青山村，在青山县，他就是神，可以摧毁一切。

　　“其实你们说不说出去，都没有关系，我不会在意……”封青岩示意他们坐下来，但是他们此时那敢坐，一个个都往后缩去，“不过，在这几天……”

　　“您、您放心，我们绝对不会说出去。”

　　有青年害怕说道，生怕封青岩再来一次那种痛苦。

　　“不过这几天怎么？”傅天顺惊悸问着，他感觉接下来的几天，有种不好的预感。

　　封青岩笑了笑，道：“你们自己会知道的。”

　　封青岩此话一出，这几名青年脸色大变起来，连忙求饶起来。片刻后，他就走出了房间，在大堂正好遇到了板寸平头，然后走到了他们的包间。

　　来到包间，她们两人已经点好菜。

　　“处理好了？”商青好奇问着，不知道封青岩如何处理。

　　封青岩点点头。


第139章 培养鬼卒

　　在酒店吃完饭后，封青岩几人也回到公司。

　　青山村经过一段时间的发酵，开始慢慢火起来了，出现的游客也越来越多，甚至还引来了本地记者的采访以及报道。

　　而现在，公司的各项工作也刻不容缓，在紧张进行着。

　　傍晚，封青岩等人也回到青山村，不过两地的距离实在有些远，每天这样走来走去，的确很容易让人感到疲惫。

　　而且，回到家后他还要做饭。

　　商青看到封青岩在公司里、在家里都忙前忙后，这时带着些歉意说道：“封同学辛苦你了。”

　　封青岩听到不禁一笑，说道：“这是我该做的，况且也没有什么辛苦。如果要说辛苦，应该是你，公司能够在这么短的时间内搞起来，全靠你一人……”

　　晚间，大厅上茶香弥漫。

　　封青岩和商青商讨着公司的事务，而苏子鱼则在完善她的景观设计图，至于板寸平头，则像一根木头般站在院子里一动不动。

　　当她们入睡后，封青岩又来到了山谷里的游方殿。

　　此时，封青岩静静坐在大殿的主位上，虽然在这段时间中，土地庙的香火增加了不少，但是还远远不到一万。所以，他还无法打造出游方鬼卒，所必需的三件装备……

　　一会儿后，他走进了后殿，在后殿里静静站着一名中年男子。

　　这名中年男子大概四十出头的样子，长着一张国字脸，看起来比较正气。此时，他看到封青岩出现后，立即有些惊恐起来，一步一步往后退着。

　　自从他死后，他发现一切都超出他的想象，这个世上竟然真的有灵魂的存在。而且，最让他惊骇的是，这个世上竟然还有传说中的地府鬼差。

　　鬼神的出现，差点让他的世界观崩溃。

　　不过，经过一天之后，他也慢慢冷静下来，对着这个鬼神世界，有着强烈的好奇。这时，他虽然有些惊恐，一步一步后退，但也十分好奇打量着封青岩。

　　封青岩看到中年鬼魂居然敢打量着他，微微有些意外，不过他依然不言不语，只是在静静看着他。

　　沉默，使人严肃，也使气氛肃穆。

　　在这肃穆的气氛下，中年鬼魂心中越来越不安，也慢慢移开目光，不敢再打量封青岩。而在此时，封青岩把勾魂锁链甩了出去，锁住他拖出大殿中。

　　封青岩坐在主位上，冷冷看着跪在大殿上的中年鬼魂，说道：“报上你的姓名、生辰八字，以及死因。”

　　大殿上，中年鬼魂战战兢兢地跪着，立即报上了姓名、生辰八字以及死因，然后静静等待鬼差的发落。

　　这就要去投胎了吗？

　　中年鬼魂暗自想着，想到自己和家人从此阴阳两相隔，不禁有些伤心起来了。此时，他十分想回去看一眼家人，这个念头生起，就变得无比强烈起来。

　　“鬼差大人，小人可以回去看一眼家人吗？”

　　一会儿后，中年鬼魂忍不住开声问着，如果再不开声，或许他就没有机会回去看一眼家人了。即使他会遭受鬼差的惩罚，他也认了，毕竟这是他最后的机会。

　　他不想失去这个机会，也不想留下遗憾离开这个世间。

　　他问了之后，就在紧张等待。

　　“华正声，你想回家看看？但你可知道，你已经死了，从此就要和家人阴阳两相隔？”封青岩冷冷说道，在这个时候，他的声音变得十分清冷，给人一种冷漠的感觉。

　　“小人知道，求鬼差大人给小人一个机会，让小人回家看一眼，看一眼就行了，要不然小人不甘心啊。”中年鬼魂也就是华正声，在地上诚恳请求着。

　　封青岩思索了一会儿，然后说道：“本使可以让你回家看看，但是你不要给本使惹出什么麻烦来。”

　　华正声听到鬼差竟然同意他的请求，不禁大喜得激动起来，连忙叩头说道：“请鬼差大人放心，小人一定不会惹出什么麻烦来的。”

　　“本使乃游方殿殿使。”

　　这时封青岩说道，正式把他的身份传出去。

　　“谢谢殿使大人，谢谢殿使大人，小人一定不会给殿使大人惹麻烦。”华正声激动说道。

　　咻！

　　此时，封青岩的勾魂锁链甩了出去，立即把华正声锁住，然后把他带出了游方殿朝青山县走去。

　　只是一会儿的时间，封青岩就带着华正声出现在青山县的县城。

　　“你的家在何方？”封青岩问着。

　　“在那边。”华正声指了一个方向，接着他们两个走到河边的一个别墅小区。看到这个别墅小区，封青岩微微惊讶，因为在这个别墅小区里，住着的基本都是富人。

　　“殿使大人，就是这里，这里就是小人的家。”

　　在一座带着一个小院子的别墅前，华正声停了下来，声音显得有些激动。而在此时，封青岩的勾魂锁链已经放开，并说道：“去吧，不要太久了，毕竟你已经死了，从此阴阳两相隔。而且，你呆得太久，你身上的阴气会影响你家人，会导致他们生病……”

　　“谢谢殿使大人，谢谢殿使大人，小人只是回去看一眼。”

　　华正声感激地对着封青岩鞠躬一下，然后就兴冲冲地跑进了别墅。

　　这时，封青岩并没有跟着进去，只是在外面静静等着，他并不担心华正声跑掉。整个世界，只有游方殿的规则下才能够存活鬼魂，他又跑到哪里去？

　　而且，他打算把华正声，培养成游方殿的第一个鬼卒。

　　只是，华正声刚刚跑进去不久，封青岩就听到里面传出他的咆哮和怒吼。

　　封青岩有些意外，难道发生了什么事？

　　此时，他立即走进别墅，顺华正声的声音，来到了别墅的主人房。当他走进主人房时，就立即知道发生什么事了，因为主人房里睡着一个女人外，还有一个男人。

　　呃……

　　封青岩有些无语了，这似乎是一顶绿帽啊，怪不华正声会如此疯狂，而且他才刚死多久？

　　这时，华正声疯狂咆哮、怒吼，甚至还死死掐住男人的脖子，但是他只是一个鬼魂而已，什么也做不到。

　　那两人，依然静静睡在床上。

　　似乎在嘲讽着他。


第140章 封先生

　　别墅的主人房里，华正声在疯狂咆哮，死死地掐住那个男人的脖子。掐完了男人的脖子，又跑去掐女人的脖子，但是刚刚掐下去，就立即放开了，朝那个女人咆哮……

　　似乎，他不忍心掐那个女人。

　　在旁边，封青岩静静看着，眉头随之也皱了起来。

　　看了一会儿，看到华正声还没有冷静下来，他就甩出勾魂锁链，把已经陷入疯狂中的华正声勾走，拖出了别墅。

　　“啊，我要杀了他，我要杀了他……”

　　华正声疯狂挣扎，但是他越挣扎，勾魂锁链锁得越紧，几乎把他勒成了两截。

　　这时，他已经失去了理智。

　　“聒噪！”

　　封青岩看到华正声还没有冷静下来，不禁低喝了一声，声音直震他的灵魂，令他猛然打了一个寒战。

　　“殿使大人，小人请您杀了那个奸夫，杀了那个奸夫。”在封青岩的低喝下，华正声也慢慢冷静下来，此时跪下来喊道。

　　“哼！”

　　封青岩双眼一瞪，身上流露出一股威严，手中的勾魂锁链猛然一扯。勾魂锁链在他一扯之下，勒得更紧了，立即让华正声无比痛苦起来，在地上疯狂打滚。

　　“殿使大人，小人不敢了，小人不敢了……”

　　华正声痛苦求饶起来，当勾魂锁链松开的时候，他痛得几乎虚脱过去。这种灵魂上的痛苦，实在太恐怖了，让他无法忍受，也无法承受。

　　“哼，既然看完家人，那就走吧。”

　　封青岩冷冷说道，对于华正声的事情，他不想管，也不能够管。生人的事，他如何管得了，这不是他游方殿使的职责。而且，每个鬼魂生前都有这样或那样，还没有来得及完成的事情，他又如何管得过来？

　　所以，他绝对不能开这个头。

　　这个头一开，然后之后的事情就会没完没了，甚至还有可能触犯地府的规则，让他得不偿失。

　　“殿使大人，小人有一个女儿，小人还没有来得及去看她，小进去看一眼就走，一定不给殿使大人惹麻烦……”

　　华正声突然请求说道，不过他的脸色显得十分不甘。

　　“只看女儿即可，如果再惹出其他麻烦，休怪本使不客气。”沉默了片刻，封青岩才冷冷说道。

　　“殿使大人放心，小人不会的，小人不会的。”华正声痛苦说道。

　　“那去吧。”封青岩说道，然后和华正声一起进去。

　　走进别墅后，华正声不甘地看了几眼主人房，目光中充满了杀意。但，看到使殿大人在他的身后，冷冷看着他，他也不敢露出不满，乖乖走去了他儿女的房间。

　　小房间里装饰得十分温馨，堆满娃娃公仔的小床上，睡着一个四五岁的小女孩。

　　小女孩长得很漂亮，脸上还有泪痕，似乎在睡前哭过。

　　华正声站在小床边，静静看着小女孩，看着看着他的眼里就流出了泪水，说道：“筱筱，爸爸对不起你，爸爸要走了，你要好好照顾自己……”

　　华正声说完，就府下身想帮小女孩擦掉脸上的泪痕，但是他依然什么也做不到。

　　看了一会儿后，他猛然转身离开。

　　“爸爸，你不要走……”

　　小女孩在梦呓。

　　华正声听到，心头猛然一颤，但脚下走得更快了。

　　走出了别墅外，封青岩就把华正声带回了游方殿，然后自己一个人去捉鬼。本来，他想让华正声协助他捉鬼，但是现在发生这种事，华正声肯定会受到影响。

　　当然，现在华正声只是普通的鬼魂，根本就无法捉鬼。

　　封青岩也不是让他去捉鬼，只是让他去寻找其他鬼魂的踪迹，然后告诉他，由他出手而已。

　　这样，他可以节省很多时间。

　　唉——

　　这时，封青岩有些郁闷，本来想好好培养一个鬼卒，谁知道竟然发生了这种事。

　　现在，只好暂时把华正声留下来，让他慢慢冷静。

　　走了一圈青山县，他又勾到了一个鬼魂，把那个鬼魂扔到后殿后，继续出去捉鬼。虽然他每一步都能够走出百丈外，一个青山县也不用多少时间就能够走完。但是，只要鬼魂藏在一个他看不见的角落，他就发现不了。

　　所以，因为这种情况，几乎要让他一寸一寸地探索，这花费了他不少的时间。

　　当一夜过去了，他才探索青山县的一片地方。

　　不过，在这一夜，他也捉到了两名鬼魂，不算无功而返。

　　当天亮快亮的时候，他就在游方殿里审问那两名鬼魂，然后把他们和华正声放在一起。他们都是封青岩打算培养为鬼卒的对象，不过适不适合成为鬼卒，还需要他的观察。

　　第二天，封青岩和商青去了公司，而苏子鱼则留在村子里。

　　在今天，她的团队也到了青山县，然后朝青山村赶来。她的团队赶到后，立即对村子进行勘察，调查、分析、评价村子的地质、地理环境特征和岩土工程条件等，并根据实际情况提出合理基础建议，编制建设工程勘察文件……

　　她的团队虽然人不是很多，但个个都是十分厉害的专业人才。

　　在午时，封青岩和商青去酒店吃饭的时候，又遇到了傅天顺等人。只是此时，他们的脸色十分不好，一个个都显得憔悴不已，目光有些惊恐，几乎成了惊弓之鸟。

　　他们见到了封青岩，就如同见到了救兵。

　　商青看到微微有些惊讶，不过封青岩让她先去包间，她虽然好奇，也没有留下来。

　　“大哥，我们错了，你就放我们一马吧，我们真的受不了了。”

　　他们到了一个房间后，一名青年就立即求饶说道，自青山村回来后，他们就没有顺心过一件事。而且，总是出现这样或那样的意外，让他们倒霉不已，就连喝水都会呛到，在床上睡觉都会被墙上掉落的灯砸到头……

　　在经过昨天的事情后，他们也隐隐约约知道，这事似乎和封青岩有关。

　　这时，封青岩静静坐在沙发上，目光一一从他们身上扫过。嗯，有好几人受了些伤，一个断脚，一个断手，一个砸到头，一个鼻子歪了……

　　“我不是你们的大哥，我姓封。”

　　沉默了一会儿后，封青岩摆摆手说道，脸上露出了些淡淡的笑意。


第141章 我是被车撞死的……

　　房间里，在封青岩离开后，傅天顺等人则苦着一张脸。

　　“顺少，我们真的要去拜神啊？”一名青年苦着脸问着，此时他心中十分疑惑，封青岩怎么让他们去拜神，这能行吗？

　　不过，这两天他们实在太倒霉了，让他们惶恐不安。

　　“不会吧，我们真的去拜神？”又有青年苦着脸说道，感觉此事十分丢脸，有些不太愿意的样子，“如果被其他人知道，我们会被笑死的。而且，这事能信吗……”

　　“你不信，你可以不去，我可不想继续倒霉下去。”

　　有青年说道，这两天他实在是怕了，他不仅倒霉那么简单，还亏了不少钱。如果再继续倒霉下去，他都没有信心活下去了……

　　这事很诡异啊，让他心里惶惶不已。

　　“去。”

　　傅天顺阴着脸说道，然后一言不发地走出房间。

　　这两天发生的事太诡异了，再加上封青岩那诡异的手段，让他心中十分不安，对封青岩越来越顾忌起来。当他们走出酒店，就立即驱车前往青山村，然后急匆匆跑进土地庙……

　　正在村子里，带着众人在勘察地形的苏子鱼，看到傅天顺等几名青年，一个个脸色惊恐地跑进土地庙，不禁有些惊讶起来。

　　这时，她放下了手头上的工作，朝土地庙走去。

　　她有些好奇，是什么原因导致他们跑来拜神的，这些公子哥儿她见得多，自然也对这些公子哥儿有一定的了解。他们这些人，什么都不重，就是重面子，爱面子……

　　像他们这些公子哥儿，怎么跑到庙里拜神，还是一脸惶恐不安的样子？而且，还是一座什么名气都没有的乡村土地庙。

　　这里有些古怪。

　　“难道是因为他的原因？”

　　苏子鱼稍微思索一下，就几乎猜测出个大概来，而且她在这里也住了几天，村子的一切她都看得清清楚楚。

　　自然知道这个村子，和其他村子有什么不同。

　　或者说，不是村子不同，而是村子里的土地庙不同，似乎披着一层神秘的面纱。现在，她也隐隐看出封青岩也有些不同，他或许知道些什么，特别是关于土地庙的事情。

　　此时，苏子鱼静静站在土地庙前，静静看着土地庙。

　　在土地庙的上空，似乎永远都萦绕着一层淡淡的烟雾。这层烟雾很神奇，也很神秘，它不会散去，就连风也吹不走。有时候，它还会在日出之时，化为种种惊世骇俗的奇观。

　　它的出现，使整座土地庙都披上一层神秘的面纱。

　　苏子鱼静静凝视着那一层烟雾，目光中露出些疑惑和好奇，她隐隐知道，那不是普通的烟雾，或许是传说中的香火。

　　这时，她走进土地庙，看着傅天顺等人。

　　看了一会儿后，她的眉头微微蹙了起来，在他们的身上，似乎发生了些古怪的事。

　　当她走出土地庙时，她接到了一个电话。

　　“子鱼，你在青山村？”电话的另一头，有个沉稳的声音在问着，显得很平静。

　　“嗯。”苏子鱼应了一声。

　　“那你对青山村如何看？”电话的另一头问着。

　　如何看？

　　苏子鱼微微惊讶。

　　“玉叶的事你听说了吧，你对此事有什么看法？”电话的另一头继续问着，声音依然很平静。

　　“爸，你也听说了？”

　　苏子鱼有些惊讶起来，想不到这事连父亲都知道了。

　　电话的另一头“嗯”了一声，继续说道：“知道一些，陈平安前几天也去看过。听说你也在青山村，我就问问你的看法，你看出了什么？”

　　“还看不清，看起来很神秘。”

　　苏子鱼说道，沉默片刻又言，“按目前的情况来看，玉叶应该是真的存在，但是我并没有看见过。不过，村子里的有些事，看起来很玄乎，特别是土地庙……”

　　电话的另一头静静听着，好久一会儿才说道：“你细细看，看能不能看清楚了。”

　　苏子鱼“嗯”了一声，这时对青山村更疑惑和好奇了，她没有想到连她父亲也注意到青山村了。

　　或许，青山村真的不简单。

　　她父亲是什么人，如果青山村没有些什么，又岂会花心思来注意，甚至是打电话给她，让她细细看。而在此时，在地青园里的苏定邦，则皱起了眉头，他也没有想到，就连他女儿也看不清青山村。

　　这个青山村似乎很诡异，难道真的有鬼神降临了？

　　或许，自己也要抽出些时间，去青山村看看了。

　　苏子鱼在土地庙前站了一会儿后，也继续去忙她的事情，她现在也不急看清青山村的一切，有些事也急不来。而在下午四点多的时候，封青岩也赶回了村子，苏子鱼的团队到来，他自然在安排一下食宿。

　　苏子鱼的团队有十几人，安排起来也有些麻烦。

　　不过，他们的工作进程很快，只是一天的时间，就几乎把整个村子细细勘察了一遍，并整理了出来。

　　晚上，待众人都睡去后，封青岩又到游方殿。

　　在游方殿的后殿中，正关着三个鬼魂，一个中年鬼魂，一个青年鬼魂，以及一个老人鬼魂。

　　这时，这三个鬼魂正在聊天。

　　“哦，你是什么时候死的，怎么死的？我是前几天，被车撞死的……”

　　“啊，这个世上真的有鬼啊，原来人死后真的变成鬼啊……”

　　“……”

　　在后殿中，华正声一直沉着脸，而另外两个鬼魂，则有些惶恐不安的样子。而在此时，一道黑沉沉的锁链飞了出来，锁住青年鬼魂就拖了出去。

　　在大殿上，封青岩静静坐在主位上，然后开始审问起来，记下了他们的姓名等信息。

　　当把那两个鬼魂审问完后，封青岩就把华正声带出来。

　　这时，华正声静静跪在大殿上，似乎在等候发落，但他的余光却在打量着其他地方，这里似乎有些古怪。时间一点点去，他发现封青岩并没有说话，不禁好奇抬起了头。

　　而在此时，封青岩终于说话了，声音依然显得清冷，“华正声，你在游方殿也有两天，你看出了些什么？”

　　华正声不禁心中一惊，有些惊恐起来，连忙说道：“小人什么也没有看出来。”

　　封青岩静静看着他，他不是白痴，别人也不是白痴，怎么可能没有看出来。整个游方殿，只有他一个殿使，而没有其他鬼卒，这不奇怪吗？

　　恐怕，这个问题华正声早就经看出来，只是不敢说出来而已。


第142章 鬼啊

　　大殿上，气氛肃穆，显得有些压抑。

　　封青岩静静坐在主位上，一言不发，流露出一股威严的气息。在殿上，华正声惶恐不安地跪着，身子在微微颤抖，显得十分害怕。

　　游方殿中没有一个鬼卒，他早就看出来，这让他颇为奇怪和好奇。而且，他的心中也泛起了一些异样的心思。现在封青岩一语点破，让他突然有些惶恐起来，不知道对方是什么意思。

　　毕竟，这等秘密不是他一个小小的鬼魂可以知道。

　　封青岩静静看着华正声，虽然不知道他此刻在想什么，但是也推测出个大概。沉默了一会儿，就开口说道：“本使准备培养几名得力鬼卒，现在你可明白本使的意思？”

　　华正声惶恐不安地跪着，此时听到这说话，心头猛然大震起来，整个身子都在剧烈颤抖。他之前看到游方殿的情况，所泛起的那点异样心思，自然就是想成为像封青岩这种超凡的存在。

　　现在，他真的有机会成这种超凡的存在，怎么不激动？

　　鬼神啊！

　　这可是超脱凡人的存在！

　　他现在竟然也有这个机会，成为超脱凡人的存在。

　　华正声内心激动不已，粗喘着气息，整个身子慢慢伏了下去，激动地说道：“小人明白，小人明白，小人一定会好好干，一定不会让殿使大人失望。”

　　“你明白就好。”

　　封青岩点点头，他从华正声身上看到了强烈的渴望，渴望成为他这种超脱的存在，看来对成为鬼神还是挺吸引人的。这时，他突然说道：“不过，你可知道他们为何不在了？”

　　他们？

　　华正声愣了一下，接着看到空荡荡的大殿，也突然明白他们是指何人。此时，他也有些好奇起来，他们为何不在了，于是小心翼翼地问着：“为何？”

　　“为何？因为他们违反了天规地则，已经被判官打入了十八层地狱，现在正在受刑。”封青岩冷冷说道，声音显得十分凌厉，然后眼睛一瞪，“本使希望你，不要成为他们的一员。”

　　华正声听到后，心头一震，再次伏下身子说道：“小人不会，小人不会，请殿使大人相信小人……”

　　“量你也不敢，要不然十八层地狱等着你。”

　　封青岩沉着声说道，接着说了华正声的工作内容，除了此外，还定了一些规则，特别是不得插手人间的事情。其实，他对于真正的天规地则也不清楚，不好说太多，免得出了什么漏洞。

　　现在他不说太多，定界不清楚，到时候他说什么自然是什么。

　　说完后，封青岩就把华正声带到青山县，让他去寻找其他鬼魂的踪迹，以及指点一个地方回报消息。这时，封青岩并没有立即离开，而是远远跟在他的身后。

　　华正声并没有立即去寻找其他鬼魂，而是回家了。

　　在华正声的别墅前，封青岩停了下来，对于华正声回家看看，并没有意见。毕竟，是人都有私心和杂念，虽然华正声现在变成了鬼魂，但他也是由人而来。

　　即使是封青岩，也有私心和杂念，做不到绝对的公平公正。只要华正声不触犯他定下的规则，一切都规规矩矩，他不会去管太多。

　　这时，华正声只是去看了看他的女儿，虽然他恨不得掐死那对狗男女，但是他不敢，也没有那个能力。当他出来的时候，看到封青岩正静静站在别墅前，不禁吓了一跳，立即惶恐地跪下来。

　　“小、小人拜见殿使大人。”华正声畏惧说道。

　　“起来吧。”封青岩淡淡说道，沉默了一会儿，又言：“华正声，毕竟人鬼殊途，如果你想成为真正的鬼神，就必须要斩断一些东西，你可明白？”

　　“小、小人明白。”

　　华正声有些痛苦说道，他自然知道要斩断什么，但是现在就要他斩断，他根本就做不到。不过，他现在已经死了，还有一个机会摆在他面前，他自然也知道自己需要什么，然后又说道：“请殿使大人放心，小人、小人不、不会有下……”

　　“你自己把握吧。”

　　封青岩说完就离开，不再理会华正声。

　　当封青岩离开后，华正声站在别墅前看了一会儿，然后深深地叹了一口气也就离开，去寻找其他鬼魂的踪迹。

　　而在此时，封青岩则去了大河县。

　　大河县虽然和青山县相邻，但是封青岩并不熟悉，所以只能一点点搜索起来。当他发现大河县的医院，竟然也在游方殿的规则笼罩内，不禁有些惊讶起来。

　　这时，他立即朝大河县医院赶去。

　　在这几天，大河县医院的住院部，慢慢出现了闹鬼的传言，弄得整个医院人心惶惶，不少护士都不肯值夜班。而且，传言越传越疯狂，传得有眼有鼻的，让医院的领导大怒，让各科室彻查传言的起源。

　　住院部，随着夜渐渐深了，那些值班的护士也变得小心翼翼起来。特别是在一个人走在寂静无声的走廊上时，不时回头看一眼，生怕有什么东西跟着自己。

　　“不会真的闹鬼吧？”

　　有些胆子小的护士小声说道，就连上厕所都要拉着同伴一起去。而且，这在几天中，有好几名长相不错的护士都病倒了。

　　她们的病情显得有些古怪，就连医生都查不出来。

　　听说，是被色鬼上身了。

　　在今天晚上，有医院的领导终于忍不住了，来看看是不是真的有鬼。当然，其实很多人都不相信有鬼，或者是半信半疑，只是说的人多了，心里难免会害怕。

　　毕竟，世间一直流传鬼的传说。

　　虽然很多人理智地知道世上没有鬼，但是在夜间，特别是一个人走夜路的时候，心中难免害怕。

　　“鬼，鬼，鬼，哼，我倒是要看看，哪里有鬼了？”

　　在住院部的一条昏暗走廊上，一名四十多岁的中年男子沉着一张脸说道。他的个子不高，体态微胖，留着一个地中海发型，这时正阴着一张脸在巡班。

　　在白天的时候，因闹鬼的这件事弄得整个医院人心惶惶，被副院长斥骂了一顿。现在，心中正有气，就像别人欠了他五百万似的，看谁都不顺眼。

　　“鬼啊……”

　　这时，一个惊悚声音响起，打破了走廊的寂静。

　　“鬼，鬼，鬼……”这时，他不禁大怒起来，迅速朝那个声音走去，他倒是要看看是何人在妖言惑众。哼，现在正是严打时期，竟然还有人在顶风作案，简直就是找死！

　　看我如何收拾你！


第143章 叶主任去捉鬼

　　寂静的夜里，一声惊悚的“鬼啊”打破了漫漫长夜，也燃烧了叶关海心中的怒火。此时，他怒目瞪眼，就像一个快要狂化的兽人，大步流星朝那个声音赶去，誓要把那个妖言惑众的人抽出来。

　　然后，把她死死地钉在耻辱柱上，让众人看看顶风作案是如何凄惨的下场。

　　在严打期间，竟然还有人顶风作案，简直就是找死！

　　“哼，看我如何收拾你！”

　　叶关海心里在怒吼、在咆哮，白天他被副院长批得狗血喷头，心里就压抑着一股无法宣泄的怒火，现在自然要把怒火宣泄在那个人身上。

　　他走过寂静中有些昏暗的走廊，眉头不由微微皱了起来，他似乎没有听清楚那个声音是从哪里传出来。这时，他不知道是往左拐，还是往右拐，或者往前直走。

　　“哪边？”

　　叶关海放慢脚步，目光扫视三个方向，在努力回想声音传来的方向。似乎是在右边，但似乎也是在前面，不过他否定了一个方向，那就是左边。

　　右边，通往厕所，前面就是值班室，两者都有可能。

　　在他犹豫是往右还是往前的时候，在右边昏暗的通道尽头，突然跑出了一个白蒙蒙的身影。那个身影似乎披头散发，样子看起来有些狼狈，显得惊慌失措。

　　因为距离有些远，灯光也有些昏暗，叶关海看得并不是很清楚。

　　“有鬼，厕所里有鬼……”

　　这时，那个白色的身影惊恐地喊着，看到前方站着的叶关海，就如同看到救命稻草般，疯狂地朝他跑来。

　　而在此时，叶关海也知道那个声音，是从哪里传出来，也知道是何人所喊出来，还被他捉个正。这时，心里不禁冷哼了一声，那压抑的怒火不由熊熊燃烧起来。惊恐跑来的白色身影，是一个二十三四岁的小护士，此时她的脸色有些苍白，显得十分害怕。

　　当她走近后，叶关海也看清楚她的长相，她的长相不差，身材也不差，身上的刚刚合身的护士装，让她散发着一股颇为韵味的魅力。如果是在别的时候，他倒会好好欣赏一番，或者还会在脑海中意淫一下。但是现在，他没有这个心情，正阴着一张脸，就像别人欠了他五百万。

　　“干什么！”

　　叶关海一声低沉的斥喝，身上散发着一股怒气，接着对那名小护士劈头盖脸骂来：“大深夜，在这里大吵大闹成何体统？你是怎么做事？你知不知你胡言乱语，让整个医院都人心惶惶？你的领班是谁？你还想不想干？”

　　“有鬼，有鬼，厕所里有鬼。”

　　小护士依然惊恐说道，似乎并没有听到他的斥喝。

　　这时，叶关海看到小护士依然胡言乱语，不禁被气炸了，那张脸阴得就要吃人，又低喝了一声：“住口！”

　　在这一声低喝下，小护士终于回神过来了，看到眼前的中年男子，竟然是叶主任，不禁被吓了一跳。

　　她那张原本就苍白的脸，现在更白了。

　　“陈书雅是吧，跟我来办公室一趟。”叶关海扫了一眼小护士的胸卡，继而阴着一张脸说道，背着双手就转身走去。

　　“叶、叶主任，厕所真的有鬼，我不骗你，我、我真的见到了。”此时，小护士追上来惊恐说道，然后一指身后，“叶、叶主任，如果你不信，你去看看，厕所里真的有鬼，是真的。”

　　“哼，什么有鬼，我看你是晕了头。”

　　叶关海斥喝了一声，又说道：“跟我来办公室一趟。”

　　“叶主任，厕所里真的有鬼啊，你去看看，我真的不骗你。”小护士依然在喊着，样子显得十分焦急。

　　而在此时，也几名护士闻声而来。

　　“小陈，你怎么了？”一名年纪稍大的护士轻跑过来问着，当她们几人走近看到叶关海后，心里不禁一慌，立即说道：“叶主任，你们怎么在这里？”

　　“我不可以在这里吗？”叶关海沉着脸说道。

　　“李姐，厕所里有鬼，我在厕所里遇到鬼了。”小护士看到其他几名护士，如同见到救兵般，立即抓住李姐的手臂说道。而在此时，李姐却对着小护士猛眨眼，示意叶主任在这里，不要乱说话。

　　谁都知道叶主任被副院长大骂了一顿，心情肯定不好，而且他也正抓着这件事，被抓到了，肯定不会有好结果。

　　即使真的鬼，也不能在他面前说。

　　“你在胡言乱语说什么？”叶关海听到小护士还在妖言惑众，不禁又气又怒，脸色越来越阴沉，差点就要指着她大骂起来。

　　“小陈，小罗呢，你们两个不是一起上厕所吗，她人呢？”李姐看到只有小陈一人回来，不禁疑惑问着。

　　“啊——”

　　小护士惊叫了一声，然后惊恐说道：“李姐，她还在厕所里，她、她、她……”

　　小护士被吓得哭起来。

　　“小陈，小罗到底怎么了，你快说啊？”

　　这时，李姐也有些急起来，以为小罗出事了。

　　“她、她，可能……”小护士越哭就越急，越急就越说不出话来，然后一手指着厕所的方向，“她还在厕所里，那只鬼正在她的卡位……”

　　这时，那几名护士脸色大变，一个个都脸色发白。

　　而叶关海则差点就被她们气炸了，怒火中烧啊，然后指着她们说道：“你、你、你、你，在干什么？你们知道你们在干什么？啊？”

　　“叶主任，小罗还在厕所里，你能不能把她救出来啊？”李姐突然说道，显得十分焦急。

　　“叶主任，医院里真的有鬼，你就救她出来吧，要不然她会死的。”

　　“叶主任，你去救救她吧。”

　　“叶主任……”

　　这时，那几名护士哀求起来了，一副惊恐和焦急的样子。

　　“哼！我倒是要去看看，厕所是不是有鬼！如果没有鬼，我要给你们好看！你们一个也跑不了。”叶关海大怒起来，瞪了一眼众人，然后就背着双手朝厕所走去。

　　几名护士相视了一眼，也缩在一起，跟在叶关海的身后。

　　通道的灯光，有些昏暗，也很静，只有他们的脚步声响，一步一步朝厕所走近。但是，距离厕所越近，那灯光也就越昏暗，给人压抑的感觉。

　　这时，那几名护士看到那不断闪烁、随时就有可能熄灭的灯光，心里就更害怕了。

　　她们紧紧缩在一起，慢慢跟在叶关海的身后。

　　而厕所，越来越近了。


第144章 被吓尿了

　　在厕所前，有一段十几米的走廊，此时走廊上的灯光，在不断闪烁着，随时都有熄灭的可能。而背着双手走在前面的叶关海，则微微皱着眉头看着那电灯，心中显得有些不满。

　　路灯出现了问题，居然没有人及时来修，电工是怎么做事的？

　　这时不满归不满，但是还要往厕所里走，那个什么小罗还在厕所里没有出来。如果那个小罗真的出了什么事，管它有鬼没鬼，他这个主任也脱不了责任，而且他也想要去看看，她们在搞什么。

　　哼，有鬼！

　　叶关海在心中冷哼了一声。

　　厕所这一带十分安静，只有他们的脚步声在响起，加上前方黑漆漆的一片，在这寂静的夜里，给人添上了一种压抑的气息，显得有些诡异。很快，他们就走到厕所，但是厕所里却是黑漆漆一片，并没有灯光。

　　这时，叶关海心中的不满就更加不满了，厕所里的灯全部都坏了，竟然没有人来修。此时，恨不得把那电工抓来，劈头盖脸骂一通，骂得对方体无完肤。

　　“小李，你进去看看，看看是怎么回事。”

　　叶关海在厕所前停下脚步，扭着头对着身后的李姐说道。

　　“啊？”李姐脸上露出害怕的神色，似乎没有想到叶主任叫她自己进去。

　　“啊什么啊，快进去看看，那个小罗是不是出事了。”

　　叶关海颇为不满说道，看到李姐一脸害怕的神色，心中不由鄙视了一下。都二三十岁的人了，居然还会怕鬼，这个世上哪有什么鬼？果然女人就是女人。这时，他又说道：“这里是女厕所，我怎么进去？”

　　“叶、叶主任，可是里面有鬼啊。”

　　李姐害怕之下，这句话不经头脑地说出来，当她说完就立即后悔了。

　　“你！”

　　叶关海听到不禁大怒，那快要平息的怒火又燃烧起来，眼睛一瞪，斥喝着：“小李，你是怎么说话的，啊？什么鬼不鬼的，这世上哪有什么鬼？这十几年的书，你都白读了？快进去看看，看小罗是不是出事了。”

　　李姐在叶关海的怒吼下，也不得不硬着头皮走进去，对着身边几个小护士说道：“小陈，小叶，小王，我们一起进去。”

　　那几个小护士缩了一下，但还是跟着李姐走进了厕所，这时她们的手机小电筒也打开。

　　“小罗，小罗……”

　　“海燕，海燕……”

　　“小陈，你上厕所时，这灯有坏吗？”厕所里，李姐轻声问着。

　　“没、没有。”小陈害怕说道。

　　她们的声音在厕所里响起，而站在厕所前的叶关海，则皱起了眉头。接着，就看着她们从厕所里，惊慌失措地跑出来，一个个都像撞了鬼般。

　　“怎么了？”

　　叶关海沉着声问着，看到她们惊慌失措的样子，心中更不满了。

　　“叶、叶主任，小罗不见了。”李姐惊慌说道。

　　“不见了？”叶关海愣了一下，似乎没有想到这种情况，立即问着：“怎么不见了，她没有在厕所里？”

　　“不在，所有的卡位我们都看过了，小罗不在厕所里，她不见了。”李姐惊恐说道，心中更加害怕了。

　　“小陈，她是不是和你一起上厕所的？”

　　叶关海问着小护士，厕所只有一条路，即使她走出厕所，他们也会遇到，怎么会无缘无故不见了。

　　“叶主任，我们是一起上厕所的。”

　　小护士带着些哭腔说道，整个人显得害怕不已。

　　“你没有记错？”叶关海依然沉着声，目光紧紧盯着她。

　　“没有，叶主任你相信我，我们是一起上厕所了。叶主任，海燕她是不是被、被……”小护士惊恐说道，目光有些不安地往厕所了瞄了一眼。

　　“哼！”

　　叶关海冷哼了一声，这时自己走进女厕所，他走进去就“啪”的一声打开电灯开关。这只是他下意识的行为，但是他打开时就愣了一下，才想起厕所里的灯全坏了。

　　不过，这时却出现诡异的一幕，灯居然亮了。

　　不过，整个厕所里，只有他头顶的那盏电还亮着，而且在不断闪烁，随时都有可能熄灭。而在他身后的李姐等几名小护士，看到厕所里的灯亮了，也是愣了一下。

　　“谁关的灯？”

　　叶关海回头瞪了一眼，然后走上去一个个卡位查看起来，当他打开最后一个卡位时。

　　“啊——”

　　一个惊悚的女声响起。

　　“流氓，色狼，死开，有色狼啊。”一个女声惊叫着，猛然把门关上。

　　而在这时，李姐等几名护士都冲上来，看着叶主任那张要吃人的脸，心中顿时知道不妙。但是，她们刚刚明明就看到没有人啊，怎么最后一个卡位有声音传出来？

　　难道是自己这些人看漏了？

　　但是，即使是看漏了，那她也应该听到自己这些人的声音啊，这、这是怎么回事？

　　李姐等人有些懵了。

　　“小罗，是你吗？”

　　这时，李姐对着最后那个卡位喊着，心中压抑着怒火。

　　“李姐，有色狼，有色狼。”最后一个卡位里说道，显得有些害怕。

　　“我刚刚叫你，你怎么不应？”

　　李姐顿时也火起来了，这次她们被小罗害死了。

　　“你、你、你、你……”叶关海压抑着自己怒火，指着她们四人，这时整个人都被气炸了，然后对着她们咆哮了一声，“跟我来办公室！还有你！”

　　叶关海说完，就背着双手气冲冲地走出厕所。

　　“小罗、小陈，你们两人害死我们了。”这时李姐责怪说道，满脸的埋怨，在心里也大骂起来。其他两名护士也是满脸的怒火，都对小陈小护士瞪起了眼，一副不善的样子。

　　“这、这……”

　　这时，小护士也傻眼了，有些搞不清眼前是什么情况。

　　而走出厕所的叶关海，看到她们久久没有出来，不由愤怒地走回去。当他走回厕所，看到最后面卡位前的那一幕后，眼睛不禁瞪了起来，露出了惊恐万状的神色。

　　而他的双腿，也不由自主地颤抖起来。

　　这时，他被眼前的这一幕吓尿了。

　　鬼啊——


第145章 一张血脸

　　厕所里，剩下的那盏灯忽明忽暗，不断闪烁着，发出阵阵“滋滋”的声音，看上去随时都有熄灭的可能。而在此时，站那盏灯下的叶关海，则是瞪着眼睛看着里面的那一幕。

　　他的瞳孔猛然收缩起来，露出了极其惊恐的神色。

　　这时，他的双腿不由自主地颤抖起来。

　　他看到，在厕所的最后一个卡位里，涌出了很多很多的血，血在地上淌流，流满了一地。而且，他还看到，在最里面的那一堵墙壁上，也在不断地渗透出血……

　　血在静静地淌流，染红了她们的鞋子以及裤脚，但是她们却浑然不知。这时，地上的血正往他淌来，速度不快也不慢，还带着几分诡异。

　　他瞪着眼睛，心中惊恐万状。

　　这绝对不是他眼花看错，而是真实的一切，那真的是血……

　　有鬼！

　　这是他的第一个念头，接着他也想起了之前的一切，小陈那张惊恐的脸，以及最后那一个卡位……

　　她们明明看过没有人，但是当他走进去的时候，里面却有人。

　　里面是谁，他竟然没有看清。

　　有鬼！

　　医院里真的有鬼！

　　这时，叶关海的双腿颤抖得更厉害，想跑时却发现他的那双脚，竟然不听呼唤。而在此时，李姐、小陈等四名护士转过了身，对他露出了一个笑容。但是，这个笑容在他眼里，却是无比的诡异，如同催命符般，而且在她们嘴里、手上、胸上，全是血。

　　她们染了一身的血。

　　她们脸色苍白如纸，双眼黑洞洞，似乎已经没有了眼珠，面目显得狰狞而恐怖。此时，正踏着地上淌流的血，朝他一步一步走来，如同一个个索命鬼。

　　“鬼啊——”

　　叶关海心中惊骇万分，忍不住大喊了一声，一步一步后退着，惊恐地说道：“你、你们，不、不要过来……”

　　“叶主任，你怎么了？”

　　李姐、小陈等人看到，不禁愣了一下，接着面面相觑起来，似乎叶主任看到鬼了，但是这里哪有鬼？不过，她们看到叶主任竟然吓尿，也不禁有些疑惑起来了，难道叶主任真的看到鬼了？

　　“救命啊，有鬼，有鬼！”

　　这时，叶关海连滚带爬滚出了厕所，疯狂般逃去。

　　李姐、小陈等人不禁愕然，接着也心慌慌起来，难道真的有鬼？此时，她们看向最后一个卡位，但是小罗还没有出来。

　　小罗为何还没有出来？

　　“小罗，小罗。”

　　李姐有些害怕地叫了两声，但是最后一个卡位里，什么声音都没有。这时，她们几人不由相视了一眼，眼睛中都露出惊恐的神色。

　　“海、海燕，你在里面吗？”

　　一个小护士壮着胆子喊着，但是卡位里依然没有声音。

　　一片的死寂。

　　“快走！”

　　李姐惊恐说道，也知道厕所十分不对劲。

　　而在此时，叶关海却又一头冲了进来，拼命地往厕所里跑去，整个人如疯如魔，显得有些疯狂。

　　“叶主任，你怎么了？”李姐问着，她看着叶主任似乎陷入了疯狂之中，有些神志不清。

　　“放开我，放开我，救命啊。”

　　叶关海疯狂地挣脱李姐的手，面目显得惊恐而些狰狞。

　　“李姐，血，血，厕所里流出了很多血……”这时，一个小护士指最后那个卡位惊恐说道，不断地往李姐那边缩去。

　　李姐看到，看到血正从卡位里涌出来，不禁瞪大了眼睛。

　　血很多，在不断地涌着。

　　“啊，墙流血了。”

　　此时，小陈突然指在那堵墙，也大喊大叫起来。

　　“快跑！”李姐内心惊恐不已，也知道自己等人真的遇到鬼了，此时大喊了一声，就率先朝门口跑去。但是，当她们跑去的时候，突然发现厕所的门口不见，那个门口已经变成了一堵流血的墙，怎么走也走不出去。

　　“啊——”

　　几名护士尖叫不已。

　　而在此时，最后那一个卡位响起了刺耳的开门声。

　　咔——

　　咔嚓……

　　她们害怕地缩在一起，眼睛惊恐地盯着最后那个卡位，身子在不断颤抖。她们看到，在门后伸出了一只手，一只血淋淋的手，血手在门上留下了一个血淋淋的手印。而在此时，叶关海也看到那只血淋淋的手，不禁被吓得晕厥了过去。

　　这时，另一只血淋淋的手，也从门后伸出来。

　　李姐、小陈等人瞪着惊恐的眼睛。

　　“啪！”

　　厕所里的最后那盏灯，在这个时候终于熄灭了，整个厕所都陷入黑漆漆的一片中。

　　“啊——”

　　灯灭了。

　　她们更害怕了，紧紧地缩在一起。

　　厕所里，气氛显得无比的压抑和诡异，死寂一片。

　　“哒、哒、哒……”

　　厕所里突然响起了一个诡异的脚步声，似乎那只鬼从卡位里走了出来。它的脚步声，就像在深夜里有人穿着木履，在空旷的楼板上走动一样，脚步声清晰而响亮。

　　“哒哒”的脚步声，在一步一步地走着。

　　李姐、小陈等人，死死地屏住气息，但是那诡异的脚步声，却如同一柄大锤，狠狠地敲在她们的心脏上。

　　那个脚步声时远时近，让她们惊恐不已，心中在祈祷。

　　时间一分一秒地过去，那个脚步声始终在响着，似乎一步步朝她们走去，也一锤一锤地击在她们的心脏上。

　　“哒、哒……”

　　终于，脚步声停了下来，在她们身前停下来了。

　　这时，她们连大气也不敢喘，死死地屏住呼吸，一点点往后挪，但她们身后是一堵墙。她们的手触到了墙，也染上了一手血，血十分浓稠，怎么擦也擦不掉……

　　这时，一名小护士终于忍受不住，大喊了一声，眼白一翻就晕了过去。

　　“啪！”

　　李姐突然打开了手机上的小电筒。

　　她们看到，在她们身前俯着一张恐怖的脸，脸上血淋淋一片，已经被人剥去了皮。

　　它张开血盆大口，露出血淋淋的牙齿。

　　血脸上的那一双眼睛，血红一片，显得无比的诡异。

　　“啊——”

　　李姐等人毛骨悚然，一股寒气从脚底冲起，直冲脑门。此时，不由惊骇地大喊了一声，然后全部晕了过去。

　　“嘿嘿——”

　　这时，一个刺耳的笑声从厕所里响起。


第146章 又撞上了

　　夜色下，四周寂静。

　　封青岩站在大河医院前，目光静静地扫视一遍，感觉这里的阴气稍微重了些许，就知道这里必定藏匿着鬼魂。

　　而且，这里还是医院，是出现死亡几率最高的地方之一。

　　此时，他走进去。

　　但是在这个时候，他突然看到一个熟悉的身影，也冲进了医院。

　　那个在夜色下快速奔跑的身影，一身阴阳道袍，背负着一柄桃木剑，腰间还挂着一个不小的布包，正是南山茅家的传人茅真。

　　看到茅真出现在这里，封青岩微微惊讶。

　　封青岩皱着眉头站了一会儿，接着也没有管那么多，立即朝医院的太平间掠去，速度其快无比。很快，他就出现在太平间，看到太平间里有竟然有三四个鬼魂，不禁有些惊讶。

　　而且，它们身上的阳气，几乎快要褪尽。

　　如果自己再来迟了几天，他们就会褪尽身上的阳气，变成真正的鬼。

　　这时，他的勾魂锁链立即甩了出去，化为一条黑不溜秋的恶蛇，咬向了那三四个鬼魂。而那三四个鬼魂，看到突然出现的封青岩，不禁被吓了一跳。

　　此时，有两名鬼魂大喊了一声，立即朝四周逃去。

　　不过，那两名年老的鬼魂，则是静静坐在哪里，似乎是等待鬼差的到来。

　　“想走？”

　　封青岩脸色凛然，他的勾魂锁链就朝那两名鬼魂卷去，立即把一个鬼魂锁住。但是，在把那个鬼魂锁住的时候，勾魂锁链并没有停下来，在不断地延伸，朝另一个鬼魂追去。

　　封青岩有些惊讶，他没有想到勾魂锁链竟然还可以延伸，却锁住第二个鬼魂。接着下来，不断延伸的勾魂锁链，继续朝第三个鬼魂锁去。

　　只是一个呼吸间，勾魂锁链就锁住了四个鬼魂。

　　“原来还可以这样啊，不知道它的极限是多少？”封青岩有些意外，想不到勾魂锁链还有这样的功能，竟然可以不断地延伸下去。

　　片刻后，他拖着四只鬼魂走出了太平间，当他正想走回游方殿的时候，又停了下来。他感觉，大河县的医院，应该不止这四个鬼魂。茅真突然从青山县跑到了大河县，而且是直奔大河县的医院而已，应该是听到了一些风声。

　　大河县的医院闹鬼！

　　这时，封青岩扫了一眼那四个鬼魂，在这四个鬼魂中，一个是普通的老汉，一个是木讷的老妇，一个表情茫然的二十多岁女人，还有一个沉默寡言的三十多岁汉子。这四个鬼魂，看起来都属于安静类型，而且他们身上的阳气未尽，没有半点能力，想闹也闹不起了。

　　如果是有闹鬼，应该不是他们。

　　“闹鬼？！”

　　这时，封青岩不禁一怔，脸色也变得凛然起来。

　　他算了算时间，从游方殿出现到现在，已经超过了七天。这说明，在大河县的医院里，已经出现了真正的鬼。

　　他蓦然转身，冷冷地看着这四个鬼魂。

　　“小人拜见鬼差大人。”

　　这时，那个老汉鬼魂战战兢兢地跪拜了下来，其他三个鬼魂看到后，也惊慌地拜见下来。

　　封青岩点了点头，接着示意他们起来，问道：“医院里，除了你们四个，可还有其他鬼魂？”

　　“还、还有五个。”

　　那名老汉鬼魂有些紧张说道。

　　“还有五个？”封青岩听到，眉头随之大皱起来，他没有想到大河县这边，竟然有如此多的鬼魂。

　　而在这之前，他却把工作重心放在青山县，几乎忽略了大河县。

　　“他们都去哪里了？”封青岩问着。

　　“他、他们……”老汉却有些犹豫起来了，目光不由自主地看向了住院落。而在此时，那个沉默寡言的汉子，却开口说道：“他们应该去了住院部，还有两个听说回家了。”

　　封青岩的目光看向住院部，思索了片刻，就拖着四个鬼魂快速走回游方殿。把他们扔在后殿后，片刻也不敢耽误，立即朝大河县医院赶来。

　　而在此时，茅真已经冲进了住院部，在他的身后还追着两名保安。

　　不过，茅真很快就甩开了那两名保安，飞速地朝厕所这个方向赶来。而在这个时候，他立即把中指放在齿间用力一咬，接着在空中画了几下，然后中指猛然点在眉心上。

　　这是他祖传的开阴阳眼之法。

　　接下来，茅真不禁脸色大喜，他果然看到了有鬼气在弥漫。大河县医院闹鬼，竟然是真的，不枉他来一趟。

　　“哼，看你往哪里逃，竟敢在人间作乱！”

　　茅真显得兴奋不已，一副迫不及待的样子，顺着鬼气的方向追去，很快就追到了厕所。此时，厕所里黑漆漆的一片，气氛显得十分压抑，但是在茅真的眼里，却是鬼气森森。不过，看到如此一幅景象，他却兴奋得激动起来，身子都在微微颤抖。

　　“幻象，竟然是幻象！”

　　厕所前，茅真激动不已，差点就大喊大叫出来。

　　厕所里出现幻象，这说明了什么？说明厕所里真的有鬼！而且，还被他堵上了。

　　百年前，南山茅，北河张！

　　百年后，不见南山茅，只有北河张。

　　现在，他南山茅家，终于要回来了。

　　“哈哈，看你往哪里跑，今天我一定要捉到一只鬼！”

　　此时，他立即拔出桃木剑，左手的食指和中指并合，往桃木剑上一抹，桃木剑上立即涂上了一层薄薄的血液。

　　南山茅家的血，可以破幻象，也可以驱鬼！

　　而且，和茅家的茅术配合起来，还有意想不到的威力。

　　这时，他握着桃木剑猛然挥动起来，口中念念有词，接着往厕所里一刺。

　　“破——”

　　在那黑暗中，一道红色的剑光，势如破竹般斩入那幻象之中。

　　而在此时，茅真也持着桃木剑冲了出去。不过，他有些兴奋过头了，即使里面有一只千年老鬼，他也会毫不犹豫地冲进去，根本就没有想那么多。

　　况且，他也算是初生牛犊不怕虎。

　　“嘿嘿——”

　　这时，一串刺耳的笑声，传入茅真的耳朵，但紧接着，那个声音戛然而止。因为厕所里的那个青年鬼魂，已经看到了冲进来的茅真，不禁惊愕起来。


第147章 鬼不见了

　　厕所里，黑漆漆一片，显得鬼气森森，弥漫着一股压抑的气息。

　　这时，带着激动和兴奋冲进去的茅真，看到厕所里的地上倒着四名晕过去的护士，心中不由一惊。而在此时，他也看到了，里面的那个青年鬼魂，勃然大怒中带着无比的激动。

　　那个青年鬼魂浑身冒着鬼气，身上散发着一股很特别的气息，但细细看起来，它的鬼体并不是很凝实，不过却给人一种诡异的感觉。这种感觉说不清，道不明，或许，这就是鬼吧。毕竟，茅真也是第一次见到真正的鬼，和他想象中的鬼，并没有相差很远。

　　他看到，在青年鬼魂的面前，还倒着一名中年男子，很明显也是被吓晕过了。

　　此时，那个正得意洋洋笑着的青年鬼魂，看到突然冲进来的茅真，也不禁惊愕起来。

　　他的笑声戛然而止。

　　“捉鬼道士？！”

　　青年鬼魂看到茅真的打扮有些愣住了，他没有想到这个世上，竟然还真的有捉鬼道士，不禁有些惊恐起来了。

　　这时，他的第一个念头，就是逃。

　　他可是初生鬼魂啊，哪里是捉鬼道士的对手。

　　当然，这只是他的想法，不过他也没有什么能力，拿什么和捉鬼道士斗？

　　他制造的幻象？

　　这幻象说穿了，就是能够影响一些意志薄弱的人而已，对捉鬼道士根本就没有什么用，因为捉鬼道士不怕鬼。当然，如果是高深的幻象，自然能够影响到捉鬼道士，但是他才刚刚摸索而已，只懂得一些浅薄的幻象。

　　“哥，怎么了？”

　　这时，一个略微疑惑的少年声音，从最后一个卡位里突然响起，紧接从卡位里走出了一个少年鬼魂，他有些不忍说道：“哥啊，我们这么做，是不是有过了啊，这可是会吓死人的。”

　　“捉鬼道士？！”

　　当少年鬼魂看到一身阴阳道袍的茅真时，也立即被吓了一跳，吓得猛然缩进了卡位里面，不敢出来。

　　“鬼，果然是有鬼！而且，还是两个……”

　　茅真激动不已，身子都在微微颤抖，双眼似在冒着红光。这时，他真想把那两个鬼魂抓在手中瞅瞅，这可是真正的鬼啊，连他家老头子都没有见过。

　　但是在此时，他并没有乱了分寸，很快就镇定下来。

　　虽然是第一次捉鬼，但是他的祖传捉鬼术，他不知道被他家老头子逼得练习了多少次，娴熟到随手就可以使出来。

　　即使是现在，也不会出现丝毫的差错。

　　“哈哈，看你们往哪里逃，竟敢祸乱人间，简直就是找死！”茅真大喝了一声，桃木剑也迅速挥动起来，弥漫着一股诡异的气息。

　　而在此时，青年鬼魂看到捉鬼道士不仅没有怕他们，反而是一副激动、兴奋的样子，嗷嗷叫地朝他们冲上来，不禁又愣了一下。妈的，这些捉鬼道士真的不怕鬼，竟然像猫见到老鼠般，恨不得一个个扑上来。

　　这时，他迅速往后退去，而且他有些害怕对方，特别是那柄桃木剑。

　　妈的，这个世道还有没有天理啊？

　　竟然连鬼都不怕。

　　我可是鬼啊，鬼啊，传说中的鬼啊……

　　人不是怕鬼么？

　　怎么现在不是人怕鬼啊，反而是鬼怕人了？

　　青年鬼魂心中惊恐恼怒不已，但是在此时，开始寻找机会溜之大吉了。

　　“哈哈，想走，看你往哪里走，受死吧！”

　　茅真激动得嗷嗷叫，挥舞着桃木剑冲上去，而他的桃木剑因为染上了他的血，此时正散发着一股淡淡的光晕，就像烧红的铁块。

　　这时，青年鬼魂因为一不小心避之不及，猛然被通红的桃木剑划到，立即发出了一阵“滋滋”的声音，似乎什么东西被灼烧了般，冒出了一股青烟。

　　“啊——”

　　青年鬼魂被桃木剑划到，不由感到了撕心裂肺般的痛苦，痛苦得他面目扭曲狰狞起来，此时忍不住惨叫了一声。

　　“哈哈……”

　　茅真看到自己桃木剑，竟然真的可以伤到鬼，不禁激动得大喊大叫起来了。虽然自古以来，他南山茅家一直都是捉鬼世家，但是在近百年，连鬼都没有见过一个。

　　他也有些疑惑，他茅家的捉鬼术是不是江湖骗术。

　　这时，看到自己的桃木剑真的可以伤到鬼，不禁信心百倍起来，挥舞着桃木剑朝青年鬼魂追去，一副我捉不到你就誓不罢休的样子。

　　“啊——”

　　青年鬼魂被茅真堵在厕所里，不时被桃木剑所伤，发出一阵阵如灼烧般的“滋滋”声。

　　他痛苦不已，速度也渐渐慢了下来。

　　这时，茅真越来越惊喜，幸好是在厕所里，要不然自己还没有办法堵死他呢。片刻后，他看到青年鬼魂被自己伤得差不多，也没有再伤下去，再伤下去，很可能会让青年鬼魂散掉，甚至是魂飞魄散。

　　因为青年鬼魂的鬼体，现在已经变得淡了很多了，似乎风一吹就会散去。

　　此时，青年鬼魂软在地上，根本就没有力气再逃。

　　而躲在里卡位里的少年鬼魂，听到青年鬼魂的阵阵惨叫，不禁惊恐万状起来，缩在里面战战兢兢。

　　“出来！”

　　茅真对着最后一个卡位喝着，但是等了片刻，那个少年鬼魂依然没有出来，“再不出来，就不要怪本道士不客气了？”

　　“我、我出来……”

　　这时，少年鬼魂的声音响起，显得惶恐不安。

　　“哼哼哼……”

　　茅真冷哼着，瞥了一眼青年鬼魂，就开始掏腰间的小布包，紧接着掏出了一个晶莹剔透的小玉瓶。

　　这个小玉瓶，自然是用来装鬼之用。

　　而在茅真正想把青年鬼魂装进玉瓶里的时候，他突然感受到了一股恐怖的鬼气。

　　这鬼气似乎铺天盖地，滚滚而来，让他心头大震大惊。

　　在他还没有反应过来的时候，一根黑不溜秋的锁链从厕所外飞了进来，如同一条黑龙卷在青年鬼魂身上。紧接着，锁链不断地延伸，再次卷在少年鬼魂身子，然后把他们拖了出去。

　　“这、这……”

　　茅真拿着玉瓶的手，定格在半空中，整个人都愣住了。

　　他，根本就不知道刚刚发生了什么事，怎么一眨眼，鬼就不见了？


第148章 肃然起敬

　　夜色下，淡淡的月光洒下，显得清清冷冷。

　　封青岩从游方殿出来后，迅速朝大河县医院奔去，每一步跨出都是百丈，速度快到极点。很快，他就赶到了医院，然后直接朝住院部掠去。

　　到住院部后，他一层一层搜索起来。

　　只是片刻间，他就搜索到出事的厕所，不过他有些惊讶起来，茅真竟然真的可以捉鬼。那一柄染上了血的桃木剑，就像烧红的铁块，竟然打得青年鬼魂丝毫反手之力，连逃的机会也没有。

　　这时，他微微皱起了眉头，不知道在思索着什么。

　　“想不到这个世上，还真的有异人奇士啊，看来那些所谓的捉鬼世家，应该有不少是真实的存在……”封青岩沉吟了片刻，然后猛然甩出勾魂锁链，把厕所里面的两个鬼魂勾了出来。

　　如果再迟片刻，那两只鬼魂很可能被茅真收走，那他可有些麻烦了。当然，他并没有现身，一直站在厕所的门口外，避开了自己的身子，不让茅真看到。

　　而在此时，茅真整个人都愣住了。

　　“鬼呢，鬼呢，鬼跑到哪里去了？啊！”当茅真回神过来的时候，不禁勃然大怒起来，忍不住怒吼和咆哮起来。

　　他没有想到，煮熟的鸭子竟然飞了。

　　这两只鬼，这可是他千辛万苦才寻到，现在竟然不见了，这是怎么回事？他的怒吼和咆哮，把厕所里的几名护士惊醒过来了，而在此时，他也没有去理会那几名护士，立即追了出去。

　　当他走出厕所，追了十几米后，整个人猛然停住了。

　　他似乎想到了什么，脸色不由猛然一变。

　　“不可能，不应该这是样的……”

　　茅真的身子在微微颤抖，他似乎看到了一根黑不溜秋的锁链，从厕所外飞了进来，如同一条黑龙般卷在青年鬼魂身上，接着再卷在少年鬼魂身上，把他们拖了出去。

　　似乎，他又遇到鬼差了。

　　“这、这……”

　　茅真整个人都惊骇起来，脸色有些惊恐，“怎么会这样？不、不会是真的，我、我又遇到阴兵了？”

　　他一想到阴兵，就想到了那一晚，以及那阴名兵的眼神。

　　那名阴兵的眼神，冰冷而无情，如同在看死人般。仅仅是一个眼神，就让他如坠冰窖，浑身冰冷无比，如化身为一尊冰雕。在此时，茅真不知道自己该不该追上去，即使是追上去，又往哪里追去？

　　难道就这样放弃了？

　　茅真的脸色苦涩不已，他心里又如何甘心，但是不甘心又能如何？这时，他狠狠地咬着嘴唇，在苦苦思索，片刻后，他转身回到厕所里……

　　他不敢再追下去。

　　即使他是捉鬼道士，还是大名鼎鼎的南山茅家传人，但是在阴兵面前，他什么都不是。如果继续追下去，最终的结果只有一个，那就是自己找死。而且，他在两次遇到阴兵后，还能够活下来，已经是无比的幸运了。

　　现在想一想，似乎自己也有吹嘘的资本，单靠这个就可以吹嘘一辈子了。

　　毕竟，阴兵又岂是他人想遇，就能够遇到？

　　遇到后，又能够活下来？

　　如此一想，茅真就有些高兴起来，脸上的愁容一下子散去，心情也瞬间开朗起来。没有捉到鬼，可以慢慢捉，但是阴兵，却没有那么好遇到。即使遇到了，也没有那么容易活下来，自己能够活下，已经是无比的幸运了。

　　听说，干他们这一行的，都以遇到阴兵为荣……

　　当然，遇到阴兵肯定要活下来才行，要不然谁知道你遇到过阴兵？嗯，这也是道行高深的最好证明。毕竟，遇到阴兵能够活下来，这不是道行高深吗，不是道行高深，能够活下来吗？

　　同行听到，都会肃然起敬。

　　茅真如此一想，整个人也有些兴奋起来了。

　　而在此时，封青岩拖着青年和少年两个鬼魂，走出了住院部。走出住院部后，他蓦然停了下来，对着战战兢兢的两个鬼魂说道：“住院部里，是不是还有一个鬼魂？”

　　“你、你是什么人？快、快把我放开！”

　　这时，青年鬼魂惊恐问着，在不断挣扎着，但是他越挣扎，那卷在身上的铁链，就锁得越紧。

　　现在，几乎要把他勒成了两截，显得痛苦不已。

　　“哼，回答本使的说话！”这时，封青岩把勾魂锁链一扯，勾魂锁链锁得更紧了，目光冷冷地看着他们。

　　“啊，我说，我说……”

　　青年鬼魂痛苦地惨叫起来，他原本就已经十分虚弱，现在被封青岩一扯，变得更加虚弱了。此时，他已经站不稳，跪在地上，痛苦地说道：“还、还有一个……”

　　封青岩把目光投向少年鬼魂，少年鬼魂惊恐说道：“还有一个，还有一个……”

　　“在住院部哪里？”封青岩又问着。

　　“在、在五楼。”少年鬼魂回答。

　　“五楼？”

　　“六、六楼。”

　　“到底是几楼？”封青岩皱了皱眉头。

　　“我、我不知道，应、应该在五楼或者是六楼。”少年鬼魂惶恐不安说道。

　　“应、应该是五楼或者是六楼。”这时，青年鬼魂也说道。

　　封青岩也没有再问，拖着他们走向了五楼，把五楼搜索一遍后，又走上了六楼，接着在六楼的一个角落找到了那个鬼魂，那是一个中年鬼魂。

　　“小、小人拜见鬼差大人。”

　　那个中年鬼魂一看到封青岩到来，立即就跪了下来，一副惶恐的样子。封青岩也没有说话，立即把中年鬼魂锁上，然后把他们三个带回游方殿。

　　回到游方殿后，封青岩一一审问起来。

　　当他审问完后，有些惊讶起来，那个青年鬼魂竟然能够影响人的意志，怪不得在厕所里有五个人晕厥。幸好，他早一步到大河县医院，要不然还真被青年鬼魂闹出人命来。

　　而且，据他们所说，在大河县医院中，原本有九个鬼魂，但是有两个离开了医院，听说是要回家看看。

　　“回家了？”

　　封青岩皱了皱眉头，感觉有些麻烦起来，而那几个鬼魂，也不知道那两个鬼魂的家在哪里。

　　这时，他也没有想那么多，再次走出游方殿，朝大河县掠去。


第149章 鬼卒队伍的雏形

　　夜色下，封青岩再次回到大河县医院，把医院细细搜索一遍后，接着把医院的死亡档案找了出来。当看到死亡档案的记录后，眉头微微一皱，他发现在这段时间中，大河县医院的死亡人数并不是九人，而是十人。

　　这说明，还有三个鬼魂没有捉到。

　　这时，燕青把三个鬼魂的家庭地址都记下来，发现在有两个鬼魂的家庭地址，并不在游方殿的规则范围内。而剩下的那个鬼魂，他的家庭地址似乎在游方殿的规则范围内，但是封青岩对大河县并不熟悉，也不太肯定。

　　封青岩思索了片刻，就朝那个鬼魂的家庭地址追去，很快就追到郊外，接着他迷失了方向，不知道朝哪里走去。

　　大河县他真的不熟悉，如果是大河县里的哪个镇、哪个乡，他或许还知道大概在那个方向。但是，什么村呀、什么街道呀，他真的不知道了。所以，他即使知道那个鬼魂的家庭地址，也无法走到那里。

　　“看来，要把游方殿方圆二十五公里的地图细细记一遍了。”

　　封青岩皱了皱眉头，在这路上，根本就看不到路牌。而且，这些天来，他竟然一直忽略了，并没有去查看游方殿方圆二十五公里的地图，“看来，自己一人，还真的忙不过来……”

　　这时，封青岩并没有继续追寻下去，这样太花费时间了，况且也不急于这一晚。

　　片刻后，他去到了青山县。

　　在青山县医院后的一颗老树下，华正声在静静等待着，看到封青岩到来立即恭敬地行礼。在这一晚，他也寻到了一个鬼魂，不过是在医院的太平间里，在其他地方并没有寻到。

　　封青岩根据他提供的消息，立即把那个鬼魂勾了出来。

　　看到天色也不早了，封青岩并没有继续去捉鬼，把华正声也带回了游方殿。

　　当他回到游方殿后，从那些鬼魂中挑出了两个看起来还不错的鬼魂，准备培养为游方鬼卒。其中一个，是那个沉默寡言的汉子，大概三十多岁的样子，名字叫林石；还有一个，就是那个对他毕恭毕敬的老汉，已经七十多岁，名字叫罗有田。

　　在游方殿的大殿上，封青岩静静地坐在正位上，目光冷冷看着他们两个。此时，罗有田战战兢兢地跪着，显得恭敬无比，几乎要把头都伏在地上。而林石，看起来似乎并不害怕，但是内心却惊恐不已……

　　沉默了片刻，在那两个鬼魂几乎快要承受不住，这种肃穆、庄严的气氛时，封青岩终于开声了。

　　当林石和罗有田听完后，不禁愣了一下，接着激动无比起来。特别是罗有田，激动得身子都在颤抖，在一声声叩谢。

　　而林石虽然沉默不语，但是他的拳头紧紧握起来。

　　如果他们努力为封青岩办事，他们就有机会成为鬼卒，甚至是成为传说中的神明。这种诱惑，不要说是鬼魂，就连人都可能拒绝不了，实在让他们激动无比。

　　成为传说中的神明……

　　这简直是不可想象的存在。

　　当然，这只是封青岩对他们画的一个大饼而已。

　　很快，时间就到凌晨四点多了，封青岩也回到大院落，然后爬上床补了个觉。

　　第二天醒来，封青岩依然在忙着公司的事情，现在公司的事务实在太多了，让他有些忙不过来。如果没有商青帮他处理了不少事情，他根本就忙不过来，更不要说是去去捉鬼。

　　不过，在有空的时候，封青岩赶紧把游方殿规则内的地图，细细地看了一遍，然后把地图的范围慢慢扩大。

　　做到每个村庄，都心中有数。

　　一天，很快就过去。

　　在晚上，封青岩去到游方殿后，把华正声、林石以及罗有田三个鬼魂，分别派送到了青山县、大清县以及大河县。并对他们叮嘱和敲打了一番，省得让他们生出了不该有的心思，惹出一大堆麻烦出来。不过，他们还识事务，并没有去惹麻烦。

　　有了他们三个鬼魂的帮忙，封青岩的压力突然轻了不少。

　　在这个晚上，封青岩捉到了五个鬼魂，而其中两个鬼魂，就是因为他们的帮助而捉到。

　　现在，封青岩总共已经捉到了二十多个鬼魂，虽然不能说捉完了游方殿规则内的所有鬼魂，但是剩下的鬼魂也应该不多了。

　　而且，再加上三个鬼魂的帮助，今后应该应付自如。

　　在这两天中，华正声也真正褪尽了身上的所有阳气，凝炼出了真正的鬼体。凝炼出真正的鬼体，以及在游方殿规则的帮助下，华正声的能力增强了不少。

　　除了华正声外，也有不少鬼魂褪尽了阳气。

　　封青岩精挑细选一翻，挑了几名比较适合的鬼留下，其他的全扔进了魂井中。而在这时，他手下的鬼，已经达到了八个，个个能力不错，还十分听话，一个个争着表现。

　　毕竟，这对于他们来说，乃是一个千载难逢的机会，谁也不轻易错过。

　　看到这八个争着表现的鬼，封青岩满意地点了点头，然后把他们全部都派了出去，替他寻找其他鬼魂。

　　在这八名鬼的帮助，他捉鬼更快更轻松了。

　　眨眼间，又是两天过去。

　　在此时，苏子鱼带着她的队伍连夜赶工，已经完成了一大部分的景观设计图。封青岩细细看过图纸后，也感觉非常不错，比他想象还要好，立即让商青早已经准备好的施工队进行施工。

　　现在，青山村的游客已经越来越多，不能再施下去。

　　不过，如果按照苏子鱼的景观图纸来施工，他那点钱还真的不够用，这让他苦恼不已。说实在，苏子鱼的景观设计真的不错，让他很满意，但是工程很大，花费也很多……

　　“一步一步来吧……”

　　封青岩看了苏子鱼的图纸后，不禁摇了摇头说道。

　　在这几天中，他的香火神力也快接近一万了，但是相对来说，还是太慢了。这时，他把一些心思从游方殿抽回，放回土地庙上，土地庙也需要好好建设一番。

　　不能因为有了游方殿，而把土地庙忘了。


第150章 藏在村子里的一线生机

　　清晨，青山村云雾弥漫，如丝如缕般盘缠在峰头上。

　　在小青河的河边，封青岩一身宽松的运动服，沿着小河在缓缓跑着，在他的身后跟着一条大黑狗。大黑狗躯体魁梧无比，四肢健壮有力，如同一头壮实的小牛犊。而且，它的双眼充满了灵性，似乎闪烁着智慧的光芒。

　　村子里的这条小青河，虽然不是很长，但是在两山的稻田间蜿蜒，拉直起来也有两三千米，一趟慢跑下来也差不多要小半个钟头。

　　这时，河边上出现了一个年轻女子的身影，正是商青。

　　商青脑后扎着一条乌黑的马尾鞭，微微清瘦的身子上穿着一套白色运动服，那白里透红的精致脸庞上，淌流着几滴汗珠……

　　她跑了一会儿，就粗喘着气息停下来，继而在河边漫步。

　　她一边漫步，一边看着四周的峰头，深深地吸了一口气，然后悠悠吐出，说道：“我越来越喜欢这里了，这里的空气十分不错，真想在这里长住下来……”

　　“喜欢，就住下来。”

　　这时，封青岩也跑到了她的身边，接着并肩走着，目光看向了正在建着的别墅，说道：“你不是在这里建了一个院子吗？”

　　商青笑了笑，然后微微点头。

　　两人一边走一边聊，很快就回到大院落的草坪上。

　　此时，土地庙前的小广场上，已经站满了人，多数为游客以及其他地方的村民。在这几天中，村子里的游客真的越来越多了，有不少游客者是连夜进村，目的就是为了看看土地庙的吉祥之象。

　　现在，土地庙的吉祥之象，已经在网上火得一塌胡涂。

　　即使在青山县，也有不小的声名。

　　此时，虽然云雾弥漫，但是天色已经大亮，很快就要日出。

　　在土地庙前的小广场上，几乎每一个人都掂着脚，伸长脖子在看着。土地庙的上空，盘缠着一团风吹不走的烟雾，似乎已经生了根，紧紧扎根在空中，让人惊奇不已。

　　其实，在这众多的身影之中，有不少是拜神问药的人。

　　吉祥之象传了出去，金枝玉叶也传了出去，但是玉叶实在太难得，至今也只是出过两枚而已。虽然在土地庙里，跪满了一地求药的人，但是至今没有玉叶再落下……

　　这让求药的人颇为失望，甚至还生出了怨气。

　　这时，封青岩静静站在草坪上，目光看着众人，心思缓缓转了起来。

　　在游方殿出现的这段时间里，他的重心已经转向了游方殿，几乎每夜都忙着捉鬼，对土地庙的管理也少起来。不过，土地庙的发展一直都很安稳，况且还有七公、冯大爷等人在管理，倒是没有出什么差错。但是，正因为发展安稳，所以土地庙的香火，并没有增加多少。

　　毕竟，从土地庙出现到现在，还不到两个月的时间。

　　不过，总的来说呢，还是增加不少，只是没有达到他的预期而已，或许他的预期有些高了。其实，也不能说是他的预期高了，而是他的游方殿急需要香火神力。

　　游方殿只是纯粹的捉鬼机构，不同于一方保护神的土地庙，它似乎无法吸收香火神力，所需要的香火神力只能从土地庙借来。

　　其实，这也是他疑惑的地方，为何游方殿无法吸收香火神力？

　　而且，也正因为他身兼土地神之职，游方殿才能够从土地庙借到香火神力。

　　但是，如果他不是呢，那么又该如何办？

　　不过，他现在只是一个小小的游方殿使而已，看不透其中的种种关节利害，即使看透了又如何？

　　既然游方殿无法吸收香火神力，而又需要香火神力来发展，那么只能从借土地庙了。但是，土地庙的香火神力，却有些跟不上来了，这也是让他不得不回头管理土地庙的原因。

　　如果没有香火神力，他的游方殿根本无法发展下去。

　　不过，也因为游方殿的出现，使地府的规则扩大到方圆二十五公里。因此，在青山村外，也可以存在香火崇奉，所以说，即使出了青山村，土地庙也可以收到青山外面的香火神力。

　　一切的一切，只能在地府的规则下，才能够存在。

　　但是，即使土地庙可以吸收方圆二十五公里的香火神力，而它的香火神力并没有增加多少，这也是让封青岩疑惑的地方。毕竟，在方圆二十五公里内，只有青山村的土地庙，才能够吸收香火神力。

　　按理来说，自游方殿出现后，香火神力应该暴增才对。

　　但是结果，似乎并不是这样。

　　“问题出在哪里呢？”

　　封青岩微微蹙着眉头在思索，但是没有实地考查过情况，他并没有凭空就想通了其中的关窍。

　　这时，一缕晨曦从峰顶上射下，透过了层层的云雾，照在土地庙的琉璃瓦上，映照出了金碧色彩。但是，众人所期待的吉祥之象，并没有出现，这让不少从外面赶来的游客失望不已。

　　“不是说有吉祥之象吗，怎么没有啊？”

　　有游客疑惑问着，显得十分失望，不过他们并没有离开小广场，似乎还在期待着吉祥之象的出现。但是，十几分钟过去了，吉祥之象依然没有出现。

　　“吉祥之象并不是每天都有的，要等好几天才会有一次，而且还需要有福气的人，才能够看到……”这时，有村民如此说道，然后对着土地庙虚空拜了拜，显得十分诚心，“听七公说，在土地庙里可以祈福，保佑一家人平平安安、健健康康……”

　　当然，这些说话游客们听过了也就算了，并不往心里放。因为在他们看来，每个庙都是如此，拜神祈福只是求个心安而已。

　　而在此时，在村子外开来了几辆黑色的豪车，带着一股嚣张的气焰驶进了青山村。

　　数辆车子在村头的榕树下，摆成一排停下，显得十分有序。

　　车子停下后，走出了数名身穿西服、目光锐利的精壮汉子，这数名精壮汉子步伐有力，差落有致地围在一辆车子外。

　　“老夫的一线生机，就是这里吗？”

　　一辆车子里，一名老人静静说道。


第151章 士之才德盖一国则曰国士

　　“老夫的一线生机，就是这里吗？”

　　榕树下的黑色车子里，一名看起来八十多岁的老人，看着窗外的景色淡淡说道。这名老人面目苍老，头发灰白，干枯的皮肤上长了不少老人斑，显得老态龙钟。而且，他的肤色也不是很好，呈一种奇怪的灰黑色，看起来有些吓人。

　　不过，他双眼里的精光如电，显得凌厉无匹，给人一种压迫感。

　　他只是静静一坐，就稳如山岳，显得不怒而自威。

　　咳咳——

　　这时，老人又咳起来了，脸色显得十分痛苦。似乎，他每咳一下，他皮肤上呈现出来的灰黑色，就会浓郁一分……

　　“二爷爷，你怎么了？”

　　在老人的旁边，坐身着一名二十出头的青年，这名青年身材高大，生得俊朗无比，带着几分沉静的气息。这时，正轻轻拍着老人的背，接着慢慢抚下，在帮老人顺气。

　　他眉头紧皱，显得有些担心。

　　“朝夕，二爷爷没事，还死不了，不用担心。”

　　老人举起左手示意，青年看到也停下手上的动作，接着老人顺了一口气，说道：“下车吧，外面的空气好，车子里面有些闷。坐久了，身子也麻了，也要下去活动一下。”

　　老人说完这句话，就立即有人恭敬地打开车门。

　　“二爷爷，小心些，不要磕碰到了。”

　　青年首先走出来，接着快速绕过车尾，来到车门前小心扶着老人走下车。

　　“果然，外面的空气好多了，很清新。”

　　老人从车里走出来后，立即感觉到气顺了很多，似乎胸口也舒畅起来了。此时，他的目光细细地环顾一周，然后说道：“这个村子不错，很适合养老……”

　　“村子或许在过去不错，但是现在……”

　　青年看着远方的施工队，不禁摇了摇头，好好的一个原生态村子，就这样被破坏了。

　　“是有些可惜了。”老人看到那些施工队后，也叹息了一声说道，接着一边走一边颇有兴趣看着。

　　而在此时，青年则向那些精壮的汉子示意了一下。

　　那些精壮汉子接着青年的示意后，只留下两名还跟在老人的身后，其他人则各自散去，迅速消失在村子里。而且，在这些消失的人里，还有两人是提着长箱子，朝山头奔去。

　　“二爷爷，这个村子里真的隐藏着一线生机？”青年微微皱着眉头问着，显得十分怀疑，“这一线生机，到底是什么？”

　　“不知道。”老人摇了摇头。

　　“二爷爷，那人可信吗？朝夕看他只是一个……”

　　青年依然蹙着眉头，表示十分怀疑，并不相信那人所说的话。但是在此时，又不好意思说出来，毕竟那个人是二爷爷请来的。

　　“是一个什么？”

　　老人笑了笑说道，似乎知道了青年想要说什么。

　　“江湖骗子。”青年沉吟了一下，继而说出了口。当他说出口后，心里也没有什么心理负担，继续说道：“我看他，分明就是一个江湖骗子而已。二爷爷，您为何还要相信他，而且还真的跑到这里来？这个地方，虽然清秀了些，但也没有什么啊。”

　　“朝夕，你还小，不懂。”

　　老人笑了笑，并没有责怪，走了几步后又说道：“朝夕，你知道那个人是谁么？”

　　“不知道。”

　　青年摇摇头，对那人的兴趣不大。

　　“那个人叫陈平安，在天朝有‘小国士’之称，并不是什么简单的人物。而且，你二爷爷为了见他，可是费了不少的功夫啊，要不然你二爷爷还见不到他呢……”

　　老人淡淡说道，声音略显感叹，这时他瞥了一眼青年，看到青年的脸色虽然沉静，却带着几分鄙夷，就知道青年并不把陈平安放在心里，于是说道：“朝夕啊，在天朝凡是有‘国士’之称的人，你都不能小看，不管对方是什么人，什么身份，尽管他只是‘小国士’。但是，他们都是你无法想象的恐怖存在，他们只需要动一根小指头，就能够压死你了。即使你二爷爷我，也无法在他们手下过招，能够全身而退……”

　　“这，怎么可能？”

　　这时，青年的脸色不由一变，显得十分震惊，有些惊骇说道：“二爷爷，他们有那么恐怖吗，就连二爷爷您也不是他们的对手？”

　　“为何不可能？只是你还小，还没有见识过他们的恐怖之处而已，要不你就不会如此了。”

　　老人笑了笑，接着问道：“朝夕，你知道什么是国士吗？”

　　“古有语，士之才德盖一国，则曰国士。”

　　青年思索了一下说道，当他说完后，脸色微微一变。这时，他终于知道，为何他们被人称之为国士了，原来是他们的才德盖一国。

　　老人点了点头，接着说道：“既然你知道，那你还敢小看吗？”

　　“朝夕不敢了。”

　　青年甩了一下脑袋，然后深深地吐了一口气。

　　老人顺着路，一直走下去，这时他的气色显得好了不少，又说道：“其实，最主要的一点，就是他来自九丈山。”

　　“九丈山，什么地方？”

　　青年眉头一皱，显得有些不解。

　　老人并没有直接回答，而是喝道：“神尧眉分八彩，大舜目有重瞳；武帝有三漏耳，文王有四乳身；汉祖龙颜，宋玉驴耳；孔夫子河目海口，楚项羽燕颔虎头；虞姬身似凝脂，陈平貌如冠玉；汉高祖左股七十二黑子，楚襄王掌中现出五花纹；前贤既有如斯，后世焉能无相……”

　　“相门之地？”

　　青年皱了皱眉头，他自然知道这是什么意思。

　　老人笑了笑，不过依然也没有回答，而是说道：“陈平安铁口直断，一卦千金！他说你二爷爷的一线生机在这里，那么就在这里，他的说话，老夫自然信得过。”

　　“铁口直断，一卦千金？”

　　青年皱了皱眉头，对这些不太感冒，自然不会相信。接着，他疑惑说道：“二爷爷，既然如此，那为何他没有直接说出来，而是让您来寻？”

　　老人沉默了一下，说道：“或许，他也不肯定那一线生机是什么……”

　　“他也不知道？”

　　青年明显就愣了一下，接着沉着声说道：“那他还敢收钱？”

　　“为何不敢？”老人反问，又道：“虽然他不知道，但是他知道，你二爷爷的一线生机就在这里。”


第152章 缘来缘去，不必寻

　　清晨的阳光下，一老一少在小河边慢慢走着，踩着叶尖还带着露珠的野草。不过，老人的气色不是很好，咳嗽起来的时候，显得十分痛苦，而且他的皮肤上，呈现出一种诡异的灰黑色。

　　这种诡异的灰黑色，让他整个人显得暮气沉沉，没有半点生气。

　　这名老人叫唐海鱼，而扶着他的小青年，则叫唐朝夕。

　　“二爷爷，这个村子里真的有吗？”

　　唐朝夕环顾了一周村子，这个村子十分普通，怎么可能有救治二爷爷的法子？他的眉头不由担忧地皱起来。在这段时间来，他陪着老人看过了不少医生，也请过不少全球知名的名医，但是都毫无办法，就连病情都无法查出来。

　　但是，老人的身体，却是一日不如一日。特别是老人皮肤上的灰黑色，也越来越多，似乎在不断地吞噬他的生机。

　　其实，唐海鱼的真实年龄，只有六十多岁，但是在这短短的一年里，却是一下子老了二十几岁。现在他的这个样子，即使有人说他已经一百岁，都不会有人怀疑，即使有人怀疑，也怀疑只有九十多岁而已。

　　但是在一年前，唐海鱼的样子，看起来只有五十多岁啊。

　　“他说有，就必定会有。”唐海鱼微微一笑说道，倒是没有什么担忧，“朝夕，不要急，慢慢找，会找到的。”

　　唐朝夕的眉头不由皱了起来，他心里如何不担心。

　　先不说老人是他的亲人，待他如亲孙子，就说老人手中掌管着的山海集团，也是一个大难题。如果老人突然撒手归天，山海集团就会立即四分五裂起来。因为除了老人，谁也没有那个能力，掌控一个如此庞大的集团。

　　山海集团太过庞大了，涉及到诸多方面的利益。

　　而且，不出一年的时间，山海集团就可能被无数的对手吞噬掉，连渣都不会剩下。

　　而他唐氏的最终结果，就可想而知。

　　其实，唐朝夕也怀疑是唐氏死对头下的毒手，但是老人的病实在诡异无比，就连医院也查不出半点问题。不过，即使真的是死对头下的毒手，但他也没有丝毫的办法，因为根本就没有留下半点可寻的蛛丝马迹。

　　这时，他们穿过了稻田，回到马路上。

　　“这个村子真的不错，空气十分清新，你二爷爷感到舒服多了。”这时，唐海鱼有些意外说道。自从他走下车后，他感觉他的气顺了很多，而心胸也没有那么闷，就连咳嗽的次数也少了。

　　“咦，二爷爷，您今天的气色真的好很多了。”

　　唐朝夕也发现了，不由脸色一喜，对村子的好感度立即提升。

　　不久，一名戴着金边眼镜的沉稳中年走来，对着老人恭敬地点了点头，接着说道：“唐老，村子里并没有什么名医，也没有出过什么名医，就连医治疑难杂症的方子也没有。而且，村子里也没有什么奇人异士。”

　　这名金边眼镜中年叫唐清明，大概四十出头的样子，看起来十分沉稳，乃是唐海鱼的私人助理，工作能力十分出色。

　　这时，唐海鱼听到眉头一皱，然后点了点头。

　　“清明叔，你有没有查清楚，真的没有吗？”唐朝夕则有些着急说道，这和他所期待的结果不一样，“那个陈平安不是说了吗，二爷爷的一线生机就在这个村子里，怎么可能没有呢？清明叔，你再去查查，一定要查得清清楚楚，不能错过任何一个地方……”

　　而在此时，唐海鱼的眉头，则是不着痕迹地皱了一下。

　　在老人看来，唐朝夕实在太年轻了，性子容易冲动，沉不住气，看起来还要磨练几年才行。

　　为将之道，当先治心。

　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。

　　“朝夕啊，清明叔查清楚了，村子里真的没有。”

　　唐清明摇摇头说道，脸上露出些无奈，沉吟了片刻又说道：“不过，村子里却有一座颇为古怪的土地庙。据我打听到所知，传言是在土地庙后，长着一株看不见摸不着近神树，而神树上则长着可治百病的玉叶……”

　　唐海鱼和唐朝夕听到都愣了一下，不过并没有多心，也不在意，只是当故事听听而已。

　　“清明，你去安排一下食宿的问题。”

　　这时唐海鱼想了一下说道，然后看了看四周的峰头以及田野，“老夫打算在这里住几天。”

　　唐清明微微惊讶，不过并没有问什么，点了点头就直接离开，去着手安排住宿的问题。

　　“朝夕，陪二爷爷走走，难得有机会走进村子。”

　　唐海鱼笑了笑说道，并没有急着去寻那一线生机，心情显得不错。

　　不过，老人不急，唐朝夕却有些急起来，心思都在那一线生机上，在思索着那一线生机到底是什么。在之前，他认为陈平安所说的一线生机，无非就是什么山村名医，或者是什么疑难杂症的法子。

　　现在，看起来似乎并不是这样。

　　这让他颇为疑惑。

　　“朝夕，有些东西是强求不了的，当缘来的时候，它自然会出现在你面前。当缘不来的时候，即使你去寻，也寻不到……”

　　唐海鱼一边走，一边淡淡说道，心态十分开朗。

　　“二爷爷，一定会寻到的。”

　　而在此时，唐朝夕也把希望放在了，所谓的一线生机上。因为，他二爷爷不是普通人，既然连二爷爷都信了，那必然有二爷爷的道理。

　　“能寻到自然是好，寻不到，也没有关系。”

　　唐海鱼笑了笑，顺着马路一直走去，很快就走到封青岩的那一座大院落。而老人看到这座大院落，微微有些惊讶起来。在这样的一个村子，遇到这样的一座不简单的大院落，的确让人感到意外。

　　不过在此时，他并没有敲门走进去，因为他看到前方露出一角的土地庙。

　　土地庙显得有些热闹。

　　这时，他对土地庙的兴趣更大。

　　老人在唐朝夕的扶持下，很快就走到了土地庙，他走进土地庙后，就慢慢感受到一股温和的气息。

　　似乎，整个人沐浴在春天里。


第153章 拜神，需心诚

　　土地庙新建不久，显得十分普通，但是里面香烟萦绕，烛光摇晃，香火却是出奇的旺盛。这让第一次走进来的老人和青年，显得有些惊讶和意外，目光中出现了些兴趣。

　　一个小村子的土地庙，有如此旺盛的香火，的确让人意外。

　　老人走土地庙后，看到庙竟然有不少人，似乎还是游客模样，心中就更惊讶了。不过，有游客到来，就说明这土地庙与众不同，必有它的特别之处。要不然，一个穷乡僻壤的乡村小庙，根本就不会有如此旺盛的香火，以及吸引到外地的游客。

　　不过，在老人走进土地庙后，身后跟着的那两名精壮汉子，则是如临大敌，整个人的神经都紧绷起来，目光警惕地看着四周。他们身材魁梧，散发着一股彪悍的气息，凌厉的目光，给人难以言喻的压迫，让人不由自主了退了两步，不敢往老人这边靠上。

　　如果不是知道老人的脾性，他们差点就要把土地庙里的人，全部赶出去，一个不留。

　　因为在土地庙里鱼龙混杂，实在太容易出事了。

　　“要不诚心拜神，要不出去等着。”

　　这时，老人却有些不悦说道，虽然知道这是保镖本分的工作，但是他不想在拜神的时候，还有两人凶神恶煞地站在他的身后。

　　他们与土地庙的气氛格格不入。

　　“唐老，这恐怕不行。”

　　其中一名精壮汉子，却是无奈地摇了摇头，他自然知道老人的意思。他的目光环顾了一周，沉吟了一下说道：“唐老，这里太乱了，很容易出事的。要不，我把他们先请出去？”

　　“这里是天朝，不是南洋。”

　　老人眉头一皱，接着有些不悦说道：“还有，这土地庙是你家开的，说请就请？”

　　“唐老，我们是不会离开您半步的。”精壮汉子摇头说道，依然不肯退步，“如果您老出了什么事，我们这些兄弟全部都活不了……”

　　老人眉头一蹙，沉默，也没有坚持。

　　正为有他们这些人，他才能够一路平安，想要他死的人，实在是太多了。

　　“注意一下分寸，不要吓到人了，这里只是一个穷乡僻壤的小乡村而已。”老人沉吟了一下说道，他也不想为难这些保镖，而且这些保镖也是为了他的安全。虽然这些村民以及游客不会对他怎么样，但是谁知道在这些人里面，会不会混着一个死敌派来的死士？

　　在南洋，要他死的人，实在太多太多了，多到让他根本就不知道有谁。

　　“唐老，我们知道，我们会注意分寸的。”

　　那名精壮汉子点点头，心头终于松了一口气，也知道在一些特殊的场合，他们的确不应该出现，实在太煞风景了。

　　这时，老人也没有再理会，走到一个盛着香烛纸宝的桌子前，拿起了一炷香移步到小院子里的油灯上点燃。

　　“朝夕，不要杵在一边，也过来拜拜神。”

　　老人朝唐朝夕招了招手。

　　唐朝夕无奈地笑了笑，他虽然不信鬼神，平时进庙也不烧香拜佛，但是老人所邀，他不会拒绝。所以，他也拿起了一炷香，来到老人身边，在油灯上点燃。

　　“拜神，需心诚，要不然还不如不拜。”

　　老人点燃香后，就对着心不在焉的唐朝夕说道，接着就跟着人群来到神案前，然后跪在蒲团上，恭敬地拜起来。

　　神案前，摆放着不少蒲团。

　　老人双手执着一炷香，眼睛微微闭上，嘴唇在蠕动，显得十分虔诚。虔诚地拜了三拜，就站起来，恭敬地把香插进香炉里。

　　而在此时，老人感受到了一股温和的气息。

　　这股温和的气息，让他心里暖融融的，如同走在春天里一样。在这一刻，他似乎感受不到身体上的痛苦，他的气顺了，他的心胸舒畅了，他的体也不寒了……

　　似乎，他皮肤上的灰黑色，也在慢慢褪去。

　　他的气色，似乎在慢慢好转。

　　这种感觉实在太过明显了，老人清晰地感受到，这时他不由愣了愣，目光呆呆地看着栩栩如生的神像。

　　这是怎么回事？

　　他大庙小庙都拜过不少，但是从来就没有这种感觉，特别是在这一年里，他拜神的次数也不少。

　　这感觉实在太明显了。

　　当唐朝夕拜完看到老人后，也是愣了一下，他明显就看到老人的气色好了很多。

　　“难道这就是老夫的一线生机？”

　　老人心中疑惑无比，感觉实在太过玄乎了，有些难以相信。这时，他也隐隐约约明白起来，或许这就是他的一线生机……

　　怪不得陈平安并没有说，或许就是因为这个原因。

　　“二爷爷，似乎你的气色好了很多。”唐朝夕有些惊喜说道。

　　“二爷爷也感觉好了很多。”老人笑了笑说道，心情显得十分舒畅，这时他并没有走出土地庙，而是在里面悠转起来。在土地庙里，他感觉暖融融的，浑身舒服无比，有点舍不得走出去。

　　当他看到如鹤立鸡群的七公，立即走上前问好，接着交淡起来。

　　大概半个钟头后，老人也走出土地庙，而在他走出土地庙前，写下了一张十万的支票，当是捐给土地庙的香火钱。支票这东西，七公根本就不认识，不过在别人的说明后，七公也明白起来。

　　在平时，大家都是捐几块，几十块，多些也不过是几百块香火块而已。那里见过一捐，就是十万的巨款，七公见数额太大了，不敢收。

　　不过在最后，七公还是收下来了。

　　而老人走出土地庙后，那股暖融融的感觉立即消失了，这让他惊奇不已，不禁回头看了看。

　　“二爷爷，怎么了？”唐朝夕疑惑问着。

　　“没什么。”老人摇摇头。

　　不过，总的来说，老人走进这个村子后，整个人的气色都好了很多。这让老人，开始慢慢喜欢上这个村子，特别是那一座乡村土地庙。

　　在那里，似乎藏着他无知的存在，让他心里多了一份敬畏。

　　不过，老人并不知道，在村子里有一个人在默默关注着他，注视着他的一举一动。


第154章 溪云初起日沉阁

　　在土地庙不远处，那个大院落的一个亭子里，封青岩静静坐在藤椅上看书。但是在此时，他的注意力并没有在书上，而是在那个叫唐海鱼的老人身上。

　　在老人走进土地庙后，他就已经注意到。

　　他能够注意到老人，并不是因为老人的身份或是地位，而是因为老人身上缠绕着的死气。这不是普通的死气，它可以吞噬人的生机，最终致人死亡，十分罕见。

　　而且，这种死气弥漫出来的气息，他感觉有些熟悉。

　　似乎是来自阴间。

　　这时，封青岩的眉头不由自主地皱起来，老人身上怎么会有这种死气，这让他颇为惊讶和疑惑。不过，在老人拜完神后，他身上缠绕的死气，被土地庙里纯正的神性气息驱散了一部分，但是依然浓郁无比。

　　如果那死气不除去，老人绝对活不了半年，甚至是三个月。

　　“奇怪了，他身上怎么会这种死气？”

　　这时，封青岩已经没有心思看书，收起了书本，眉头也紧皱起来。老人身上缠绕着的死气，有些古怪，让他百思不得其解，疑惑不已。

　　那死气，似乎不是人间所有。

　　既然不是人间所有，那为何会出现在老人的身上？

　　难道……

　　封青岩紧紧皱着眉头，心中有些不好的预感。

　　这时，他很想搞清楚，老人身上的死气到底是从哪里来，这关系到他心中的猜测。他心中的猜测，自然是这个世间并不止他一个神明，除了他之外还有第二个，甚至第三个、第四个……

　　“这应该不可能……”

　　封青岩摇了摇头，据他所知，这个世间已经没有了神灵，即使是有，也只剩下他一个。不过，既然只剩下他一个，那老人身上的死气又从哪里来？他已经有八分肯定，老人身上的死气，不属人间所有……

　　他想了一会儿，继而站起来，想和老人接触一下，弄清楚那死气是怎么回事。但是，他走出几步后，又停了下来，然后坐回藤椅上。

　　这样太突兀了，老人必定不会说什么，甚至还会提防他。

　　这事虽然很重要，但也不急于现在，只要老人还在村子里，他自然有办法搞清楚，而且让老人毫无保留地说出来。

　　不过，他不去找老人，老人却是找上门来了。

　　大院落的大门并不是关着，而是虚掩，而在此时老人推门走进来了。因为老人看到这座大院落，颇有些好奇，于是就推门走进来了。而且，他也想在院落里讨一碗水喝。

　　“有人吗？”这是唐朝夕的声音。

　　老人走进来后，立即感受到一股危险的气息，似乎自己被人一头猛兽盯住了。不过，老人不知道经历了多少风雨，自然不会被吓住了，很悠闲地走着。

　　“小哥打扰了，可否讨一碗水喝？”

　　这时，老人看到了亭子里的封青岩，笑了笑问着。

　　但是，当他看清亭子里那个年轻人的相貌时，整个人被吓了一大跳，瞳孔猛然收缩起来。

　　“封满楼？”

　　老人不禁脱口而出，身子在微微颤动，此时他的内心掀起了惊涛骇浪。

　　是他？

　　这怎么可能，他不是死了吗？

　　他早已经死了！

　　老人心中有些惊恐，眼睛死死地盯着封青岩，这个年轻人身上散发的气息，以及他的一举一动，几乎都与那一个人无异，简直就是同一个人。

　　那个人似乎活了过来般。

　　那一个人是一个无比恐怖的存在，即使是二十多年过去，但老人依然无法忘记。那一个人，如同一道无法磨灭的印记般，深深地烙印在他们这一代人心中。如同在他们的心头上，狠狠地砍下了一刀，留下了一道无法抹去、恢复的伤痕。

　　二十多年前……

　　此时，老人的脑海中，不由自主地出现了一幕幕的恐怖画面，想到了这些画面身体不寒而栗，微微地颤动了一下。

　　整个天朝，因他而一片血色……

　　那一个人，没有几人愿意去提及，去面对。

　　而在此时，封青岩和唐朝夕都愣了一下，跟着身后的那两名精壮汉子，更抢在老人的身前，目光死死地盯着封青岩。

　　“风满楼？”

　　封青岩皱了一下眉头，问着老人：“什么风满楼？”

　　这时，老人猛然醒悟过来，封满楼早已经死了，眼前的并不是封满楼，只是长得和封满楼很像的一个年轻人。

　　只是，这也太像了，简直就是同一个人。

　　这时，老人很快就调整了自己的情绪，对着护在身前的两人挥了挥手。不过，虽然他脸色很平静，但内心依然有着震惊，微微吸了吸口气，口问着：“年轻人，你姓封？”

　　燕青惊诧地看着老人，于是点了点头道：“不错，姓封。”

　　“果然是姓封……”

　　老人心中的猜测，已经被证实了。

　　在之前的那一刹那，老人几乎怀疑自己是看到了那一个人，所以心里才会出现惊人的变化。那个人实在太吓人了，即使二十多年过去了，依然让他失守灵台。

　　他姓封，那一个人也是姓封，难道他们是……

　　老人看着封青岩，内心有些阴晴不定，这个年轻人几乎就是那一个人，世上怎么会有如此相似的两个人？

　　难道是那一个人的儿子？

　　似乎那一个人，一直到死都没有结婚，也没有传出有哪个女人为他生了儿女，留有后代。但是，世事无绝对，不传出，不知道，并不代表着没有，老人也明白这个道理。

　　即使那个人已经死去，但是曾经追随他的那些人，想要藏起一个人，不让人知道也不算是什么难事。

　　况且，他隐隐听说过一句话。

　　那个人应该留有子嗣。

　　“小哥，你长得很像老夫的一名故人，不知道令尊如何称呼？”

　　这时，老人忍不住问着，目光朝大厅看去，但是大厅上什么人都没有。看完大厅后，老人的目光又落在封青岩身上，似乎十分期待。

　　封青岩愣了一下，接着紧紧皱着眉头，在这一刻他才注意到了，他竟然不知道他的父亲。

　　似乎，除了名字外，没有半点的印象。

　　这……


第155章 父子？

　　院子里，很静。

　　老人静静伫立，虽然脸色平静无比，但内心却有些紧张地等待着那个名字。但是，从封青岩口说出来的名字，却并不是封满楼，只是一个十分普通的名字。

　　这时，老人却是愣了一下，心中疑惑不已，难道眼前这个年轻人并不是那个人的儿子？不过，既然不是那人的儿子，为何两人长得如此相似，简直就是一模一样呢？

　　在世上，没有血缘关系，而长得相似的人。

　　肯定有。

　　但是，老人却不相信眼前的年轻人和那个人没有关系，或许只是这个年轻人，并不知道那个人的真正名字而已。

　　而且，在老人心中，也是这样认为。

　　这个年轻人，就是那个人的儿子。

　　这时，唐朝夕看出了二爷爷的表情有问题，封青岩自然也能够看出来，他心中虽然疑惑，但也没有相问。

　　“老先生，请。”

　　封青岩笑了笑说道，毕竟进门是客。

　　“谢谢小哥。”老人很快恢复过来，跟着封青岩走到大厅，微微打量一下就坐下来。

　　这时，封青岩和老人一边聊着，一边煮水泡茶。

　　片刻间，茶香弥漫。

　　“小哥，你泡茶的手艺真不错。”这时，老人微微有些意外，想不到一个乡村青年，竟然能够泡出如此不简单的茶。

　　而且，经过观察，老人越来越肯定他的猜测。

　　这个年轻人一点也不像乡村青年，倒是像一名博学多才的书生，这让老人惊讶不已。当年的那个人，也是学富五车，有经天纬地之才……

　　聊了一会儿，老人就起身告辞。

　　当老人走出大门后，唐朝夕有些好奇问着：“二爷爷，你看出了什么，刚刚我看你的表情，似乎有些不对啊。”

　　这时，老人不禁苦笑一下，想不到自己的修养还是不到家。养了多年的心，一直风轻云淡，想不到还是被那个人掀起了波浪。

　　一个死人，竟然还把他吓了一跳。

　　老人叹了一口气。

　　“没什么。”

　　这时老人摇摇头，并没有说出来，有些事过去了就过去。

　　当年，他哥哥唐山石远走海外，二十多年来不敢踏足天朝一步，其实也是那个人的原因。即使知道那个人已经死了，但唐山石依然不再踏足天朝半步，可见那个人的恐怖……

　　想不到，在这里遇到了那个人的后人。

　　老人震惊不已，接着感叹起来。

　　果然是世事无常。

　　如果这个消息传了出去，恐怕会震惊到不少人吧，甚至引起震动，这时老人如此想着。

　　“二爷爷，那个年轻人似乎不简单啊，应该是个有才学之人。”

　　这时唐朝夕说道，虽然他一直陪在老人身边，并没有和封青岩有过交谈。但是，在封青岩和二爷爷的谈吐之间，就感觉到对方十分不简单。

　　“那你说说，他不简单在哪里，又有哪些才学？”

　　老人笑了笑说道，似乎想考一考唐朝夕。不过，那个人的儿子，又岂会简单，要不然那个人也不会喊出那句话。

　　二十五年后，我儿将君临天下！

　　这是何等的霸气！

　　不过，也只有那个人，才敢如此狂言。

　　现在一想，似乎距离二十五年也没有几年了。

　　“如何不简单？只是见一面而已，现在还没法看出来。不过，他的性子倒是挺沉稳的，让人有些看不透，而且他的谈吐……”

　　唐朝夕在细细分析。

　　不过，老人听后不禁一笑，唐朝夕还是太年轻了，很多事情都只是看表面。如果经过自己的精心打磨，成长起来后，也应该不错，能够独当一面……

　　“朝夕，这个人不要得罪，你不会他的对手……”

　　老人想了想说道，但是他一说出口，就立即后悔了。

　　如果他没有说，或许唐朝夕还不会注意什么，但是他一说出来，岂不是此地无银三百两？唐朝夕才二十出头，最是年轻气盛的时候，自然听不得什么是忠言逆耳。

　　“不是他的对手？这怎么可能，如果有时间，一定要和他切磋一下。”唐朝夕愣了一下，接着有些不服气起来，虽然他认为封青岩不错，但是自然不会认为自己就会比对方差，“二爷爷，他虽然不错，但是哪有你说的那么厉害……”

　　老人并没有再说话，只是在静静走着。

　　难道，我的一线生机并不是在土地庙，而是就在他的身上？

　　这时，老人突然想着，因为发生在那个人身上的事，根本就不能按常理来看。如果普通人没有能力救他，这不奇怪，但是那个人，绝对有这个能力。既然那个人有能力，那么作为那个人的儿子，有这个能力也不奇怪。

　　怪不得，陈平安不肯说，难道是因为那个人的原因。

　　而且，这也太巧了吧。

　　不过，这也只是他的猜测而已。

　　而在此时，大院落的大厅上，封青岩静静喝茶。

　　“封满楼是谁？竟然让他如此震惊……”

　　封青岩口中轻轻念着，通过土地神的能力，依然在关注着老人的一举一动，从老人口中得到了一些有用的信息。接着，微微有些惊讶起来，“看来，他的身份真的有些不简单啊……”

　　这时，封青岩通过土地神的能力，发现了隐藏在村子各处的保镖。

　　一个老人带着如此多保镖，自然不会简单到哪里去。而且，老人本身也十分不简单，给人一种老狐狸的感觉。

　　还是带着狼性的老狐狸，怒起来凶狠无比。

　　“既然没有走，那么晚上去看看，这死气倒是十分古怪。”封青岩看到老人在村长家住，不由思考着说道。其他什么的，他倒是不怎么在乎，但是老人身上缠绕着死气，让他无法忽视。

　　因为这死气，似乎并不来自人间。

　　在午后，老人在村长家吃完饭后，就一直跪拜在土地庙的神案下，显得虔诚无比。而在此时，封青岩还没有去问，老人就对着神像说了出来，一切都清清楚楚。

　　只是，当封青岩听完后，不禁有些愕然，眉头紧皱起来。


第156章 入梦

　　神庙烛火摇曳，香烟弥漫。

　　在那神案下，老人静静跪着，显得十分虔诚。而在他的体内，似乎有一股温和之气，在四肢百骸缓缓流转，让他全身暖融融。

　　随着时间的过去，老人身上缠绕的死气，也被庙里的神性气息驱散了不少。但是，他身上的死气依然很多，只是驱散了小部分而已。

　　不过，他的气色较之前，却是好不了。

　　正因为如此，他才会在神案下一跪，就是两三个钟头。因为在神庙里，他感到了一股奇妙的温暖，减轻了他身上的痛苦。在这一年里，他被身上的死气折磨得几乎生不如死，如果不是他的意志超于常人，恐怕早已经一死了之。

　　一直在旁边静静看着的唐朝夕，看到老人的气色渐渐好转，惊喜之中也有些惊讶。老人看了那么多名医，病情都没有得到缓解，但是在庙里只是一跪，气色就立即大好，这是什么情况？

　　唐朝夕看着神像，眉头不由微微蹙了起来。

　　在这时，他蓦然发现，眼前这尊神像似乎有些熟悉，似乎自己在哪里见过。不过，他并没有多想，毕竟土地神的神像相似并不奇怪，这也没有什么奇怪的。

　　在四点多的时候，老人终于站了起来，他虽然跪了将近三个钟头，但是并没有感觉到四肢麻木，反而感到体内的血气流畅，似乎年轻了几岁。

　　老人走出土地庙时，脸上也露出了些笑容。

　　当他经过封青岩的大院落时，他蓦然停了下来，看着大门只是虚掩，又推门走了进去。而在大厅上，封青岩正泡着茶，弥漫着一股茶香，接着站在大厅的台阶上，似乎在等待老人。

　　“小哥，老头子又来讨茶了。”

　　老人推门进来后，直接朝大厅走来，看着站在台阶上的封青岩，不由笑了笑说道。

　　封青岩笑了笑，说道：“老先生，请。”

　　“那老头子不客气了。”老人的心情不错，闻到一股茶香更是笑容满面，“小哥，你泡的茶真是一绝了，老头子喝过的好茶不少，但是都比不上你泡的茶。”

　　“老先生客气了。”

　　封青岩笑了笑，请老人入座。

　　老人也不客气，首先就坐了下来，接着抓起了一杯茶就细细品尝起来，脸上露出了一副享受的表情，显得陶醉不已。

　　“唐先生，也坐下一起喝茶。”

　　封青岩对着一直站在老人身边的唐朝夕说道。

　　“朝夕，封小哥有请，你就坐下一起喝茶，封小哥的茶可不是谁都能够喝到的。或许你不知道，但是封小哥的茶艺，已经是世间一绝。”老人笑着说道，他并不是虚言，而是内心真是这种念头。

　　唐朝夕闻言，也就坐下来。

　　不过，封青岩泡出来的茶，的确有些不同，但是他的年轻太年轻了，一时还品尝不出哪里不同。

　　大概半个钟头，老人也喝完了茶，然后告辞。

　　封青岩把老人送出大门，接着也回到大厅，蹙着眉头在继续喝着茶。之前，老人跪在神案下已经把一切都说了，但是连老人自己都不知道，身上的死气是从哪里来。

　　这让封青岩有些意外。

　　如果连老人都不知道，那他又如何弄清楚死气的源头？

　　不过，老人身上缠绕的死气，肯定不是无缘无故出现，必定有其原因。在封青岩的猜测中，应该是老人遭受其他人的毒手，只是这个毒手隐藏得太深，就连老人自己也不知道。

　　而且，这种手段也太过诡异了。

　　“会不会是他身边的人？”

　　封青岩喝着茶在思索，思索了一会儿后，又把心思放在如何增加香火上。其实想要快速增加香火，也有一个不错的笨办法，就是在土地庙的旁边弄出个灵泉出来。

　　地涌灵泉？

　　这也算是一个神迹吧。

　　晚上，封青岩去了一趟游方殿，把华正声等八名鬼魂放出去寻找鬼魂，然后自己在凌晨两三点的时候，去了村长家。

　　而在梦乡中的老人，突然看到一尊威严的神祇从天而降，询问他身上的死气是从何而来？

　　当老人回答后，神祇飞天而去。

　　这时，老人猛然惊醒过来，因为这个梦实在太真实了。而在此时，老人也有些分不清，这到底是梦境，还是真有神祇从天而降？因为梦中的神祇，正是守护一方水土平安的土地神。

　　而且，那个神祇的容貌似乎和那个年轻人十分相似。

　　老人困惑不已，这是梦吗？

　　这时，老人已经睡不着，那是不是梦的问题，一直在困扰着他。而闻到动静的唐朝夕，敲了敲门，也走到老人的房间，问着：“二爷爷，怎么了，睡不着吗？”

　　“朝夕，陪二爷爷去土地庙。”老人突然说道。

　　“去土地庙？”唐朝夕愣了一下，脸上露出些错愕的表情，接着看了看时间，说道：“二爷爷，现在是深夜三点啊，去土地庙干什么？要不，等天亮了再去？”

　　老人沉默，接着说道：“你去不去？”

　　“去去。”唐朝夕连忙点头。

　　老人很快穿好衣服，在唐朝夕的陪同下，急匆匆走到了土地庙。当他看到里面的那一尊神像时，脑海中轰的一声炸开，难道刚刚并不是梦，真的有神祇从天而降？

　　这时，老人有些愣住了。

　　“二爷爷，怎么了？”唐朝夕疑惑问着，不知道老人为何要深夜跑到土地庙来。而且，现在老人的表情，明显就有些不对。

　　“朝夕，跪下。”

　　老人点了一炷香后，接着恭敬跪下，并对唐朝夕低喝了一声。

　　唐朝夕闻言，也不由自主地跪下，虽然心中疑惑不已，但是现在此时也不敢出声询问。但是，随着时间的过去，唐朝夕看到老人一直跪着，并没有起来的意思，就问着：“二爷爷，要跪到什么时候啊？”

　　“跪到天亮。”老人问着。

　　“不是吧。”唐朝夕不禁愣住了。

　　而在此时，封青岩看到老人跪在神案下，微微有些惊讶。

　　在不久前，封青岩潜入老人的梦乡，所得到的答案，如同老人在神案下所说的一样。不过，据老人的猜测，应该是被身边的人下毒手了，只是这个人他还不知道。

　　看来要费一番手段了。

　　封青岩思索着，然后带着勾魂锁链游走四方，根据八名鬼魂提供的信息，很快就捉到了两个鬼魂。


第157章 只说了一句话

　　夜色下，天上星光点点。

　　在那黑暗的山林里，数道飘忽的影子在飞速掠行，隐隐约约可见一条黑不溜秋的锁链，拖着两个哭泣的鬼魂消失在林间。滚滚翻腾的黑云中，似乎还跟着八名面目狰狞的恶鬼……

　　而青山村中，那烛火摇曳的神庙里，老人静静跪在神案前，神情显得虔诚无比。在老人的旁边，也跪着一名二十出头的青年，只是青年的定力有些不佳，不时起身舒展一下筋骨。

　　这时，唐朝夕满脸的愁容，有些心不甘情不愿的样子。

　　“朝夕，你困了就先回去吧。”不知在何时，老人缓缓睁开眼睛说道，眼里有些说不清道不明的神色，似乎是有些失望。

　　唐朝夕听到不由一喜，猛然站起来，他早就不想在这里跪下去了。但是，看到老人依然静静跪着，并没有起来的意思，于是说道：“二爷爷，现在都五点了，就快要天亮，先回去休息一下吧。”

　　老人沉默不语，似乎没有听到般。

　　唐朝夕叹了口气，又跪下来，有些无精打采的样子。

　　这时，他为了不让自己睡着，目光四周看了起来，慢慢地，目光又落在那尊神像上。这尊神像，他越看就越感到熟悉，似乎自己在哪里看过。他的眉头微微蹙起来，似乎在回忆着什么。一会儿后，他的眼睛不禁瞪了一下，他终于想起、也知道了，为何自己会对那尊神像有种熟悉的感觉。

　　“是他？”

　　唐朝夕不由愣了一下，他在神像上看到了封青岩的影子，而且越看就越感觉像，似乎就是同一个人。

　　奇怪了，我怎么在神像上看到他的影子？

　　此时，唐朝夕的脸色不禁有些古怪起来，对着老人低声喊着：“二爷爷，二爷爷，你快看，看那是什么？”

　　老人睁开眼睛，对着唐朝夕一瞪，显得有些生气。

　　唐朝夕的心思并不在老人身上，也没有理会，而是示意了一下神像，说道：“二爷爷，你有没有感觉到，这尊神像很像那个封青岩啊？”

　　老人闻言，也看向神像，不过他并没有说话，只是在静静看着。其实，他早已经发现，只是没有说出来而已。他发现的时候，心中何止是惊讶或古怪，而是惊骇。

　　老人看了一会儿，又虔诚低下头，不言不语。

　　“二爷爷，你不感觉古怪吗？”

　　唐朝夕打量着神像，脸色显得十分诧异，接着推测说道：“奇怪了，怎么会这么像？难道……那些村民，是故意的？那个封青岩不会和那些村民有仇吧，啧啧，这得要多大的仇啊……”

　　“闭嘴！”

　　这时，老人斥喝了一声，微微扭头回来喝着：“你在胡言乱语说什么？”

　　“二爷爷，可不是我胡言乱语啊，而是真的一样。”唐朝夕辩解起来，情急之下还伸手指了一下神像，“要不然你来看，看是不是和那个封青岩一样？”

　　“出去！”老人喝着。

　　“二爷爷，我错了……”唐朝夕不敢再辩解，他知道老人真的生气了。

　　“出去！”老人又喝着。

　　唐朝夕苦着一张脸，看了一眼神像就走出去，心里咕噜着：真的是一样啊，我哪里说错了？他心不甘情不愿地走出土地庙，守在小广场上，现在天亮已经慢慢白起来，就快要天亮了。

　　“朝夕，怎么了？”

　　这时，一名戴金边眼镜的中年男子走来，看了看略显郁闷的唐朝夕，接着笑说道：“被你二爷爷骂了？你二爷爷这段时间心情不好，你作为晚辈，也要体谅一下。”

　　“清明叔，你也来了啊。”唐朝夕说道。

　　“我早已经来了，只是一直在附近而已。”唐清明扫了一眼四周，接着带着疑惑说道：“对了朝夕，你二爷爷什么时候迷上这个的？”

　　“清明叔是说拜神？”唐朝夕问着。

　　唐清明点点头，目光静静凝视着土地庙，接着说道：“你二爷爷这一年来实在太遭罪、太受苦了，迷上这个也不奇怪。人嘛，心中总要有些寄托……”

　　“我也不知道，或许是在看到土地庙后吧。”

　　唐朝夕想了想说道，虽然平时陪着老人，也是见山就拜见神就跪。但是，并不会像现在这样，一跪就是几个钟头，又如此的虔诚，简直就是信徒了。

　　“听说这土地庙还挺灵的，香火很旺盛。”

　　唐清明笑了笑，转过头回来又说道：“多拜拜神，心中也安，不算坏事。在昨天，我还查到一些有意思的事，听说在土地庙后，有一株看不见摸不着的神树，神树上长着一种可治百病的玉叶……”

　　唐朝夕听到，不由有些愕然起来，接着笑了笑。

　　“不过，除了这玄乎的玉叶外，这土地庙可是有些不简单啊，你看到了没有？”这时，唐清明指了指土地庙上空缠绕着的烟雾，唐朝夕顺着看去，接着又听到唐清明说道，“听说，这可是土地庙的吉祥之象，在日出之时，会化为各种吉祥物……”

　　“真的假的？”唐朝夕有些惊讶起来。

　　“你自己去探索一下就知道了。”唐清明说完，就走进土地庙。

　　这时，唐朝夕掏出了手机，立即探索起来，很快就看到了关于吉祥之象的视频。当他看完后，不禁有些惊讶起来，接着又探索起来，看了其他几个视频。

　　“怎样？”

　　这时，唐清明走出土地庙，回到唐朝夕身边。

　　“清明叔，这吉祥之象是真的，还是假的啊？”唐朝夕皱了皱眉头说道，一时也不知道真假。

　　“应该是真的吧。”唐清明思索了一下说道，接着，他随口问着：“朝夕啊，那天陈平安对你二爷爷说了什么？”

　　“没说什么啊，就说二爷爷的一线生机，就在这个村子里。”唐朝夕说道，接着脸色一沉，“可是，都已经一天过去了，还没有寻到那一线生机。也不知道二爷爷怎么会相信一个江湖骗子，哼，什么小国士，我看啊，就是一个江湖术士而已……”

　　“除了这，没有其他了？”

　　唐清明也在看着吉祥之象的视频。

　　唐朝夕思索了一下，然后摇了摇头说道：“没有了，他只说了一句话，然后就走了。”

　　不久，天亮了。

　　小广场上也聚集了不少人，都在仰着头，在看着土地庙上空。

　　他们在期待吉祥之象的出现。


第158章 世间的殿堂

　　天色渐白，山间云雾缠绕，如同披纱。

　　在土地庙的小广场上，已经聚集了不少村民以及各地的游客，他们一个个都伸长了脖子，看着土地庙的上空。在日出之时，一缕晨曦照射下来，那盘绕的烟雾化为一株栩栩如生的青莲，扎根在庙顶的半空中。

　　一阵清风拂过，青莲摇曳。

　　这时，那些第一次看到的游客惊叹不已，纷纷掏出手机拍摄留念。而静静看着的唐朝夕，也是惊叹不已，那株青莲实在太逼真了，如同真的一般。

　　“难道这是神迹？”

　　唐朝夕看着那些跪拜下去的村民，不禁疑惑说道。

　　在此时，大部分的人都跪拜下来，就连那些慕名而来的游客，也一个跟着一个跪拜下来。时间并没过多久，那株青莲就慢慢散去，再次变回缠绕在庙顶的烟雾。

　　这时，那些村民以及游客鱼贯而入。

　　只是片刻间，土地庙里就烟火弥漫，人声鼎沸，挤满了人。他们执着点燃的香烛，一个接着一个拜在神案前，祈求土地神的保佑。而一缕一缕的香火愿力，从他们的头顶生出，飘向了神像……

　　每一次吉祥之象的出现，都会伴随着一大波的香火愿力。

　　“这株青莲，似乎有些古怪啊……”

　　在小广场上，唐清明皱了皱眉头，目光凝视着庙顶上盘绕不散的烟雾，不知道在想着什么。而在此时，老人从土地庙里挤了出来，幸好有两名保镖护着开路，要不然凭着老人的虚弱身板，根本就挤不出来。

　　这时，唐朝夕和唐清明立即迎上去。

　　虽然老人在神庙里跪了一夜，但是他并没有感到什么不适。如果不是腹中饥饿，以及刚刚涌进的人实在太了，他或许还会继续跪下去。

　　在神庙里，他如行走在春天里。

　　“朝夕，刚刚发生了什么？”

　　这时，老人有些好奇问着，在神庙里他也听到了一些，但是并不太清楚，“什么吉祥之象，什么青莲？”

　　唐朝夕有些兴奋起来，立即掏出了手机，把吉祥之象的视频放出来。而老人看完后，也不禁惊叹起来，转头回来看了一眼土地庙，目光中的敬畏又浓了两分……

　　片刻后，他们走回去。

　　在经过大院落门口时，正好遇到封青岩抱着古琴出来。

　　“封小哥，你这是去哪里，弹琴？想不到封小哥，还是一个雅人啊。”老人看到封青岩抱着一张古琴出门，微微有些惊讶。当然，在这时，他又想起了昨天晚上的那个梦，一尊威严的神祇从天而降……

　　他现在越看，封青岩就越像那一尊从天而降的神祇，这是怎么回事？

　　老人的眉头不由自主地蹙起来。

　　而在此时，从大门里还走出了两个让人惊艳无比的女子，正是商青和苏子鱼。唐朝夕看到她们两人，眼睛不禁亮了起来，虽然他看过的美女不少，但是像她们两人这般惊艳的，则是一个都没有。

　　这时，封青岩笑了笑说道：“上山习琴。”

　　“想不到封小哥果然是雅人，那老头子可有这个机会，坐在一旁聆听？”老人笑了笑，显得颇有兴趣说道，就连一旁的唐朝夕冲着那两个女子，也在大点着头。

　　“老先生说笑了，封某不过是一介乡村土农，恐怕还入不得老先生之耳。不过，老先生不怕污了耳朵，甘愿作封某的听众，自然是求之不得。”封青岩淡淡说道，然后抱着琴朝山上走去，很快就来到那座破旧的石亭盘坐下来。

　　这时，封青岩抱着琴，在亭子里静静一坐，身上立即流露出几分飘逸的气息。况且，他性情略显淡然，一身悠闲的白衣，身上散发着几分儒雅，显得温文尔雅……

　　当真一个雅人。

　　老人看到不由愣了愣，似乎自己看到了一个古人。

　　在现在这个世间上，像封青岩这般的雅人不是没有，但是已经很少很少了，平时都难得一见。而且，老人总是感觉那些所谓的雅人，都少了些什么，或许是少了那一份真正的情操吧……

　　这时琴音缓缓响起，从指间缠绕而出，流入众人的心田。

　　老人轻轻闭上眼睛，很快就沉醉在琴音之中，思绪随着琴音而飘荡。当他睁开眼睛，看到无数色彩斑斓的天堂岛从天而降，加上四周峰头缠绕的云雾，让人如置身仙境……

　　这时，在老人的眼里，封青岩就是那一尊从天而降的神祇。

　　不由蓦然惊骇。

　　而其他人看到从天而降的天堂鸟，则脑海中崩出了“百鸟朝凤”这个典故，目光随之也震惊起来……

　　不久后，封青岩的手指缓缓停下来。

　　片刻后，虽然一曲已尽去，但余音依然缠绕耳边，如同绕梁三日。而那些在亭子内外盘旋飞舞的天堂岛，也在他的挥手间散去，消失在天空中。

　　好久一会儿，众人才回神过来。

　　不过在亭子里，众人依然沉默无声，目光静静看着那个儒雅的身影。在他们这些人之间，即使有人不懂琴，但是在聆听这清幽入骨的琴音后，也知道那个人琴艺的恐怖……

　　“锦城丝管日纷纷，半入江风半入云。此曲只应天上有，人间能得几回闻……”这时，静静坐着的商青站起来，口中缓缓说道。她的声音出尘脱俗，身上也散发着几分飘逸的气息，似乎从天上走下来，不食人间烟火。

　　不久，众人一一散去。

　　封青岩抱着琴，也回到大院落，然后忙着该忙的事。

　　在午时，封青岩正在厨房里做饭，苏子鱼突然找到他，并递给他一张图纸，说道：“青岩，看看，如何，可否入眼？”

　　“天音楼？”

　　封青岩抽出手拿过图纸看起来，接着微微有些诧异起来。

　　“不错，这就是我免费帮你设计的天音楼，当然这只是初图。”苏子鱼笑了笑，接着看了看封青岩那双修长、白皙的手，说道：“你的琴音，乃是天上的神音，人间能得几回闻？所以，应该有一个配得起你琴音的楼台，而这个楼台就是天音楼……”

　　封青岩闻言，不由笑了笑，这是不是太过做作了？

　　“天音楼，将会成为世间的一座殿堂……”

　　苏子鱼在憧憬。


第159章 已经刷得很高了

　　“天音楼，会因为你绝世的琴音，而成为世间的一座殿堂……”

　　苏子鱼静静说道，她的神情很认真，并不像在开玩笑。而且，她真的这样认为，因为在封青岩的琴音里，有着一缕说不清、道不明的神韵。正是这一缕神秘的神韵，才使封青岩的琴音如同一溪清泉，缓缓流入众人的心田，淌流在他们的灵魂深处，让人难以忘怀。

　　封青岩的琴音，说是仙音神乐也不过，或许也如商青所说那般，此曲只应天上有，人间能得几回闻。苏子鱼不知道在这个世间，还有谁的琴音能比得上这个年轻人？

　　他的琴音，已经是世间一绝。

　　这绝不是虚言。

　　而在此时，封青岩闻言后不禁哑然失笑，说道：“苏姑娘，这天音楼设计得真的不错，古香古色，很有特点，也很有一番韵味。如果建成了，也算是青山村的一大景观，不过，这是不是太过抬举我了？”

　　“抬举？不！”

　　苏子鱼立即否定，接着很认真说道：“不是我抬举你，而是你的琴音已经是当世一绝，只是你没有意识到而已。如此清幽入骨，直击世人灵魂的琴音，世间还有何处可闻？”

　　“世间一绝？”

　　燕青微微诧异，想不到苏子鱼的评价如此高。

　　不过，他的琴音算是世间一绝，也不为过。因为在他的琴音里，的确是多了一缕神秘的神韵，这一缕神韵虽然说不清、道不明，但是直击世人的灵魂。而灵魂又是什么，那是世间最神秘的地方，神奇而神秘……

　　单是这一点，就已经是世间一绝。

　　而封青岩琴音中的这一缕神韵，乃是源于他强大、不同于他人的灵魂。而放眼整个世间，整个天下，又有何人的灵魂，能够突破天地规则的束缚，以灵魂的状态遨游于天地？

　　这已经不能说是灵魂，而是更高一层次的神魂！

　　神魂出窍，遨游天地。

　　这让封青岩打开人体的一扇神秘大门，看到了一个崭新的世界，让他的思想得到升华，也让他的境界远远超过世人。因此，只有他才能够弹奏出，那带着一缕神秘神韵，直击世人灵魂的琴音。

　　而且，封青岩的强大神魂，并不单单体现于他的琴艺。

　　他的茶艺，他的厨艺，他的棋艺，他的书法，等等他所做的一切，都表现出超过常人的成就，蕴藏着一股玄之又玄的韵味在里面。就拿他现在所切的瓜片，每一片都均匀无比，一样的大小、厚薄，用肉眼根本就看不出区别。

　　要知道，这只是他随手所切，并不是他千锤百炼刀法后的成果。

　　“其实，不单单是你的琴艺，就连你的厨艺，也是世间一绝了。”此时，苏子鱼的目光落在那些瓜片上，接着不由愣了一下。因为她看到每一片瓜片，都是一样的大小、厚薄，她根本就看不出其中的区别。然后，她有些惊叹地说道：“就连你的刀法，都已经达到出神入化的境界了，你看看，每一片瓜片都均匀无比，一样大小、厚薄……”

　　封青岩看了一眼，果然如苏子鱼所说那般，然后笑了笑说道：“这么说来，我的刀法，也算是一绝了？”

　　苏子鱼也笑了笑，说道：“当然算。”

　　这时，封青岩放下那张图纸，随手洗了洗手，拿起菜刀又开始切菜，说道：“不过，先待我煮好这顿饭再说如何？”

　　“要不我来搭把手？”苏子鱼说道。

　　“不用，还是我来吧，你去忙你的。”封青岩说道。

　　“那我就不客气了，这天音楼只是初稿，我还要继续完善，要不然也配不起你绝世的琴音。”苏子鱼点点头，接着走出厨房。虽然这个天音楼，是她突发奇想的产物，但是她觉得封青岩的琴音，真的是世间一绝。那直击灵魂的琴音，让她有些无法释怀，她要为那绝世的琴音建一座神台。

　　有了绝世琴音，那么自然要有配得起它的神台。

　　很快，封青岩就煮好了饭菜，虽然只是普普通通的家常小菜，但是色、香、味俱全，它的味道更是一绝。苏子鱼和商青这两个女人，虽然如果家世不简单，但是她们两人的厨艺都不错，堪比一般的大厨。但是，自从吃过封青岩所煮的饭菜后，就不想再下厨为难自己了。

　　因为无论她们如何用心，都做不出封青岩的那种味道。

　　“青岩，有没有考虑过开家私厨？”

　　在吃饭的时候，苏子鱼开玩笑说道，她实在有些惊叹封青岩的厨艺。虽然封青岩做的只是普通家常小菜，但是已经做到出神入化，化腐朽为神奇的地步了。

　　只是一碟普普通通的炒青菜，也能够让人惊叹不已。

　　“私厨？”

　　封青岩愕然，接着笑着摇头。

　　苏子鱼只是开玩笑，即使封青岩的厨艺，再如何出神入化，她都不会让他去开私厨。先不说什么君子远庖厨，就以他堂堂大师级别的琴艺，如此高逼格的存在，整天窝在厨房杀鸡杀鸭，溅得一身血……

　　啧啧，这画面，实在有些不好想象。

　　在家里做做饭也就算了，这可以说是个人的情趣，甚至还可以刷一下逼格。接着，苏子鱼不由愣了一下，似乎封青岩的茶艺、棋艺、书法等，都已经远远超出常人，达到了世间顶尖的水平。

　　似乎，封青岩已经把逼格，刷得很高、很高了……

　　这时，她蓦然发现，一直温文尔雅的封青岩，已经快到让人高山仰止的地步了。

　　在午后，唐海鱼带着唐朝夕又来讨茶，因为他迷上了封青岩的茶，那种说不清道不明的味道，让他食髓知味。而且，除了喝茶外，他还小心翼翼地观察封青岩的一举一动。

　　喝完茶后，他又离开，然后去到土地庙里。

　　在下午三点多的时候，商青也从青山县回来，在看到天音楼的图纸后，不禁喜欢起来，大力支持在峰顶上建一座天音楼。

　　不过，天音楼到底建在哪里，她们两人产生了分歧。


第160章 监督员

　　大厅里，沸水滚腾，茶香四溢。

　　而商青和苏子鱼一边慢慢品着茶，一边商讨着天音楼建在何处，她们都十分赞同为封青岩建一座天音楼，但是建在何处却发生了分歧。

　　其实，把天音楼建在悬崖峭壁的峰顶上，的确不错，算得上是小青山的一道亮丽风景，甚至还可以给天音楼加分。但是，这难度太大了，工程并不好做，很容易发生安全事故。起初，苏子鱼也有这种想法，不过在她看过峰顶后，就摇了摇头。

　　不过呢，也不是不可以。

　　两人商讨了一会儿，但是谁也说服不了谁，都把目光投向坐在一旁的封青岩。而封青岩看到她们投来的目光，也放下手中的书，稍微思索一下，问着：“如果建在峰顶，是否可行？”

　　“可行，甚至还可加分。”

　　苏子鱼思索了一下，接着又说道：“其实，起初我也有这个想法，只是它的难度太大了，并不容易建成而已。而且，它的建造费用，会翻几倍……”

　　这时，封青岩看到商青那期待的目光，于是想了想说道：“既然可行，那就建在峰顶吧，其实建在哪里都差不多。”

　　商青闻言不由笑了笑，如同一个小女孩般，显得十分开心。

　　而在此时，封青岩则是愣了一下，自己什么时候答应要建天音楼里了？不过，现在既然说出了口，那建就建吧，如果外婆知道，应该也会高兴……

　　一座天音楼，不算什么。

　　苏子鱼看了一眼笑容满面商青，不由愕然一笑，也不再坚持自己的意见。接着，她就被兴致勃勃的商青拉了出去，跑去峰顶实地考察一番。

　　这时，封青岩也走出大院落，在土地庙四周悠转了几圈。

　　自从土地庙的吉祥之象传出去后，村子里的游客增加了不少，每天都能够看到不少慕名而来的游客。而在土地庙，烧香拜神的人也渐渐多了，让封青岩收获了大量的香火神力，这得益于吉祥之象的功劳……

　　他围着土地庙悠转了几圈，还没有想好把灵泉安放在哪里，不过这事并不急。接着，他走进土地庙，看到了虔诚跪在神案下的唐海鱼。唐海鱼身上缠绕的死气依然很多，但是在庙里的神性气息下，慢慢散去了不少。

　　封青岩并没有使用神力，帮助唐海鱼驱散他身上的死气。

　　其实，只要唐海鱼坚持在土地庙里待上一段时间，他身上的死气就会被神性气息慢慢驱散，这也是封青岩不出手的原因。而且，他还想寻出这死气的源头，到底是来自哪里……

　　不过，就连唐海鱼自己也不知道，这让他有些难办。

　　一会儿后，封青岩也走出土地庙，带着大黑在村子里到处悠荡起来。而土地庙有七公等老人的管理，发展得还是不错，有很多事都不用他亲自插手，一切都走在正轨上。

　　这时，正是日薄西山，封青岩带着大黑在河边漫步。

　　在远方的路上，罗原化执着一把由竹枝扎成的大扫帚，在认认真真地清理着地上的垃圾，累得满头大汗。但是，在这段时间来，村子里的游客多了，垃圾也随之多了起来，靠他一个人根本就清理不过来。虽然村长已经让人，竖了不少请不要随地丢垃圾的牌子，但是效果并不佳。

　　罗原化因为触犯了土地神，而成为村子里的唯一保洁员，一直都勤勤恳恳地做保洁工作。但是，随着垃圾多起来，他从早上忙到晚上，连偷闲的功夫都没有，时间久了，心里也颇有怨言。

　　这时，封青岩静静伫立在河边，目光看着远方的罗原化。村子里，垃圾多了，也是一个大问题……

　　“大黑，以后就由你来监督。”

　　封青岩没头没尾的一句话，大黑根本就不明白他的意思，那双充满灵性的眼睛，露出了疑惑的神色。接着，封青岩就细细解释起来，大黑听了之后，也大概明白过来，就高兴地应下来。

　　大黑的智商越来越高了，也懂得了不少事情。

　　而在此时，罗原化看到有人竟敢当着他的面就随手丢垃圾，不由大怒起来，明明在几米外就有一个垃圾桶。而那名随手丢垃圾的游客，看到罗原化虽然身材魁梧，但只是一个扫地的，不禁气趾高气扬地骂了几句。

　　因此，冲突就很容易产生了。

　　罗原化心中早已经积聚了不少怨气，得不到发泄，就把怨气发泄到了那名游客身上，把那名游客狠狠捧了一顿。虽然那名游客也有几名朋友，但是罗原化一个人，就把他们几人干倒了。

　　而那几名游客放下狠言后，就立即驱车怒气冲冲地离开。

　　这时，封青岩带着大黑走到，罗原化的怨气发泄后，就静静坐在一旁的石头上，脸色有些沉静。

　　“每天都打扫村子，一个人要干这么多，很辛苦吧？”

　　封青岩在罗原化旁边的石头坐下，接着看着远方的峰头问着。罗原化沉默了一下，摇了摇头说道：“也不是很辛苦，只是明明眼前就有垃圾桶，他们为何还要丢在地上？”

　　封青岩并没有回答这个问题，因为他也回答不出来。

　　坐了一会儿后，封青岩就摸着大黑的脑袋说道：“我让大黑来帮你，这样你的工作也会轻松些。其实，源头还是在人的身上，素质啊……”

　　这时，罗原化有些愕然起来，不知道大黑如何帮他？

　　封青岩笑了笑，接着吹了一个口啸。

　　片刻后，罗原化就看到二十多条狗从四面八方跑来，迅速聚集在封青岩的脚下。这时，罗原化不禁有些愕然起来，也被这些狗吓了一跳，而这二十多条狗，差不多是村子里所有的狗了吧。

　　似乎，这些狗都是封青岩唤来的。

　　这时，罗原化疑惑地看着封青岩，说道：“青岩，这是？”

　　“狗通人性，这有什么奇怪？”封青岩笑了笑，接着压了压手，那些狗狗看到都安静坐下来，然后又说道：“以后，就让这些狗狗作监督员……”


第161章 打魂神鞭

　　日薄西山，天边烧起了一片片火云。

　　在路边石头上静静坐着的罗原化，不禁愕然地看着那些安静坐下的狗狗，接着又看了看封青岩，心中感觉古怪不已。还有，让这些狗狗做卫生监督员，这脑洞是不是开得有些大了？

　　这可行吗？

　　如果是训练有素的狗狗，这倒是可以，但是这些只是什么都不懂的土狗啊。不过，真的什么都不懂吗？罗原化看着这些，似乎突然变得训练有素的狗狗，不禁有些疑惑起来了。

　　似乎这些狗狗，已经变了一个样。

　　这时，封青岩似乎看出了罗原化的疑惑，笑了笑说道：“这些狗狗很聪明，它们会知道怎么做的，你放心就行了。”

　　“真的行？”

　　罗原化还是不相信说道。

　　封青岩点点头，接着朝这些狗狗挥了挥手，那些狗狗立即四处散去。然后，在罗原化的错愕下，把那些散落在各处的废弃塑料袋、食物包装纸、香烟盒等垃圾，刁回来放在垃圾桶下。

　　因为垃圾桶稍微有点高，它们够不到，所以只好放在垃圾桶下。

　　“其实，这些狗狗除了作为监督员外，还可以捡一些比较好捡的垃圾……”封青岩笑了笑说道，脸上露出些淡淡的笑容，显得心情大好，“我就说嘛，这些狗狗其实很聪明的……”

　　“青岩，你什么时候训练过这些狗狗，它们怎么会听你的话？”这时，罗原化无比好奇问着，心中更是奇怪不已，“不过，这些狗狗似乎也太聪明了吧？”

　　封青岩并没有直接回答，而是示意了一下远方的土地庙，而罗原化看到立即明白起来，心中也释然。

　　原来如此，怪不得！

　　这时，罗原化心中的敬畏又增了两分。

　　天色很快就黑下来，封青岩也回家，看到商青和苏子鱼在大厅里讨论着天音楼，而他也走进厨房煮饭。吃完晚饭后，他捧着一杯茶在灯下看书，然后又被商青和苏子鱼两人，拉过去一起讨论天音楼的事情。

　　夜，渐渐深了。

　　这时，他的香火神力也达到一万了。

　　当众人都入睡后，封青岩立即神魂出窍，掠到青山村外的游方殿，同时也把那一万香火神力挪了过来。接着，他用一万香火神力，铸造出游方殿的第二件鬼兵，打魂神鞭。

　　打魂神鞭，由十二节刻满晦涩符文的黑铁组成，似乎经过千锤百炼般，闪烁着点点神秘的乌光，显得阴寒无比。

　　这时，封青岩有些好奇地抓着打魂神鞭，然后猛然一挥，打魂神鞭立即飞射出去，发出阵阵风雷之响。

　　“果然是神物！”

　　封青岩尝试了几下，也差不多了解打魂神鞭的属性。

　　打魂神鞭不同于勾魂锁链，勾魂锁链专门勾魂，而打魂神鞭则是专门鞭打灵魂。即使是再恐怖的恶鬼，被打魂神鞭打到，也会立即瘫软下来，没有丝毫的反抗能力。

　　这时，封青岩把华正声、林石、罗有田等八名预备鬼卒放出来，而他则端坐在正位上，细细地打量着他们。而华正声等八名鬼魂，不知道封青岩叫他们出来干什么，有些惶恐不安地站在大殿上，还偷偷地看了看华正声，目光中有询问之意。

　　而经过几天的时间，华正声凭着他出色的能力，以及第一个跟着封青岩身边的老人，慢慢成为八名鬼魂的领队。

　　在八名鬼魂中颇为威望，有超过一半的鬼魂以他为首。

　　“这几天，你们都干得不错，替本使减轻了不少压力。”

　　封青岩这句话一出，华正声等八名鬼魂终于松了一口气，还以为自己犯了什么错。在这几天中，他们一直在努力工作，疯狂地寻找其他鬼魂。而且，也生怕自己工作不努力，或者是触犯了封青岩，而被投入到魂井中。

　　据传言，魂井直通地狱。

　　而被投下去的鬼魂，则会受到各种恐怖的刑罚……

　　而在此时，封青岩的目光从他们身上一一扫过，最后落在华正声身上，又说道：“特别是华正声，一直以来都勤勤恳恳，寻找到最多的鬼魂，功不可没。”

　　华正声听到，微微有些激动起来，拜下去说道：“都是殿使教导有方，小人可不敢贪功。”

　　“华正声，鉴于你出色的工作能力，本使将赐你勾魂锁链，替本使行使勾魂职权。”封青岩说完，掏出了勾魂锁链，猛然朝华正声甩去。

　　而华正声听到，似乎脑海中“轰”的一声炸开了，呆呆地看着落在脚下的勾魂锁链。此时，他整个人都怔住了，接着内心剧烈地颤动起来。

　　这、这……

　　真的是赐给我的吗？

　　华正声有些不敢相信，死死地看着那乌光闪烁的勾魂锁链。

　　其他鬼魂听到，不由心中一惊，对华正声羡慕不已。而当他们看到那神秘的勾魂锁链后，更是眼红起来，恨不得立即把勾魂锁链抢过来。这时，心中大为感叹，为何不是赐给自己？

　　而且，封青岩这个举动，说明了什么？

　　其他七名鬼魂立即明白起来。

　　华正声因为有封青岩赐下的勾魂锁链，正式确认了他不可争议的领队地位。虽然，在七名鬼魂中，有超过一半的鬼魂以他为首，但也有三名鬼魂对他并不感冒。现在，即使那三名对华正声不感冒的鬼魂，也得要以华正声为首了。

　　片刻后，华正声终于回神过来，心中无比的激动，身子都在微微颤抖，再次拜下去：“请殿使大你放心，华正声一定会做好本职，不会让殿使大人失望。”

　　“希望你再接再厉，不要让本使失望了。”

　　封青岩点点头，虽然他也大概知道一些八名鬼魂的情况。但是，他并不在意，他可以把华正声推上领队的位置，也可以随手把他拿下来。

　　这时，其他鬼魂都对华正声恭贺起来，虽然只有华正声获得了勾魂锁链，但是他们也看到了希望，日后自然会更加努力工作。

　　这是他们朝鬼神之位踏出的第一步。

　　“去吧，日后你们也会有机会。”

　　封青岩把他们带出去后，接着挥了挥手，让他们各自散去。

　　而华正声作为领队，这时自然不用再去寻鬼，他现在的职权是替封青岩勾魂。


第162章 八鬼之首

　　夜色下，月光显得有些清冷。

　　而华正声持着的勾魂锁链，显得乌光闪烁，似乎弥漫着一股阴寒无比的气息。

　　这时，他怀着激动和好奇的心情，猛然把勾魂锁链甩出去。锁链如同化为一条狰狞的黑蛇，狠狠地咬向黑暗深处，发出阵阵惊人的风雷之响，显得恐怖无比。

　　他受过勾魂锁链的苦，自然知道勾魂锁链的恐怖。

　　“哈哈，勾魂锁链……”

　　在河边，华正声放肆大笑起来，整个人显得激动无比，身子都在微微抖。他没有想到，自己这么快就被赐予勾魂锁链，正式成为八鬼之首。接着，他猛然一收，勾魂锁链卷了回来，狠狠地说道：“哼，看你这对狗男女，如何逃出我的手掌心……”

　　一想到那对狗男女，华正声的脸色就立即阴沉下来，变得有些狰狞。他持着勾魂锁链玩耍了一会儿，然后紧紧收好，立即朝他曾经的别墅掠去。

　　当然，即使他有了勾魂锁链，也不敢乱来。

　　他能够白手起家，挣到上千万的身家，自然是一个明白人。知道封青岩能够赐他勾魂锁链，也能够拿回去，甚至还可以一脚把他踹下去，让他从天堂跌落地狱。

　　况且，八鬼之首这个位置，并不是这么好做。

　　而且，他现在只是有了勾魂锁链，连真正的鬼卒都不是。

　　不过，他知道，他现在已经真正踏出了第一步，离第二步也不会太远，最后成就鬼神之位也不是不可能。但是，这一切，都是那神秘的殿使给他的，所以他即使有种种的苦衷，也不能够持着勾魂锁链乱来。

　　小不忍，则乱大谋！

　　况且，其他七鬼看到他得到了勾魂锁链，心中自然是各种羡慕妒忌恨，七双眼睛会紧紧盯着他。如果他犯了错，立即会被其他七鬼揭发出来，然后夺过他手中的勾魂锁链……

　　他想往上爬，难道其他七鬼也不想往上爬？

　　很快，华正声就回到曾经的别墅，偷偷看着一眼女儿，然后就离开，他不能在女儿身边逗留太久。因为有一次，他实在忍不住，在女儿身边逗留长了一些时间。而在第二天，女儿立即就大病一场，整个人憔悴不已。

　　他身上的阴气太盛了，而女儿又小，身上的阳气根本无法抵挡。

　　不过，他也用这种办法，对付过那对狗男女，但是成年人身上的阳气旺盛，受到的危害并不是很大。

　　而且，他也不敢让那对狗男女真正丧命。

　　如果那对狗男女因为他而死去，殿使绝对不会放过他，因为殿使早已经警告过。虽然他手中有了勾魂锁链，心中更是恨不得勾走他们的魂，但是在此时，却连看也不看一眼就离开。

　　那对狗男女的命和他的前途相比，哪个更重要？

　　华正声是个明白人。

　　出了别墅，立即朝医院掠去。

　　为了守住手中的勾魂锁链，他需要比其他七鬼更努力、更疯狂，完成殿使吩咐下来的一切任务。除了这外，还有无比重要的一点，或许其他七鬼还不太明白，但他内心早已经亮如明镜，那就是忠诚。

　　忠诚，绝对是排在第一位。

　　不过，单单是忠诚，肯定是不够的，所以还需要有出色的工作能力，超额完成殿使吩咐下来的任务。只有这样，才能够得到殿使的赏识，一步一步巩固现有的地位，慢慢往上爬。

　　在此时，虽然他身上并没有游方鬼卒服，但是他飞掠的速度也不慢，很快就到了医院。不过，和可以使用游方步的游方殿鬼卒服比起来，还是慢如蚂蚁……

　　医院这一带，曾经是他探索鬼魂的地盘，而现在他已经不需要再去管理，而是划分给拥护他的一名鬼魂。

　　这时，他持着勾魂锁链来到，另一名守在这里的鬼魂看到，立即小跑上来，恭敬地说道：“华哥，你来啦。”

　　这名鬼魂叫陈明亮，是一名二十七八的青年，曾经是一名快递员，死于车祸。这时，他看到华正声手中执着的勾魂锁链，则是羡慕不已，也期待着自己有一天也是如此。

　　“有发现鬼魂没有？”华正声点点头，然后问着。

　　“没有。”陈明亮说道。

　　华正声看了一眼四周，接着说道：“那去其他地方看看，不要总呆在一个方，要不然你如何寻到鬼魂？寻不到鬼魂，你如何来功绩，难道你想一辈子都如此吗？”

　　“华哥说的是，我现在就去，不会让华哥失望。”

　　陈明亮恭敬说道，然后立即朝其他地方掠去，显得十分听话。

　　华正声看着陈明亮渐渐消失的身影，不由点了点头，陈明亮是他准备培养的小弟，自然需要听话。现在，陈明亮因为他的一句话，就立即忙前忙后，他看到自然高兴。

　　这时，他持着勾魂锁链朝远方掠去。

　　其实，他要走遍方圆二十五公里，也是挺辛苦的，毕竟他没有游方鬼卒服。

　　在大河县。

　　林石和罗有田在疯狂地寻找鬼魂，他们就是那三个对华正声不感冒的其中之二。现在华正声上位了，对他们现在的处境有些不太好，特别是林石，曾经和华正声有过间隙。

　　而在此时，华正声持着勾魂锁链，也来到了大河县。

　　“寻到鬼魂没有？”华正声寻到林石后，冷冷地问着，身上散发一股威严。

　　“没有。”林石说道。

　　“哼，我看你是在偷懒，这么大的大河县，怎么可能连一个鬼魂都没有？”华正声在大声斥喝着，目光冷冷看着林石，“赶快去寻，用心些。如果今天寻不到一个鬼魂，小心我禀报殿使大人……”

　　林石沉默不语，立即转身掠去。

　　华正声冷冷看着，接着也朝其他地方掠去。

　　不过，虽然他和林石有间隙，但是也不会乱用勾魂锁链，也不会立即用现在的权力来排挤对方。斥喝几声，或者使些小绊子，这些都无伤大雅，即使殿使大人知道也不会说什么。

　　而且，他现在正上位，有些事也不好做得太过……

　　所以，他只是斥喝几声而已。

　　还有，作为八鬼之首，自然要有领首的风范。


第163章 一鞭罚下

　　清冷的月光下，静静耸立在深山里的游方殿，散发着一股肃穆的气息。而那暗黑色的墙壁上，刻画着一幅幅粗犷而狰狞的鬼怪图案，更是给游方殿添了几份恐怖气息……

　　在那座游方殿前，封青岩静静漫步，手中把玩着一枚令牌。

　　“华正声，机会给了你，就看你有没有能力，成为游方殿的第一个鬼卒……”封青岩看着夜空上，被乌云遮掩了大半的月亮，口中静静说道。

　　片刻后，他看了一眼夜色下的远方，然后走回游方殿中。

　　这时，他并没有去暗中观察华正声，对于华正声这个人，他还是有些了解。工作能力出色，又知进退，现在又正是上位之际，肯定不会、也不敢胡作非为，做出一些让他愤怒的事情。

　　所以，他现在十分放心，把一些权力放出去。

　　况且，即使华正声敢乱来，他也有诸多办法拿下华下声，根本就不会动摇他半点根基。说实在，他对华正声这个人还是挺期待的，十分看好他，把他当成重点对象来培养。

　　大概在四点多的时候，华正声等八鬼也回到游方殿。

　　此时，封青岩端坐在大殿的正位上，认真听取他们的工作报告。虽然在今晚，他们并没有捉到一个鬼魂，但是他并没有怪罪下来，毕竟只是方圆二十五公里，不可能每天都有死人。即使真的有几条漏网之鱼，也不能责怪他们，这不是他们能力不够，而是他们没有游方殿鬼卒的装备，能力根本无法发挥。

　　不过，封青岩没有怪罪下来，华正声则是有些不安，或者是对自己不满意。因为这是他掌管勾魂锁链的第一天，但是没有半点作为，他对自己也有些失望。

　　这时，他有些惶恐地拜下说道：“殿使大人，属下办事不力，让您失望了，请殿使大人责罚。”

　　“没事，第一天而已，日后做好就行。”封青岩静静说道，脸色显得十分沉静，众鬼看不出他的喜怒哀乐。

　　“请殿使大人责罚。”华正声还是请罪。

　　而其他七名鬼魂看到，皆是愣了愣，不知道华正声在想什么，居然自请责罚，这是什么意思？这时，他们不由面面相觑起来，不知道自己是不是也该拜下来，跟着一起请罪？

　　毕竟，华正声是他们八鬼之首，代表着他们。

　　他办事不力，也代表着他们也办事不力。

　　“殿使大人，属下办事不力，请责罚！”这时，陈明亮也拜下来说道。而陈明亮拜下，其他六鬼看到也立即拜下，一起出声请罪：“殿使大人，属下办事不力，请责罚！”

　　而在此时，华正声的脸色猛然一变，心中真的惶恐起来了。如果只是他一人，是表忠心，但如果其他七鬼跟着一起闹，就是要挟了……

　　这……

　　华正声真的惶恐了，他只是想表一下忠心而已，而不是要要挟殿使大人。这时，他恨不得掐死其他七鬼，心里大喊着，你们是猪啊，我只是想表一下忠心而已，你们跟着一起闹，算什么？

　　你们是想害死我吗？

　　华正声把头紧紧伏在地上，身子也在不断地颤抖。

　　此时，封青岩冷冷地看着拜下的八鬼，一语不发，脸色沉静得有些可怕。大殿内，气氛如同凝固了般，谁也不敢出声，甚至连喘气都小心翼翼起来。

　　这时，众鬼也知道自己犯了一个大错，一个个都惶恐不安起来，身子伏得更低了。

　　时间一点点过去，大殿上静得落针可闻。

　　众鬼心中越来越惶恐。

　　完了，殿使大人生气了……

　　华正声连死的心都有了，这一群猪啊。

　　这时，他不敢出声，其他七鬼也不敢再出声，只是默默地伏下。而且，他们的身子都微微颤抖起来，显得恐惧不已。

　　“啪！”

　　片刻后，封青岩手中突然出现一条打魂神鞭，接着一鞭朝华正声打去。神鞭化作一条狰狞黑龙，伴随着阵阵的风雷之响，狠狠地打在华正声身上。

　　“啊——”

　　华正声猛然惨叫起来，显得痛苦不已，接着整个身子都瘫软在地上。而在这一鞭之下，他的凝聚出来的鬼体，差点就被打散了，显得恐怖无比。

　　其他七鬼偷瞄了一眼，脸色更恐惧了。

　　那是什么鞭，怎么如此恐怖？

　　七鬼心中惊骇，想不到那鞭子如此厉害，一鞭打下去，竟然差点把华正声打散了。如果这一鞭，打在自己身上，是不是也像华正声那样，被打回鬼魂状态？

　　“华正声，因你办事不力，本使罚你一鞭，并收回勾魂锁链。你对本使的惩罚，可有什么意议？”封青岩收回打魂神鞭后，静静地问着几乎被打散的华正声。

　　“没、没有。”

　　华正声忍受着剧痛，慌张爬起，跪正在地上。此时，他也没有想到，自己被遭受如此恐怖的惩罚，一鞭打回鬼魂的状态。

　　而且，还要收回他的勾魂锁链。

　　这时，他后悔莫及，自己搞什么表忠心啊，真是赔了夫人又折兵。

　　不过在此时，其他七鬼听到殿使大人要收回勾魂锁链，眼睛立即亮了起来。这对他们来说，乃是一个巨大的机会，如果谁得到了这条勾魂锁链，那么谁就是新的八鬼之首。

　　这时，他们内心期待不已。

　　但是可惜，殿使大人收回勾魂锁链后，并没有再赐下来。

　　不过，他们也没有多少失望，因为还有机会。接下来，只要自己表现得好，也说不定就能够获得勾魂锁链，成为新的八鬼之首。

　　“至于你们……”

　　封青岩看着其他七鬼，而七鬼立即紧张起来，生怕一鞭打下，接着听到说道，“这一鞭暂且记下，如果日后再犯，一并罚下。”

　　“谢过殿使大人。”

　　七鬼心里终于松了一口气，拜下异口同声说道，然后惶恐又言，“日后属下一定会用心办事，不会让殿使大人失望。”

　　“好了，都起来吧。”

　　封青岩走出主位，接着收回华正声身上的勾魂链锁，把它挂在大殿前侧的刑具架上，说道：“本使把它挂在这里，看你们谁有能力取到它。”

　　这时，七鬼听到大喜，而华正声则是苦不堪言。

　　这是自己作死吗？


第164章 窥视之心

　　游方殿里气氛阴森，四周一片昏暗，显得有些恐怖。

　　当封青岩走出去后，罗有田等七鬼就围在刑具架前，盯着那条乌光闪烁的勾魂锁链，都显得十分激动起来。而且，殿使大人的意思很清楚，谁有能力，谁就能够取到。

　　这说明，他们都有机会。

　　现在谁首先取到勾魂锁链，谁就是新的八鬼之首。

　　即使一直都沉默寡言的林石，此时看着那勾魂锁链，身子也微微颤抖起来。而在此时，他也暗暗下决心，一定要取到这条勾魂锁链，这对于他来说乃是一个机会。

　　成就鬼神之位，又有何人不想？

　　不过，即使他们对勾魂锁链无比的狂热，恨不得现在就紧紧抓在手中，但是在此时此刻，他们不敢朝刑具架上的勾魂锁链伸手。

　　尽管，封青岩已经离开了游方殿。

　　好久一会儿过去，他们依然围在刑具架前，看着那勾魂锁链。

　　“既然殿使大人不在，要不大家先试试勾魂锁链的威力，如何？”这时，有一名鬼魂提议说道，而他的这句话一出，其他鬼魂的眼睛立即亮起来了。

　　勾魂锁链的诱惑力，实在太大了，让他们难以拒绝。况且，只是试试而已，这应该没有什么吧？

　　而且，殿使大人又没有说过，不准动它。

　　“只是试试而已，殿使大人又不会知道。”那名鬼魂又说道，显得十分心动。不过，众鬼虽然十分心动，但是又不太敢伸手，谁知道殿使大人会不会知道。虽然殿使大人没有说过不准动它，但是也没有说过，可以动它啊。

　　这时，众鬼你看看我，我看看你，虽然大家都很想试试勾魂锁链的威力，但是谁也不想第一个伸手。

　　而在此时，有一名中年鬼魂说道：“明亮，你先来试试？”

　　虽然陈明亮很想试试，但是看了一眼众人，就说道：“你怎么不先来？”

　　“嘿嘿……”

　　那名中年鬼魂干笑了两声。

　　好久一会儿过去，众鬼依然不敢动那条勾魂锁链，接着他们的目光落在罗有田身上。罗有田是除了华正声外，最早跟在殿使大人身边的鬼，在众鬼之中颇为有威望，算得上第二鬼头。

　　这时，罗有田看到众鬼都在看他，他就摇了摇头，说道：“你们最好都不要动。”

　　“为何？”有鬼疑惑问着。

　　“因为它不是你的，所以你没有资格动它。”

　　罗有田静静说道，虽然他也很想试试勾魂锁链的威力，但是他知道这勾魂锁链不是他的，所以他也不敢动，那怕只是试一下。

　　这说话虽然说得有些不客气，但是众鬼都没有不满，不过却有鬼说道：“虽然现在没有资格，但是以后就不一定了。”

　　一会儿后，他们就各自散去。

　　现在，封青岩已经不太限制他们的人身自由，他们可以在游方殿的两侧殿，以及中间的院子自由活动。

　　不过在大殿前，还有一鬼静静站着不动。

　　这鬼正是华正声，这时他正冷冷地看着众鬼，心中愤怒不已。

　　这条勾魂锁链，本来就是他的手中之物，但是因为他们的愚蠢，却害得他不仅受了一鞭之刑，还被夺到了勾魂锁链。而且，还有一点致命的，就是他现在的躯体。在那一鞭之下，变得十分虚弱起来了，几乎回到了鬼魂的状态。

　　现在在八鬼之中，就以他最弱了。

　　原本，他是最强的一个。

　　现在他怀疑，其他七鬼是不是故意坑害他。

　　“哼，总有一天，我要你们付出代价。”华正声冷哼了一声，然后目光落在勾魂锁链上，一会儿后他也离开，回到了一边的侧殿。

　　侧殿乃是供他们休息的地方。

　　当华正声走进来的时候，陈明亮迎上去问道：“华哥，你没有事吧？”

　　“我没事，还好。”

　　华正声淡淡说道，看到还有人关心他，心中终于好受了些。

　　不过，其他鬼却是冷淡了很多，甚至眼睛还露出了不屑。因为，华正声实在太过作死了，明明殿使大人说不计较了，他非得要计较，这不是自己找死吗？

　　而且，还差点拉着他们一起找死。

　　不过，他们也没有说什么，毕竟华正声威望还摆在那里。

　　而在此时，华正声则对众鬼深深地鞠躬一下，然后郑重道歉，说是他连累了大家，希望大家能够原谅。而众鬼看到华正声如此说，姿势摆得如此低，都纷纷说没什么……

　　其实华正声也没有办法，如果他不这样做，很可能会遭到其他鬼的排挤。毕竟，他现在不再是以前的八鬼之首了，况且他现在还变成了八鬼之中，最弱的一个。

　　如果有人看他不顺眼，揍他一顿呢？

　　他不得不小心。

　　在游方殿里，没有白天和黑夜之分，因为不管是白天还是黑夜，这里永远都是一片昏暗。不过呢，虽然永远都是一片昏暗，但是一切都看得清清楚楚。

　　而且，他们还会知道外面是白天还是黑夜。

　　在天亮的时候，他们突然听到了一声惨叫，这声惨叫似乎是从院子里传来。当众人走出去的时候，看到陈明亮跪在刑具架前，不断地叩头请罪，而他的鬼体也淡薄了几分。

　　而在这时，众鬼都明白起来。

　　那是陈明亮他们在闭目养神之时，偷偷地走出来，拿起了勾魂锁链。但是，正如罗有田所说那般，勾魂锁链不是他们的，所有他们都没有资格拿起勾魂锁链。

　　而陈明亮却拿起了，所以受到了惩罚。

　　有几名鬼魂不禁脸色一变，他们也有这种心思，只是陈明亮比他们早一步而已。

　　这时，他们庆幸不已。

　　而跟着出来的华正声，看到后脸上不禁露了出了些嘲讽，想不到一直对他唯唯诺诺陈明亮，也对勾魂锁链起了窥视之心。

　　不过，谁对勾魂锁链没有窥视之心？

　　但是，你是想踩在我的头上吗？

　　华正声一步一步走近，带着微笑看着陈明亮，问着：“明亮，你没事吧？”

　　“华、华哥，我、我没事。”陈明亮低着头，不太敢看华正声，而看向勾魂锁链的时候，显得更恐惧了。


第165章 又是一卦千金

　　清晨之初，青山村雾气大生，显得白蒙蒙一片。

　　在这时，封青岩推门而出，身上穿着一身白色的运动服，慢慢朝河边跑去。河边的雾气很重，二十米外几乎不见人，他放松身体慢慢跑着，身后还跟着一条大黑狗……

　　“天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃，辰宿列张；寒来暑往，秋收冬藏……”

　　跑了一会儿，他蓦然听到一个苍老而洪亮的声音，从远方的雾气里响起。似乎，带着人间的沧桑和上古神话的韵味，透过了层层的云雾，飘落到小河边，回荡在峰峦之间。

　　这时，他不由停下脚步，静静凝听着这个充满韵味的声音。

　　“龙师火帝，鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳，推位让国，有虞陶唐……”

　　那个苍老而洪亮的声音，似乎从峰头后的山间响起，继而又从前面的村头传来，再到小青河的尽头。这个声音飘忽不定，充满了古老的韵味，似乎从天地四处响，显得神秘莫测。

　　封青岩一时竟然分不清，这个声音自来哪里，让他好奇不已。而且，这个声音似乎有着种种的魔力，深深地吸引了他。

　　让他一路静神凝听。

　　现在，虽然天色已亮，但是四周的白雾未散，封青岩根本就看不清远方的景象。不过，在片刻后，他在小青河的前头，看到了一面两米余高的旗幡，在旗幡上隐约可见一个“算”字。

　　紧接着，一名须眉发皆白的老道士，出现在封青岩的眼里。

　　这名老道士，身穿已经洗白的阴阳八卦长袍，手持破旧的大旗幡，从云雾中缓缓而来，显得仙风道骨。这时，封青岩在打量着这名老道士，那名老道士也在打量着他，脸上还微微露出了些惊讶之色。

　　“请问道长，刚刚的《千字文》可是您所唱？”

　　当老道士走过来时，封青岩微微一笑问着，他很喜欢那充满韵味的古老声音，似乎让人回到了上古神话世界之中。

　　老道士停下脚步，静静看着封青岩，接着说道：“正是贫道所喝，不知可入施主的法耳？”

　　“此乃天下一绝。”封青岩说道。

　　“不敢当，不敢当。”老道士连忙摇头，然后说道：“不知贫道可否向施主讨一口水？”

　　“道长请！”

　　封青岩笑了笑，请老道士先行。

　　不过，老道士并没有先行，只是静静站在那里，封青岩不由一笑，然后在前面带路。在这一路上，两人的说话并不多，只是相互暄寒了几句，很快就走到大院落。

　　在大厅上，封青岩泡了一壶茶，还从厨房里拿出了两碟糕点。

　　“此，才是一绝。”

　　这时，老道士微微惊叹说道，似乎有些意想不到。

　　“道长过奖了。”封青岩笑了笑说道。

　　老道士喝完茶，吃完两碟糕点，也起身告辞了。当他离开的时候，还深深地看了一眼封青岩，有着一种欲言又止的样子。

　　封青岩看到，微微有些惊讶，不过并没有多想。

　　老道士走出大院落，就朝土地庙走去。

　　当他恭敬拜完神后，整个人变得有些不一样了，似乎多了些疑惑的神色。接着，他在土地庙前找了一个不错的位置，然后把两米余高的旗幡，猛然往地上一插。

　　由竹竿所制的旗杆，深入坚硬的泥之中土，旗幡屹立不倒。

　　这时，老道士缓缓盘坐而下，轻轻地闭上眼睛。

　　看起来，老道士显得十分平静，但是他的内心，却是一点也不平静，甚至是掀起了惊涛骇浪。

　　而在这时，土地庙前已经聚集了不少人，或村民或游客或施工队的工人，他们都在等待着土地庙的吉祥之象。

　　土地庙前，热闹非凡。

　　这时，唐海鱼也从土地庙里走出来，他在神案前又跪了一夜。

　　不过，虽然他来到青山村，只不过是第三天，但是他的气色却好了大半。特别是皮肤上的灰黑色，也褪去了不少，似乎整个人也变得年轻了几岁。

　　在这个时候，唐海鱼的心情显得很好，从土地庙里走出来后，也在期待着那吉祥之象。毕竟，在两天前，他还是一副死气沉沉的样子，似乎随时都有死去的可能。现在他也知道了，他的一线生机，的确是在这村子里，甚至就在土地庙里。

　　果然是铁口直断，一卦千金。

　　唐海鱼对陈平安有些感叹起来，想不到一直无法治好的怪病，却被陈平安一句话就给化解了。

　　不过，进入这个村子后，所遇到的种种，让他心里多了一份敬畏。

　　这一份敬畏，也让他有些胡思乱想起来。

　　神，是不是真的存在？

　　如果不存在，那么他为何在土地庙里，感受到了神的气息？而且，似乎正是因为神的气息，他身上的死气才会慢慢散去……

　　这时，唐海鱼看到了那在风中飘扬的旗幡，也看到静静盘坐在旗幡下，闭目养神不闻不问的老道士。他心思一动之下，朝老道士慢慢走去，问着：“请问道长，这卦如何算？”

　　老道士缓缓睁开眼睛，看了一眼唐海鱼后，说道：“一卦千金。”

　　唐海鱼愣了一下，跟着他身后的唐朝夕，更是皱了皱眉头，又是一卦千金？怎么现在这些江湖骗子，口气越来越大了，而且还想骗他们的头上？

　　老道士说完后，又闭上了眼睛。

　　不闻不问。

　　唐海鱼思索了一会儿，不知道这老道士是欲擒故纵，还是真的有本事，然后问着：“请问道长，老夫的一线生机在哪里？”

　　这时，老道士睁开眼睛，看了一眼土地庙，说道：“施主不是知道了吗，又何需再来问贫道？”

　　唐海鱼皱了皱眉头，他当然知道他的一线生机在那里，但是对方又是如何知道他已经知道了？在刚才，老道士很明显就看了一眼土地庙，这也说明对方知道他的一线生机，就在土地庙里……

　　这时，他感觉这名老道士，似乎有些不简单啊。

　　“老夫唐海鱼，请问道长的高姓大名。”唐海鱼立即写下一张支票，恭敬递上去，然后问着。

　　语气中多了几分敬重。


第166章 结庐数丈

　　旗幡下，老道士又闭上眼睛，不闻不问。

　　这时，唐海鱼微微皱了皱眉头，看着老道士思索了一下，然后把手中的支票递给唐朝夕，说道：“朝夕，你去把道长的卦金，捐助给神庙吧。”

　　唐朝夕接过支票，看了一眼上面的数额，心中不由一惊，不过他也没有多问什么。虽然一百万不少，但是对于唐家来说，只能是九牛一毛而已，根本就不算什么。

　　铁口直断，一卦千金！

　　其实，这个“千金”可多可少，就看在你心里值多少而已。

　　你说无价，它就是无价，你说它是一百万，它就是一百万，你说它分文不值，它就分文不值。

　　而在这时，七公看到唐朝夕送来的这张支票，不禁瞪大了眼睛，双手也微微颤抖起来了。上次，唐海鱼捐了十万香火钱，这次直接就是一百万……

　　七公有些被吓到了，这可是巨款啊。

　　不过在这时，唐朝夕立即言明，这一百万乃是那名老道士捐的香火钱。七公闻言后，有些惊讶起来，接着顺着唐朝夕的目光看去，果然看到了旗幡下的老道士。

　　这时，七公捧着这张支票，颤颤巍巍走到老道士身前。

　　在七公走到后，老道士蓦然起身，朝七公行了一个礼，似乎不敢在七公面前托大。而七公看到，立即闪了两步，连忙道：“不敢，不敢。”

　　不久，七公、罗三爷等几名老人，带着这张支票来到了封青岩家。

　　而封青岩看到这张支票后，也微微惊讶起来，想不到有人竟然捐了一百万的香火钱。知道前因后果后，封青岩显得有些意外，想不到唐海鱼如此大方，给老道士开出了一百万的卦金。

　　而老道士更绝了，直接把卦金捐给土地庙，分文不取。

　　这老道士，真的不简单啊。

　　“七公，现在土地庙收到的香火钱也不少，应该要开个银行帐户，要不然很容易出事，而且也方便平时存取钱。”封青岩说道，毕竟现在土地庙的香火钱，已经达到了一百多万，对于乡村小庙来说，已经是一笔巨款了。

　　在商议一阵后，就以土地庙的名义开个银行帐户，由七公、老村长、罗三爷等几名老人共同管理。七公掌管银行卡，罗三爷掌管密码，老村长负责监督……

　　毕竟是一百多万，如果完全由七公来掌管，这实在有些不妥。

　　而且，七公自己也不会同意，因为这一百多万，老是让他提心吊胆，生怕自己连睡觉都睡不着。

　　商量完后，封青岩就带着老村长和罗三爷去了一趟县城，以及之前早已经办理好的土地庙等证件，开了个土地庙的银行帐户。

　　至于这笔钱，他们会如何用，封青岩不会去插手。

　　忙完，回到村子后，已经是下午两点多了。

　　这时，封青岩去了土地庙，发现那老道士不在，据七公所说，老道士入山了。而有了这一百多万后，七公等老人开始商议，如何使用这笔钱……

　　在傍晚的时候，老道士也从山里回来。

　　不久后，老村长来到大院落，对封青岩说道：“青岩，老道长想在山里结个茅庐，你的意见如何？”

　　“在山里结茅庐？”

　　封青岩微微惊讶，不知道老道士在想什么。

　　“老道长说，是想在山里结个茅庐修行什么的……”

　　老村长淡淡说道，而他的意见呢，是同意的。但是，青山村已经被封青岩包了，用于旅游开发，所以需要征得他的同意才行。

　　当夜色降临后，封青岩来到土地庙，看到静静盘坐在土地庙台阶上，一动不动如同木雕泥塑般的老道士。在老道士的身上，散发着一股颇为熟悉的气息，和陈平安身上的气息十分像。

　　他和陈平安是什么关系？

　　封青岩慢慢走近。

　　远远看去，老道士仙风道骨，一幅得道成仙的样子，看起来颇为几分道行。

　　“不知封居士可否同意？”

　　这时，老道士睁开眼睛，站起来朝卦封青岩行了个礼，同时也同门见山说道。封青岩走近，也微微还了个礼，思索了片刻说道：“请问道长，可是和陈平安师出同门？”

　　老道士闻言后，微微有些惊讶，继而说道：“封居士目光如炬，不知道封居士是如何看出来？”

　　“气息。”封青岩说道。

　　“原来如此。”老道士不禁惊叹一下。

　　“不知道长，为何要在山中结庐？”封青岩问着，他猜测这老道士似乎看出了什么，毕竟连陈平安都隐隐约约感觉了。而这老道士乃是陈平安的同门，而且比陈平安还要年长，他的本事自然不会比陈平安差。

　　“青山村不仅山清水秀，还地杰人灵，乃是一处少有的福地洞天。”老道士静静说道，接着他伸出了手，在空中抓了抓，“贫道在此处结庐，自然是贪图此地的天地灵气，以助贫道修行。不知……封居士可否答应，借贫道数丈山地？”

　　这时，封青岩不禁心中一惊，对方这个动作是什么意思？

　　难道，他已经发现了，村子里的灵气？只是，这灵气就如同神话小说中的一样，难道这个世间，真的有这样的人？

　　可以真正感应到灵气的存在？

　　当然，灵气谁都可以感应到，但是普通人根本就不会知道这就是灵气。而且，也不会相信，所谓的灵气。就如老道士刚才所说的天地灵气，并不是独指土地庙神树吞吐出来的灵气，而是一种泛指。

　　“那不知道道长，看中了村子里的哪一座山？”封青岩好奇问着。

　　“封居士，贫道不敢妄想独拥一座宝山，只需要数丈大小，可以结个茅庐即可。”老道士静静说道，虽然他也想独拥一座宝山，但是他知道封青岩肯定不给会，所以只能取数丈山地。

　　封青岩思索了一会儿，然后说道：“可。”

　　“贫道谢过封居士。”

　　老道士微微一笑说道，心中终于松了一口气。

　　这时，封青岩发现自己还不知道老道士的道号，于是问着：“在下封青岩，不知道道长如何称呼？”

　　“贫道青云。”老道士说道。

　　“原来是青云道长。”封青岩行礼说道。

　　“不敢！”老道士连忙回礼。

　　一般人的礼，他可接不还，但是封青岩的礼，他接了就必须要还。

　　如果封青岩行的是大礼，他根本就不敢接。


第167章 凡事不可过三

　　土地庙前，封青岩转身离开，身影慢慢消失在夜色之中。

　　对于老道士在山中结庐，他并没有多少意见，青山村如此大，借他数丈又何妨？而且，他也很想看看，老道士是否能吞吐天地灵气，踏上修行的这一条路。其实，能不能借着神树吞吐出来的灵气，踏上修行这一条路，他还是挺期待的。

　　此时，老道士静静站在台阶上，目送封青岩一步一步离开。

　　“简直就一模一样，果然是他的儿子……”

　　当封青岩离开后，老道士又盘坐在台阶上，缓缓地闭上眼睛，整个人如同化身为一尊雕像般，在那里一动也不动。

　　夜风吹过，唯有旗幡在飘扬。

　　而在土地庙里，看到虔诚跪在神案前的二爷爷，唐朝夕显得有些无奈。不过，现在二爷爷的气色越来越好，他也没有理会那么多，对土地庙也有些好奇起来。

　　毕竟，那么多名医都治不好的怪病，却在土地庙里慢慢好转了。

　　这不得不让人感到奇怪。

　　唐朝夕凝视着那尊神像，眼睛不由自主地眯了起来，他蓦然发现这个熟悉的世界，似乎慢慢变得陌生起来了。虽然他还很年轻，很多事都不懂，但是他看得出，二爷爷对封青岩的态度。

　　而且，二爷爷总是趁着讨茶时候，把他不着痕迹地往封青岩身上推。

　　二爷爷希望他交好封青岩。

　　夜，渐渐深了。

　　封青岩神魂出窍，来到了游方殿。

　　在此时，华正声、罗有田等八鬼，都在大殿上等候，看到封青岩到来立即行礼。而封青岩扫了一眼众鬼，就把挂在刑具架上的勾魂锁链取下，在众鬼期待的目光之中扔给了华正声，说道：“华正声，希望这次不要让本使失望了。”

　　“请殿使大人放心，属下一定不会让您再失望。”

　　这时，华正声的声音有些颤抖起来，显得激动和惊喜不已，他没有想到这么快就再次取到勾魂锁链。哼，这次一把要把勾魂锁链，紧紧抓在手中，目光不由自主地扫了一眼其他七鬼……

　　封青岩点了点头，也不多言。

　　而其他七鬼看到，皆是有些失望起来，他们也没有想到，殿使大人这么快就把勾魂锁链给华正声了。

　　不过，即使他们心中不满，也不敢表现出来。

　　封青岩扫了一眼众鬼，自然知道他们是什么心思，就把打魂神鞭取出来，然后挂上刑具架上，说道：“这是打魂神鞭，本使就挂在这里，就看你们谁能够取到了。”

　　这时，众鬼看到这条打魂神鞭，目光不禁有些灼热起来。

　　打魂神鞭的威力，他们可是已经见识过，绝对不会比勾魂锁链差。而且，他们之中最强的华正声，正是被打魂神鞭打了一鞭，才变成他们八鬼中最弱的。

　　片刻后，封青岩就把他们放出去。

　　这一夜，每一个鬼都在疯狂地寻找鬼魂，希望从中脱颖而出，成为第二个手持神兵的鬼卒。而华正声果然没有让封青岩失望，竟然捉到了两个鬼魂。不过在此时，华正声禀报了一件事，就是在大河县有一名捉鬼道士，也在疯狂地捉鬼。

　　“如果他没有妨碍你们，就暂先不要理会他。”

　　封青岩听到，立即知道那个捉鬼道士是何人，他思索了一下说道，“但是，如果他妨碍了你们，就先给他一个警告，知道吗？”

　　“属下明白。”华正声说道。

　　封青岩走出游方殿后，想起那个捉鬼道士茅真，感觉也有些麻烦。不过，此时也没有理会那么多，先把他放在一边。毕竟，只是一个捉鬼道士而已，对游方殿也没有多大的影响。

　　但是，有些讨厌。

　　不久，天亮了。

　　青山村里，四周云雾弥漫。

　　封青岩依然是一身运动服，在小河边慢慢跑着。

　　而在此时，一名背着一个布包的青年，急匆匆地冲进了村子，直奔土地庙而来。这名青年正是茅真，他在昨晚又遇到阴兵了，这才几天啊，他就已经第三次遇到了阴兵了。

　　这运气……

　　真是倒了十八辈子的血霉了。

　　茅真走到土地庙后，立即焚香拜下。

　　当他拜完后，心里也微微松了一口气，变得心安起来。每次遇到了阴兵，都要倒霉几次，实在让他有苦说不出。

　　幸好，三次遇到阴兵，都没有死去……

　　茅真自己也有些庆幸起来，当他走出土地庙，蓦然间看到静静盘坐旗幡下的老道士。他感觉这个老道士，似乎有些不简单，但是又不知道不简单在哪里。

　　其实，这只是他的感觉。

　　而此时，老道士也睁开眼睛朝他看来，继而对他摇了摇头。

　　茅真愣了一下，接着看了看四周，发现老道士是对他摇头，然后走近问着：“道长，你对我摇头是什么意思？”

　　“不要再去了。”老道士说道。

　　“什么不要再去了？”茅真挠挠头问着。

　　不过，老道士的说话没头没尾的，让他根本就搞不明白是什么意思，甚至他还有些疑惑，老道士是不是在唬他。毕竟，像老道士这类人，目光最毒，只是几眼就能够把人看得七七八八。

　　这时，一身运动服的封青岩，也来到了土地庙，目光朝他们看去。

　　而老道士看到封青岩后，立即闭口不言，还顺带闭上眼睛，静静盘坐在那里如化身为雕像。这时，老道士不敢再言，似乎生怕自己说错了什么。

　　“道长，什么不要再去了啊？”

　　茅真疑惑问着，但是任他怎么问，老道士就是不再开口，就连眼睛也懒得睁开。茅真看到更奇怪了，老道士明明一幅欲言又止的样子，但是为何不说出来？

　　难道，真的在唬我？

　　这时，茅真也没有再理会，转身离开。

　　当老道士睁开眼睛后，发现封青岩已经走进了土地庙，就对着茅真的背影低声说道：“凡事，不可过三。过了三，就会有血光之灾。”

　　这时，茅真猛然停下来，回头看着老道士。

　　但是在此时，老道士又闭上了眼睛，在那旗幡下就像一尊雕像，似乎刚刚的说话并不是他所说。


第168章 道长救我

　　土地庙里，烟雾阵阵，低念之声不断。

　　这时，封青岩在人群中静静行走，目光在他们身上慢慢扫过，接着他蓦然停下脚步，口中轻轻吐言：“凡事，不可过三……”

　　“原来如此。”

　　片刻后，他突然明悟起来。

　　而在此时，在土地庙外的茅真，则整个人都有些怔住了，接着他猛然回头，看向旗幡下的老道士。但是，老道士已经化为了一尊雕像，似乎根本就没有说过话，静静盘坐在那里一动不动。

　　这时，茅真的身子微微颤抖起来，他也渐渐知道事不过三是指什么事。只是他没有想到，老道士的道行如此深，竟然看出来了。而且，不仅看出来了，还知道他遇到了多少次阴兵。

　　并断言，下次必有血光之灾。

　　而在这之前，他还一直得意三次遇阴兵不死，原来只是事不过三而已。而且，他十分肯定，在他第四次遇到阴兵时，必然不会是普通的血光之灾。

　　甚至，有可能是死亡！

　　这时，茅真想起种种关于阴兵的传说，终于有些后怕了，不由冲向老道士，口中大呼着：“道长救我！”

　　而在这一声大呼之下，在土地庙前的游客以及村民，不由愕然看向茅真，接着再看向老道士。在他们的脑袋里，立即脑补出一幅幅道听途说的江湖骗子画面……

　　旗幡下，老道士静静盘坐在那里，连眼睛都没有睁开。

　　“道长，你要救我啊，难道就没有其他办法了吗？”

　　茅真有些不死心说道，虽然老道士已经说出了办法，但他乃是南山茅家的传人，怎么可能不捉鬼？但是，只要他继续捉鬼，必定会遇到第四次……

　　这该如何办？

　　而在此时，老道士突然睁开眼睛，说道：“你走吧。”

　　“道长，难道真的没有办法了吗？”茅真依然有些不甘，不由再次问着。他还要重振南山茅家，誓要与北河张家比肩，又如何肯从此退出这一行，转手就扔掉祖传的家业。

　　这根本就不可能的事。

　　而老道士说完后，就再次闭上眼睛。

　　这次，不论茅真如何说，老道士就没有再睁开过眼睛，也没有再开口吐言一字。一会儿，他见事不可为后，就从身上掏出了一百块，恭敬地放在老道士身前，然后转身离开。

　　而在此时，一阵清风吹过。

　　老道士身前的那一百块，蓦然间被风卷走，在空中飘荡了几下就落在茅真脚下。而茅真看到脚下的那一百块，也识出是自己的那一张，不由愣了一下，接着脸色猛然大变起来。

　　算命先生算卦收钱，乃是天经地义之事，绝对不会不收。

　　但是，千百年以来，民间还流传着一种说法，就是有三类命不收卦金，收者必损其阴德。这也是算命行业，千百年以来一直流传下来的行规，凡是有几分能力者都会自觉遵守。

　　而这三类命，一是阳寿将尽者不收；二是大祸临身不可避者不收；三是再无好运者不收。

　　老道士不收茅真的卦金，这也说明茅真就是此三类命之一。

　　“难道，我真的命不久了？”

　　茅真的脸色，在刹那间就苍白起来。

　　而在此时，他差点就瘫软在地上，似乎身上的力气一下子被抽光了，整个人憔悴不已，显得失魂落魄。

　　这时，他不知道该如何办？

　　一边是死，一边是祖传家业……

　　这叫他如何选？

　　旗幡下，老道士缓缓睁开眼睛，看着茅真踉跄离开的背影，不禁摇了摇头。而在此时，封青岩也从土地庙里走出来，看着茅真落魄的背影，不由看向了老道士。

　　而在此时，老道士已经闭上了眼睛。

　　不过，封青岩在经过老道士时，对他颇有意思地点了点头。

　　而老道士待封青岩离开后，不由再次睁开眼睛，脸上露出了些苦笑。接着，他站起来，拿起旗幡慢慢离开土地庙，在村子里请了几名年轻力壮的汉子，为他在山里盖一间茅庐。

　　大院落里。

　　封青岩坐在亭子里喝茶看书。

　　不久，苏子鱼送来刚刚整理出来的图纸，经过两三天的赶工，天音楼的图纸也完成了。

　　“不错，谢了。”封青岩看过之后说道。

　　“不用客气，这算是我送给小青的礼物吧。”苏子鱼淡淡说道。

　　封青岩不由愣了一下，接着笑了笑，然后听到她说道：“对了，村子的景观设计图纸，也很快完成了。完成后，我也会离开，不过你放心，我会留一人协助你们……”

　　“谢谢了。”封青岩站起来说道。

　　“收钱办事而已，不用客气。”苏子鱼说道，然后继续去忙着她的事情。而在此时，封青岩突然接到军子的电话，说是商青晕倒了，已经送去了医院。

　　封青岩知道后，也告诉了苏子鱼一声，然后两人立即去医院。

　　路上，封青岩静静开着车，两人一直沉默着不说话。好久一会儿过去，苏子鱼才开声说道：“青岩，你有没有办法？”

　　封青岩知道苏子鱼在说什么，接着说道：“有。”

　　“那是不是玉叶？”苏子鱼想了想问着。

　　“不错。”封青岩点头。

　　这时，苏子鱼大皱起了眉头，接着苦笑起来，说道：“一定要跪三天三夜吗？这对于她来说，根本就不可能的事情。而且，我太清楚她了，她即使是死，也不会跪下。”

　　“三天三夜只是一个门槛而已。”

　　封青岩思索了一下说道，沉默了片刻又言，“其实，重点并不是在跪三天三夜，而是在于……”

　　“而是在于她的态度？”苏子鱼思索了一下说道。

　　“或许吧，我也不太清楚。”封青岩摇了摇头说道，此时他的心情并不是很好，而商青的晕倒，绝对与这段时间的忙碌有关。

　　这也可以说，是因为他而晕倒。

　　这事有些闹心。

　　很快，两人就到了医院。

　　病房里，商青依然昏迷不醒，脸色显得有些苍白。

　　而军子，则急得如无头苍蝇，看到封青岩和苏子鱼到来，也稍微松了一口气。

　　在此时，苏子鱼问着：“军子，你通知商叔叔了？”

　　“已经通知了。”军子说道。

　　苏子鱼听到后，眉头紧紧蹙了起来。

　　在旁边，封青岩静静看着昏迷不醒的商青，眉头也紧紧皱了起来。


第169章 离开

　　病房里很静，落针可闻。

　　封青岩静静站在床边，看着依然没有醒来的商青，眉头不由微微蹙起来。在病床上，她的脸色显得有些苍白，还有着几丝痛苦的表情，情况并不是很好。

　　这时，他心中叹息了一声。

　　商青的突然晕倒，和这段时间的忙碌有很大的关系，虽然在这段时间来，他不时用灵气滋养她的躯体。

　　但是，效果似乎并不佳。

　　这时，他有些好奇起来，她到底得了什么病，竟然连气灵也无法治愈。虽然灵气的药用效果，比不上神树结出来可治百病的玉叶，但是灵气也蕴藏着磅礴的生机，可以迅速修复被破坏的躯体，代表着欣欣向荣的生命力。

　　难道是她心如死灰，已经失去了求生的意志？

　　似乎……

　　也只有这样，才能够解释得通。

　　不过，如果真是这样，恐怕不要说是玉叶了，就连大罗金仙也无法救得了她。

　　一个毫无求生意志的人，即使是神仙也救不了。

　　封青岩紧紧皱着眉头，静静看着她。

　　“你真的没有办法吗？”

　　这时，苏子鱼突然开声说道，她的声音很轻，带着几分期待。

　　而在此时，封青岩却沉默起来了，虽然灵气无法救她，但是神力就不一定了。神力由香火崇奉所生，几乎无所不能，当然可以把她完全治好。之前所说，连大罗金仙也救不了，只不过是夸张的说法而已。如果神仙想救你，即使你想死，也死不了……

　　不过，一个心如死灰的人，救了又如何？

　　况且，商青又不是他什么人，而他的神力又不能够乱用。如果商青是他的至亲，他当然不会去管什么规不规矩，先把神力用了再说……

　　其实，最主要的一点，是她对神灵的抗拒态度，抗拒到即使是死，也不肯向神灵低头。

　　这让封青岩如何去救她？

　　不过，不管怎么说，商青的病情加速恶化，也是因为帮助他。间接来说，也是帮助了土地庙。从这一点来说，即使商青不肯向神灵低头，但是却帮助了神灵。

　　所以，封青岩又不得不去救她。

　　“虽然我没有办法救她，但是我可以阻止她的病情恶化，让她慢慢清醒过来。”封青岩沉默了一会儿后，终于开口说话了，这也算是一个折中的办法，当是还了商青帮助他的情。

　　停了一会后，他又说道：“其实，能救她的，只有她自己……”

　　“的确，能救她的，也只有她自己……”

　　苏子鱼点点头，然后看着封青岩，问着：“那你如何阻止她的病情恶化，让她清醒过来？”

　　这时，封青岩并没有说话。

　　在苏子鱼疑惑之际，躺在病床上的商青，慢慢苏醒过来了。她睁开眼睛，第一个看见的就是封青岩，有气无力地说道：“让你担心了，对不起。”

　　“没事，还好吧。”封青岩对她点点头。

　　“没事。”她蓦然一笑，笑容显得有些苍白和无力。

　　这时，封青岩在苏子鱼的惊愕之中，对她说道：“你劝劝她，我先离开一下。”

　　苏子鱼点点头。

　　封青岩走出了病房。

　　而在此时，军子带着商朝也来到病房前。

　　这时，商朝显得十分焦急，一看到封青岩就顿时怒气上升，走在身前压抑着怒气，沉着声问着：“这是怎么回事，小青怎么会突然晕倒的？还有，我把小青交给你照顾，你就是这样照顾的？”

　　封青岩皱了皱眉头，并没有说话，这事也算是他做的不对。而且，商朝毕竟是商青的哥哥，关心商青的情况，对他斥喝几声，也是情理之中。

　　“如果小青出了什么事，看我如何收拾你！”

　　这时，商朝依然怒火不已，接着也没有再理会封青岩，推门走进病房。

　　一会儿后，苏子鱼也从病房里出来。

　　“如何？”

　　封青岩问着。

　　苏子鱼蹙着眉头，然后摇了摇头。

　　封青岩看到，眉头也随之皱了起来，不知道她为何就不肯向神灵低头。

　　而一会儿后，商朝也从病房里出来。

　　这时，他的脸色好了些，但是对封青岩依然没有好脸色，说道：“小青让你进去。”

　　封青岩点了点头，然后推门进去。

　　“坐在这里。”

　　商青看到封青岩进来，就指了一下床边说道。

　　封青岩坐在床边，静静看着她，问着：“感觉如何？”

　　“老样子，谢谢你。”商青笑了笑，但是她的笑容依然苍白和无力。接着，她又说道：“谢谢你，这段时间一直在陪我，这是我一生中，应该是过得最快乐的日子……”

　　这时，封青岩皱了皱眉头，说道：“玉叶真的可以治好你的病。”

　　“我知道，但是……”

　　商青突然停下来不说了，目光移开别处。

　　“为何要这样？难道向神灵低头，这真的很难吗？”

　　封青岩不解地问着，对于商家三四十年前的事，他也了解一些，但是这又如何呢？

　　商青并没有回答，而是说道：“青岩，我要离开了。”

　　封青岩的眉头又是一皱，问着：“这个世间，真的没有什么值得留恋吗？”

　　“有。”

　　商青沉默了一下说道。

　　“既然有，那为何心如死灰，没有半点的求生意志？”封青岩静静说道，声音中带着不解以及愤怒。

　　这时，商青不说话了，只是静静地看着他。

　　“你真的要走吗？”

　　一会儿后，封青岩打破沉默说道。

　　而商青沉默了一会儿，目光也从封青岩身上移开，然后点了点头。

　　当封青岩从病房里出来后，就把商朝拉到一个角落，说道：“玉叶的事，你听说了没有？”

　　商朝愣了一下，然后说道：“你不会说那是真的吧，这怎么可能？”

　　“可不可能，不是你说了算，而是我说了算。”封青岩皱着眉头，接着看着商朝认真说道：“这是唯一救小青的办法，你自己看着办吧。”

　　这时，商朝有些愣住了，但他依然不相信。

　　不久，他把商青接走了。

　　不知在何时，封青岩和苏子鱼也回到青山村，而在此时他在河边静静地走着，眉头紧紧蹙在一起。

　　落日时分，天边一片火红。

　　苏子鱼出现在他身边，和他并肩慢慢走着，轻声问道：“她会死吗？”

　　“死不了。”

　　封青岩看着天边的火烧云。


第170章 夜访

　　落日时分，天边如同一片火烧，映红了整个天地。

　　封青岩在河边慢慢走着，脸色显得有些沉静，在夜色降临之际，也走回大院落，然后在厨房里静静切菜煮饭。吃完饭，他就在大厅上泡了一壶茶，然后慢慢品尝起来……

　　这时，苏子鱼也放下手头上的工作，坐在一旁静静喝着茶。不过，她的目光，不时落在封青岩身上，显得满脸的疑惑。

　　片刻间后，她问着：“青岩，这个世间是否真的有神灵？”

　　封青岩停下喝茶，若有所思地看了苏子鱼一眼，然后淡淡说道：“如果我告诉你，这个世间真的有神灵，那你是否相信？”

　　她沉默了片刻，接着点点头，说道：“我相信。”

　　这时，封青岩微微诧异了一下，他看得出她是真的相信了，相信这个世间有神灵的存在，这让他颇有几分意外。接着，他问道：“你是有神论者？”

　　苏子鱼蹙了蹙眉头，似乎在回忆着什么，接着说道：“也说不上是有神论者吧，这……应该不同。在小的时候，我曾经遇到了一个人，而那个人在我眼里，他就是神……”

　　“什么人？”封青岩有些好奇问着。

　　“一个白胡子神仙爷爷。”苏子鱼笑了笑说道，接着她的脑海中浮现一个老人的身影。仿佛间，她看到老人的那张脸，似乎和封青岩的轮廓有几分的相似，这让她不由愣住了。

　　“怎么了？”这时，封青岩疑惑问着。

　　“没什么，只是想起了一些小时候的事。”苏子鱼摇摇头，发现自己有些想多了。接着，她沉默起来，片刻后看着封青岩说道：“其实，今晚我就想问你一句。”

　　封青岩捧起茶慢慢喝着，然后看向屋外的夜空，说道：“我知道你想问什么。”

　　这时，苏子鱼愣了一下。

　　“答案你自己去找。”封青岩说道。

　　“你真的知道我想问什么？”苏子鱼愣了之后，不由笑了笑说道，明显就有些不相信。

　　封青岩点了一下头，就静静喝茶，没有再说话。

　　在此时，唐海鱼带着唐朝夕又来讨茶了，只是短短的几天间，他的气色就已经好了大半。而在唐海鱼来了后，苏子鱼也起身离开，去忙着她的工作……

　　唐海鱼喝完茶后，又去到了土地庙。

　　在土地庙的神案前，也静静跪着一名年轻人，他跪在那里如同木雕泥塑般一动不动。唐海鱼颇有意思地看了一眼那年轻人，接着看了一眼神像，自己也恭敬地跪下来。

　　唐朝夕虽然有些无奈，但也跟着跪在旁边。

　　随着夜色越来越深，村子也慢慢静下来，土地庙里更是静得落针可闻。

　　咚！咚！咚！

　　而在此时，那个年轻人朝神像叩了三个响头，每一次都重重磕在地板上。他叩完头后，也站了起来，接着走出了土地庙，然后消失在夜色之中。

　　在土地庙后的黑暗中，一支旗幡随着夜风而扬。

　　静静伫立着的老道士，看着那个消失在夜色中的身影，不由微微叹息了一声，然后说道：“如果你能不死，南山茅家将大兴，即使是北河张家也挡不了……”

　　紧接着，他的身影也慢慢消失在夜色中。

　　而在此时，坐在书房里看书的封青岩，则是皱了皱眉头。他没有想到，茅真经过老道士的警告后，依然没有选择放弃，反而抱着必死的心了。

　　“这个家伙，真是一根筋啊。”

　　封青岩摇了摇头，不过他既然可以捉鬼，也是可以利用一下的……

　　不久后，封青岩神魂出窍，去了游方殿。

　　而在此时，一辆黑色的普通车子，缓缓开进村子，在村头停了下来。然后，在车里走下了一名四十多岁的中年男子，这名中年男子，一身黑色的正装，身上散发着一股沉静的气息。

　　他走出来后，就背负着双手，目光落在四周的山头上，然后微微仰望着星空在沉思。在那清冷的月光下，那张略显削瘦的脸颊上，显得轮廓分明，特别是那一双沉静的眼睛，在夜色下如同星辰般，显得睿智而深邃。

　　这时，他在慢慢地走着。

　　他每走一步，身上都散发着一股沉稳如山岳般的气息，体内蕴藏着雄浑的磅礴气势。

　　而在车子里，则是坐着一名年轻的女子，大概二十六七岁。

　　女子留着清爽的齐耳短发，鼻梁上架着一副刚刚好的黑框眼镜，加上一身黑白扮配的职业套装，显得很是精明强干。

　　“青山村，果然是与众不同……”

　　中年男子轻轻说道，然后一步一步走在黑暗。

　　不知在何时，一支旗幡慢慢出现在他的眼前，而他看到那支旗幡后，不由微微一怔，然后朝那支旗幡走去。

　　“定邦见过青云道长。”

　　黑暗中，苏定邦赶紧行了一礼。

　　这时，他显得有些惊讶，想不到在这个小小的村子里，竟然遇到了有“小神算”之称的游兰笙。而且，很明显，游兰笙就是在这里等着他。

　　不愧是小神算，居然算到自己的到来。

　　“不敢国士大礼。”

　　老道士也回了一礼，脸上带着淡淡的笑容。

　　“青云道长您这可是等着我啊。”苏定邦笑了笑说道，然后问着：“不知道道长，为何会在这里？”

　　“那苏国士又是为何在这里？”老道士一笑问着。

　　两人不由笑了起来，接着在黑暗中慢慢走着，然后去到了老道士今天所起的茅庐。苏定邦看到，微微有些意外，然后说道：“道长可是准备在山中修行？”

　　老道士点了点头，然后请苏定邦坐下。

　　茅庐真的很简陋，就连凳子都没有，只有一张草席和一张小茶几，上面摆放着两个海碗，旁边还点着一盏油灯。

　　这时，茶几上摆着两碗山泉水。

　　“苏国士，试试这山泉水？”这时，老道士微微一笑说道。

　　苏定邦闻言，捧起海碗就喝下一口，接着微微惊讶起来，抬着头看着老道士说道：“这山泉水……”

　　“感觉如何？”老道士问着。

　　“似乎……”苏定邦沉吟着，接着又喝了一口，然后有些意外地看着老道士。

　　这时，老道士点了点头。


第171章 传说中的灵气

　　夜色下，冷冷的月光洒下，山间显得清幽无比。

　　在山间溪水旁的那一座茅庐里，透出缕缕浊黄的灯光，给清冷的山林添了一分人气。

　　茅庐里，两人在茶几前席地而坐。

　　而在此时，苏定邦已经把那一海碗山泉水喝完，接着把海碗放回茶几上，沉吟了片刻说道：“这山泉水清甘爽口，入口有丝丝缕缕清凉的感觉，似乎还有着一缕很特别的味道……”

　　接着，他停下来，似乎在回味。

　　“我苏定邦这一生，走过的地方不少，大江南北，长城内外，都走了遍。”苏定邦慢慢说道，接着看了一眼老道士又言，“喝过不少的山泉水，也被不少山泉水征服过，感叹它的清甘爽口。但是，它们都比不上这一碗山泉水，这碗山泉水，似乎有些神奇，给人一种说不清、道不明的感觉……”

　　他思量了一下，接着略微好奇问着：“青云道长，这碗山泉水取自哪里？”

　　“这碗山泉水，就取自门外的小溪。”

　　老道士示意茅庐外的溪水，接着说道：“不知这碗山泉水，可入得国士的口？”

　　苏定邦微微有些惊讶，不过并没有感到意外，目光看向月光下的溪水，听到那汩汩的流水声，说道：“中泠泉水绿如翡翠，浓似琼浆，盈杯不溢出，被誉为天下第一泉。只是，世人并不知道，这个世间还有这一碗山泉水而已……”

　　这时，两人静静坐着，都不说话。

　　片刻后，苏定邦站起来，到溪边取了一碗山泉水回来，接着咕噜咕噜地喝下去。喝完后，他还舔了舔嘴唇，眉头皱成一团，似乎在品味着什么。紧接着，他又取回来了一碗，又是一口一口喝下去，然后是第三碗，第四碗，一直到他喝不下去为止。

　　“不知苏国士品尝到了什么？”老道士静静问着。

　　月光下，静静站在溪边的苏定邦，他的目光落在四周的峰头上，转了一圈后，回头对着老道士说道：“灵气，这山泉山中蕴藏着一缕，传说中的灵气……”

　　“你确定？”

　　老道士猛然站起来，声音微微激动。

　　苏定邦沉吟了一下，接着点头，又说道：“只有这样，才能够解释得清楚。而且，我的确在这山泉水中，品尝到了一缕很神奇的气。这一缕气，只能称作为灵气，传说中的灵气……”

　　这时，他走回茅庐里，看着老道士说道：“青云道长，恐怕您老人家早已经知道了吧？”

　　老道士淡淡一笑，坐下说道：“虽然贫道早已经知道，但是并不敢肯定，这一缕气就是传说中的灵气。毕竟，灵气只是一个传说而已，谁又知道它是如何一个样子？现在，已经有苏国士的验证，那么这一缕气，的确是传说中的灵气了。”

　　“这一缕灵气由何而生？”

　　苏定邦有些好奇起来，毕竟灵气乃是传说中的存在。

　　“不知道。”老道士摇摇头，接着说道：“不过，这一缕灵气，只有青山村才有。而且，只要出了青山村，就无法再感受到它的存在……”

　　“只有青山村才有？”

　　苏定邦微微蹙起眉头，接着说道：“青云道长，村子的土地庙您老可是去过？”

　　老道士点了点头。

　　“您老看过之后，有如感觉？”苏定邦问着。

　　“你看过之后就会明白，有些说话不可说。”老道士说道。

　　“不可说？难道传言乃是真……”苏定邦眉头一皱，想到了种种关于土地庙的传言，以及陈平安的确认。虽然，他早已经有了思想准备，以及早已经知道，但是在这一刻，心中依然有些慌张和茫然……

　　这一生中，他一直在寻，但是当它出现在眼前的时候。

　　他又不知道，该如何面对。

　　而在此时，老道士又说道：“贫道还遇到了一个人。”

　　“什么人？”苏定邦问着，既然老道士说出来，这个人必定不简单。不过，老道士并没有说出是何人，只是说道：“这要苏国士你自己去看，当你看到他的时候，就会知道他是何人……”

　　一会儿后，苏定邦站起来，接着离开了茅庐。

　　而老道士把苏定邦送出一段路后，就停了下来，然后回到茅庐中坐下，如同一尊雕像般一动不动。

　　夜色下，苏定邦借着月光，慢慢下山。

　　这时，他心中有一种说不清、道不明的滋味，在山间静静走着。不知在何时，他就来到土地庙，借着月光，在静静地打量。

　　月光下的土地庙，烟雾弥漫，给人几分神秘气息。

　　“果然如此……”

　　苏定邦惊叹了一声，然后走进土地庙。

　　在他踏入土地庙那一步，就感受到一股浓郁的神性气息……

　　而在此之前，封青岩持着打魂神鞭巡游四方，察看八鬼的工作情况。当巡完八鬼后，他十分意外地遇上了茅真，这个家伙似乎还真的不怕死，依然在四处寻找鬼魂……

　　嗯，在茅真的身上，似乎还散发着一股视死如归的气息。

　　这时，封青岩颇有兴趣跟在他的身后，想看看茅真的能力如何。

　　毕竟，在这之前，世间并没有鬼魂的存在。他很想知道，南山茅家的捉鬼术是什么情况，为何能够捉到鬼……

　　不过，一夜跟下来，他并没有看到什么。

　　在他回到游方殿后，华正声等八鬼也回到游方殿，勾魂锁链后还拖着三只鬼魂。

　　不久，天色大亮。

　　而在此时，苏定邦也从土地庙里走出来，他的脸色十分沉静，但内心却掀起惊涛骇浪，久久无法平静下来。

　　他走出来后，抬着头看天，接着又看了看土地庙。

　　接着，他看到了旗幡下的老道士。

　　于是走过去。

　　“不知苏国士看到了什么？”老道士睁开眼睛说道。

　　“青云道长看到了什么，我苏定邦也看到了什么。”苏定邦沉默了一下说道，心中如有惊雷在炸开，有着无法压制的惊涛骇浪。

　　他曾经听老师说过一句话，鬼门重开，阎罗现世……

　　这时，苏定邦说道：“青云道长，告辞了。”

　　老道士点了点头，然后闭上眼睛。

　　苏定邦转身离开，当他经过大院落时，那大门正好打开。


第172章 那些人

　　清晨，村子里云雾弥漫，给人几分清凉的感觉。

　　在土地庙前，苏定邦辞别老道士后，就急匆匆地离开。在他经过那一座民国风情的大院落时，大院落的大门也正好打开，从里面走出了一个身穿运动服的年轻人。

　　苏定邦顺势瞥了一眼，不由愣了一下。

　　当他看清年轻人的那张脸时，心中不由猛然一震，瞳孔也在紧紧收缩着。他在恍惚间，似乎看到了一个人，一个早已经死去的人。

　　这，实在太像了，简直就是一模一样。

　　这个年轻人和二十五年前的那个人，竟然就一模一样，让他差点也分不清，以为那个人重生了。二十五年前，那个人横空出世，以绝对的力量震惊了整个天朝，但是在五年后，却突然传出了他的死讯……

　　在传出他死讯的同时，也出传出了一句话，“二十五年后，我儿将君临天下……”

　　苏定邦停下脚步，目光静静地看着封青岩，心中掀起了惊涛骇浪。想不到，那个人真的留下了子嗣，还是在这个神秘莫测的村子里。而在此时，他突然想起老道士在昨晚所说的那个人，难道就是指他？

　　这时，他已经十分肯定，老道士说的就是这个年轻人。

　　这个消息的确有些惊人。

　　如果这个消息传了出去，绝对会引起一些人的震动，紧接着就是疯狂的报复。

　　那个时候，那个人的仇家可是不少，在那个人活着的时候，谁也不敢生出半句怨言，像乌龟一样缩在家里，大门也不敢踏出一步。但是，那个人已经死了，整整死了二十年，那些曾经被那个人镇压过的人，绝对不会放过这个报仇的机会……

　　那些人誓言要洗掉，那个人带给他们的屈辱……

　　那些人可是整整找了二十年，到现在都没有放弃，如果被他们知道了，结果可想而知。他们绝对像疯狗一样扑上来，疯狂地把这个年轻人撕成碎片……

　　至于那个人喊出的那句话，那些人自然是嗤之以鼻。

　　甚至有些人认为，那个人绝对不敢留下子嗣，认为只是那个人扔出来的一个烟幕弹来吓吓人而已。

　　这时，苏定邦立即朝土地庙走回去。

　　而在此时，老道士已经不在土地庙前了，他立即朝老道士的茅庐走去，他走得很快。

　　不久，他就走到了老道士的茅庐。

　　这时，老道士正席地而坐，那张破旧的茶几上，正摆着两海碗水。而老道士看到去而复返的苏定邦，也不感觉到奇怪，说道：“苏国士，请！”

　　苏定邦不言，沉默着坐下来。

　　“看到了？”老道士问着。

　　苏定邦点点头，喝了一口水后，看着老道士说道：“青云道长，您老早已经知道了？”

　　老道士摇了摇头，慢慢说道：“贫道也是刚刚知道不久，在贫道看到的时候，心里也是吃了一惊。想不到啊，那个人还真的留下子嗣，还藏在这个如此偏僻的村子里，怪不得那些人，找了二十年都没有找到……”

　　“如果这个消息传了出去，恐怕他也活不了了。”

　　这时，苏定邦叹息了一声，他和那个人的关系十分复杂，一两句话也说不清。虽然他对那个人没有什么好感，但是也不愿看到那个人的子嗣，被那些人活活地折磨而死。

　　“这个可不一定，他的命很硬，死不了。”老道士突然说道。

　　“您老给他占过了命？”苏定邦微微意外，如果老道士说那个年轻人的命很硬，那必然是很硬。毕竟，老道士的外号“小神算”，不是吹出来了，而是真正继承了他老师“神算子”的绝学，乃是当今天下第一人。

　　老道士摇了摇头，说道：“贫道并没有给他占算过。”

　　“那？”苏定邦皱了皱眉头。

　　“不用占算，贫道就能感受到，而且……”老道士迟疑了一下。

　　“而且什么？”苏定邦有些意外地看着老道士，不知道老道士在打什么哑谜，看来那个年轻人并没有自己想象中那么简单。

　　“贫道不敢占算，也占算不了。”

　　老道士沉吟了一下说道，他在看到封青岩的那一刻，他就已经知道他占算不了。如果，硬为那个年轻人占算命卦，必受疯狂的反噬，重伤是小事，甚至还会死于非命……

　　这时，苏定邦不由一惊，不过他的脸色却十分平静，沉着声说道：“青云道长，您老没有开玩笑？整个天下，还有您老不敢算的命卦？”

　　老道士苦笑了一下，虽然他也很想占算一下封青岩的命卦，但是他真的不敢，继而说道：“苏国士，你太看得起贫道了，你可知仙客的命，就连贫道的老师都占算不了？又有那个命师敢直言天下，说自己能算尽天下人的命卦？就连苏国士你的命卦，恐怕贫道也占算不了……”

　　苏定邦听到，脸色不由一滞，沉吟了片刻，沉默着眉头说道：“难道是另一个封满楼？”

　　“是不是另外一个封满楼，贫道不敢说，但是他绝对不简单。”老道士说道，接着看了一眼茅庐外的天空，“而且，他还是生在这个村子里……”

　　苏定邦点点头，毕竟是那个人的儿子，想来也不会简单到哪里去。况且，还是生在这个神秘莫测的村子里，倒是给他添了几分神秘气息。但是，像封满楼那么恐怖的人物，整个天下怎么会出现第二个？

　　像封满楼这种妖孽，能够五百年出一个，已经是极限了。

　　难道，现在还想出现第二个？

　　这是要逆天了吗？

　　“这个年轻人，贫道接触过几次，感觉还是挺不错的，应该不会出现第二个封满楼。”老道士想了想说道，然后看着苏定邦又言，“如果苏国士怕出现第二个封满楼，其实也不是没有办法，而且还可以保护他……”

　　苏定邦听到，稍微一想就知道老道士的意思，说道：“太学院？”

　　老道士点点头，静静说道：“如果那个年轻人，将是第二个封满楼，恐怕也只有太学院，才能够化去他身上的戾气。而且，也只有太学院才能够护得住他，或者是镇得住他……”

　　苏定邦思索了一下，然后点了点头。


第173章 天山剑庐

　　山间，溪水旁。

　　茅庐里，苏定邦和老道士在茶几前，静静席地而坐。

　　两人说了一会儿话，不久后苏定邦站起来，走出了茅庐，看着溪水上冒着的雾气，淡淡说道：“如果他进入了太学院，也算是一个好去处，起码能保证他活下去……”

　　而且，还保证不会出现第二个封满楼。

　　这时，老道士也走出了茅庐，看着远方的山头，说道：“其实，他能够活下去，并不是一个问题……”

　　“如何说？”苏定邦回头问着。

　　“封满楼死了二十年，但是在这二十年间，那些人竟然没有寻到这个年轻人的半点蛛丝马迹，你不觉得有些奇怪吗？”老道士皱着眉头说道，感觉在封青岩的身后，似乎隐藏着一股恐怖的力量。要不然，根本就无法解释，为何二十年了，那些人都没有发现他。

　　这显得有些诡异。

　　苏定邦一愣，发现自己竟然忽略了这个问题。

　　不错，封满楼已经死了二十年，但是二十年过去了，那些人竟然没有寻到这个年轻人的半点蛛丝马迹，这似乎有些不可能。如果那个年轻人一直隐藏在这个村子里，或者是青山县里，那些人没有发现也不奇怪。但是，他现在已经有九分肯定，这个年轻人就是商青所说的封青岩。

　　而据他所知，封青岩就读于天朝的第一学府，还是文学院的才子。按理来说，在四年的时间里，那些人不可能一点消息都没有……

　　这似乎有些古怪，也有些解释不通。

　　这时，苏定邦的眉头紧紧皱了起来，接着问着：“青云道长，这个年轻人是不是叫封青岩？”

　　“不错。”老道士点点头。

　　“真的是他？”苏定邦心里更是想不通了，接着说道：“据我所知，他应该在第一学府求学，还是文学院的才子。在这四年里，那些人怎么没有发现了？这里，似乎有些古怪啊……”

　　这时，老道士也有些意外，想不到封青岩竟然是在第一学府求学。这也说明，这个年轻人在北京生活了至少四年的时间，那些人竟然都没有发现，这怎么可能？现在他更加肯定，在这个年轻人的身后，隐藏着一股恐怖的力量了。

　　“青云道长，您老觉得是哪种可能？”

　　苏定邦有些想不通，继而问着。

　　老道士沉默着，一会儿后说道：“或许，他的命里不该绝吧，要不然那些人怎么会没有发现？”

　　“命里不该绝？”

　　苏定邦不禁一笑，或许真的是这样吧，但是这个答案，明显就缺乏说服力。他思索了片刻，似乎想到了什么，脸色不由微微一变，说道：“青云道长，您老说是不是有人帮他遮掩了天机？”

　　“或许吧。”

　　好久一会儿，老道士才点点头说道。

　　这时，苏定邦不禁苦笑了一下，说道：“有这么恐怖能力的，恐怕也只有传说中的仙客了吧？”

　　老道士没有说话，似乎也认了这个答案。

　　“如果有仙客出手，那些人二十年没有发现他，这个也说得过去……”苏定邦微微蹙起了眉头，心中有些感叹这个年轻人，竟然能够得到仙客的青睐。

　　如果真的是仙客出手，不要说是封青岩在北京生活四年，恐怕就是生活了一辈子，那些人都发现不了。当然，这需要一个前提，就是封青岩不活跃在公众的面前，要不然仙客的能力再强，也不可能做得到。而且，这也解释了，为何在这个年轻人的手，会有一幅石老人赠送给仙客的《虾戏图》。

　　而在这时，苏定邦和老道士两人，都有些好奇仙客和这个年轻人是什么关系。

　　又或者，仙客和封满楼的关系。

　　在汩汩的溪水边，苏定邦和老道士两人都静静站着，似乎在思索着什么。

　　片刻后，苏定邦又说道：“恐怕除了有仙客出手之外，封满楼自己也会留下后手吧？据我所知，在曾经的四武士中，至少有一人欠了他的情。那个人会出手保他的子嗣，这一点也不奇怪……”

　　“那个人是？”老道士问着。

　　这时，苏定邦一指西边。

　　“是他？”

　　老道士微微有些惊讶。

　　苏定邦点点头，那个人虽然在排在四武士的最后一名，但却是四武士中最年轻的一人。现在，已经二十年过去了，恐怕那个人更加恐怖了。如果由那个人，全力出手保这个年轻人，恐怕那些人也会忌惮几分。

　　国有八士，而其中的四士，指的就是这四武士。

　　这四武士，都是属于非人类的存在，他们的武力，已经突破了人体的极限，破坏力无比的恐怖。而刚刚苏定邦一指西边，就是指居于天山剑庐的那一位。

　　“他没有下天山。”老道士摇摇头说道。

　　“你肯定？”苏定邦微微皱起了眉头，他似乎也没有听说过，那位已经下天山了。

　　这时，老道士点点头。

　　“或许，他还没有知道吧。”苏定邦沉吟了片刻说道，在思索着要不要告诉那一位。如果由天山剑庐那一位，全力出手保这个年轻人，再加上他，那些人应该不敢轻易动了。

　　如果，这个年轻人再进入太学院，应该可以一生安然无恙活到老。

　　毕竟，即使仙客真的出手，也只是出手扰乱天机而已。

　　现在他们发现了这个年轻人，那么那些人同样也会发现，这也说明仙客已经不再插手了。

　　这时，老道士在溪水边的一块石头盘坐下来，在这山间显得仙风道骨，颇有几分高人的模样。

　　“既然那一位没有下天山，那出手帮他抹去痕迹的，是不是他们？”苏定邦蹲下身子，在溪水里洗了洗手，然后双手捧起一口水，就这样喝了下去。

　　“他们？”

　　老道士微微疑惑，接着说道：“你是指他组建的那个？”

　　苏定邦点点头，接着站起来说道：“当年跟随他的人有不少，而一直忠于他的人，也有不少。既然剑庐的那一位，没有下天山，想来只有是那些跟随他的人出手了。毕竟，是他们宫主的子嗣，他们怎么能够容忍那些人出手……”


第174章 神秘天宫

　　山间，清风吹来，传来了沙沙的叶子翻动声。

　　那汩汩的溪水边，一块表面圆滑、底部生满苔藓的黑色石头上，老道士静静盘膝而坐。在石头旁边的草地上，插着一支两米余高的旗幡，旗幡在风中轻轻扬起。而在石头的数米外，苏定邦静静伫立在草丛中，露水已经打湿了他的裤脚，那一双皮鞋也沾满了湿漉漉的泥草。

　　这时，两人皆不动，都不由自主地想起了，封满楼曾经创建的那个神秘组织。那个组织十分神秘，隐藏得很深，谁也不知道他们在哪里，存在的目的又是什么……

　　这个神秘莫测的组织，有个霸气无比的名字，名为天宫。

　　除了此外，他们两人都对天宫一无所知……

　　不过，他们还知道一点，就是这天宫的能量很强大，凡是能够进入天宫的人，都可以说是天朝的顶尖人物。

　　不是说，谁想进，就能够进去。

　　“似乎，自从封满楼死后，这个天宫就再没有出现过，已经销声匿迹……”苏定邦皱了皱眉头，接着蹲下来，从草丛中摘了一根草。这时，他手中玩着那根草，沉吟了片刻，又说道：“不知青云道长可知，他创建这个天宫，是为了什么？”

　　老道士静静看着天空，接着摇了摇头，说道：“虽然贫道知道这个天宫的存在，但是他们根本就没有干过什么事，也不显露在世人的面前，谁也不知道他们存在的目的是什么。况且，自从他死后，这天宫就没有再露过面，似乎消失得一干二净，半点蛛丝马迹都没有留下……”

　　二十年来，消失得太干净了，似乎根本就不曾存在过。

　　“有些古怪……”苏定邦蹙着眉头说道，心中显得疑惑不已，这个问题他已经思索了二十年，但是一直都没有找到答案，“他怎么会突然创建这个天宫，而又不让这个天宫做事？”

　　他十分肯定，封满楼创建这个天宫，必定有目的所在。

　　难道是因为他死了，而他创建天宫的目的，还没有来得及实施？

　　苏定邦在思索着，只是这个天宫隐藏得太深了，就连他也无法窥视一二。而且，知道天宫存在的人，绝对是少之又少，甚至是不出双手之数。

　　“天宫？”

　　老道士默默念着，似乎想从这个名字里找答案。

　　苏定邦也在思索着这个名字，但是单单想从名字上，就想找到封满楼的目的所在，就显得十分困难了。

　　不过，既然封满楼都死了，继续追寻下去似乎也没有什么意义。

　　而在这时，苏定邦似乎突然想到了什么，皱着眉头说道：“难道他创建这个天宫，就是为了为他儿子保驾护航？如果这个天宫真的为他儿子所用，说不定还真的可以君临天下……”

　　老道士听到，微微愣了一下，接着又听到苏定邦说道，“但是，凡是能够进入天宫的，都不是普通人。他们可以臣服于他，但是对于他的儿子，恐怕就未必了。而且，已经二十年过去，时代也变了……”

　　“贫道感觉，他创建这个天宫，并不是为了他儿子。”

　　老道士思索了一番，接着慢慢说道：“如果是为了他儿子，他大可不必创建这个天宫，他可以直接把他儿子送到天山剑庐就行了。况且，谁知道这个天宫会不会叛变？毕竟他们掌管了一股恐怖的力量，谁又甘心屈居于一个年轻人之下……”

　　苏定邦点点头，如果封满楼创建天宫，是为了他儿子保驾护航，这的确有些不合理，也不像是他的风格。

　　“而且，贫道感觉，应该天宫还不知道他有子嗣存世……”

　　“如果连天宫都不知道，这隐藏得够深的。”苏定邦感叹说道，接着苦笑了一下，疑惑又言，“既然不是天山剑庐的那一位出手，也不是天宫的人，那么在这个年轻人背后的，又是何人？”

　　老道士摇了摇头，他感觉这个年轻人越来越不简单了。这时，他有一股冲动，很想为这个年轻人占算一卦，看看年轻人的命格，到底硬到何种地步……

　　在冲动过后，他也很快冷静下来。

　　有些人的命格，并不是可以随意占算的，如果强硬占算了，必受疯狂的反噬。

　　“算了，不管这些了。”

　　苏定邦蓦然摇了摇头说道，封满楼身上的谜，实在太多了。

　　这时，老道士看着苏定邦，突然说道：“在这个村子里，贫道倒是遇到一件比较诡异的事，似乎不是普通人所为……”

　　“是什么事？”

　　苏定邦微微有些惊讶，连老道士都说诡异，那么这件事必然是十分诡异。而且，老道士又加了一句，似乎不是普通人所为。

　　看得出，这事必然不简单。

　　“唐海鱼遭人毒手了，而他身上的死气，并不是普通的死气，这让贫道颇为疑惑。”老道士皱了皱眉头说道。

　　“唐海鱼？”苏定邦皱了一下眉头，接着问道：“一手组建山海集团的那个唐海鱼？”

　　老道士点点头，说道：“不错，就是他。”

　　“咦，他在村子里？”

　　苏定邦有些意外，想不到他竟然遭人毒手，还隐藏在这个村子里。山海集团乃是一个巨无霸的存在，掌控着一股庞大到让人害怕的资金，而他的一举一动，都会对南洋经济产生巨大的影响。

　　接着，他问着：“他遭人毒手？这不应该啊，况且他还有一个武力通天的哥哥，谁有这个胆子？青云道长，您刚才说是他身上的死气不简单，如何不简单？”

　　“这种死气，贫道从来没有见过，贫道感觉这死气，并不是世间所有……”老道士紧紧皱着眉头说道，他有些想不明白，既然不是世间所有，那么又怎会出现在世间？

　　“青云道长，你没有看错？”

　　这时，苏定邦也皱起了眉头，感觉此事似乎有些不简单。

　　“应该不会看错。”老道士说道。

　　“恐怕，更加不简单的，应该是这个村子吧。”苏定邦看了看四周，蹙着眉头说道。自他踏入这个村子，不，应该是踏入青山县后，就感受到了一股与众不同的气息。

　　特别是在那一座土地庙里，他感受到了一股神性气息。


第175章 火烧七里谷

　　在村子的那座土地庙里，他在恍惚之间，似乎感受到了神灵的存在。这是一种震撼性的感觉，让他心灵甚为震颤，久久无法释怀。似乎在那土地庙里，自己微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰，亦显得微不足道……

　　这时，他静静伫立在溪水旁，目光看向土地庙的方向，好久一会儿才移开目光，静静地说道：“恐怕，世间要变了……”

　　或许，真的要变了。

　　老道士在心里也说了一声，接着看向土地庙的方向，眉头紧紧皱在一起，脸上隐隐露出些担忧的神色。

　　不久，苏定邦离开了茅庐，再次来到土地庙。

　　当他从土地庙出来后，就急匆匆地离开了青山村，他需要见他老师一面，解开心中的一些疑惑。虽然他知道苏子鱼，也就是他的女儿，也在村子里，但是并不急着见面……

　　而且，他也在想办法，如何不着痕迹地把封青岩送进太学院。

　　而在此时，封青岩已经身在小青山文化旅游公司，商青离开了，就需要他接手管理公司，一切都要亲力亲为。幸好，商青已经把公司的各项工作，都安排得妥妥当当，他现在只需要萧规曹随即可。

　　他第一次开公司，第一次管理一个公司，有些不熟悉，也有些手生。

　　在傍晚的时候，他忙完公司的事情后，也回到了村子。

　　落日下，天边依然烧起了一片火烧云，把整个天地都染红了。而在村子的那一条大道上，罗原化正在认真地清理着地上的垃圾，似乎轻松了不少。

　　在不远处，大黑也带着一群狗狗在帮忙。

　　在这两天，大黑以及那一群狗狗，已经成为了村子里的明星，受到不少游客的追捧。毕竟，一群狗狗有模有样地捡垃圾，做着村子的保洁工作，还监督别人不要随地扔垃圾，也算是一件十分新奇的事情。

　　有不少游客，把大黑以及那一群狗狗发到网络上，在网络掀起了一股不小的讨论热潮。甚至，还引来不少专家的评论，成为社会的一时热点……

　　当然，也有人说，这是作秀。

　　但是，不管如何，大黑火了。

　　“日，这是狗吗，我看是一头牛吧。”

　　“啊啊啊，这么大的狗，差点吓坏宝宝了……”

　　“靠，什么情况，这条大黑狗怎么比小牛还要大？你看看，它健壮的四肢，高大的躯体，啧啧……”

　　“女人养到这条狗，有福了……”

　　这是网络上，一些人看到大黑后的评论……

　　不过，大黑那健壮的躯体，黑得发亮的毛发，以及炯炯有神的目光，倒是让不少人惊讶不已。毕竟，像大黑这样威猛雄壮，健壮得像一头小牛犊一样的土狗，十分罕见。

　　大黑火了，青山村也更火了，而来到村子里的游客也更多了。

　　虽然，因为狗狗监督队的出现，让村子里的垃圾一下子少了不少。但是，那些专门为那些狗狗而来的游客，倒是故意扔垃圾来逗那些狗狗，在玩得不乐亦乎……

　　这时，封青岩行走在村子里，遇上了罗原化，也帮忙清理地上的垃圾。而大黑看到封青岩后，立即摇着尾巴跑上来，一副讨好的样子。

　　封青岩摸了摸大黑的脑袋，夸张了它一番，接着大黑就带着其他狗狗散开，继续去巡逻，做得有模有样。

　　“原化叔，这两天如何？”封青岩问着。

　　“效果很好，现在随地扔垃圾的人少了很多。”罗原化笑了笑说道，然后指了一下远方的李天荣，“这两天，他也来帮忙，倒是让我轻松了不少。这小子，这段时间变得真大，差点就不敢认了……”

　　这时，封青岩看到李天荣的身影，微微有些惊讶。

　　在狗狗监督队出现后，李天荣也来帮忙，和罗原化一起做保洁工作。在这短短的一个月里，李天荣整个人都变了，变得就连村子里的人，都有些不敢认了。

　　“汪汪汪……”

　　而在此时，大黑突然对一名游客狂吠起来，其他狗狗看到大黑狂吠，紧接着也朝那名游客围上去狂吠。而那名游客看到二十多条狗，围着他凶恶地狂吠，不禁吓得瘫软下来，差点就坐在地上尿裤子，大喊着救命。

　　“大黑，回来。”

　　罗原化看到，不由愣了一下，赶紧叫了一声。但是，大黑依然死死盯着那名游客，眦牙露齿，显得十分凶恶。看到这个样子，罗原化不禁有些急了，连忙跑上去阻止。如果大黑和那群狗狗伤到了人，可是一个不好的影响，对它们来说也是一个麻烦。

　　这时，封青岩看到，则皱了皱眉头。

　　他对大黑十分了解，大黑不会无缘无故地露出凶相。

　　而现在，大黑依然死死盯着那名游客，眼睛凶光尽露，一副要扑上去咬人的样子。

　　看来，那名游客，似乎有些问题……

　　大黑嗅到了什么？

　　“大黑，回来。”

　　封青岩有些好奇起来，接着朝大黑叫唤了一声，但是大黑依然不肯回来，继续对着那名游客露着凶相，一副要扑上去的样子。而在此时，那名游客一边惊恐倒退，一边大喊救命，倒是让不少人停下来驻足相望。

　　这时，封青岩脸色一沉，叫着：“回来！”

　　大黑不甘地吠了两声，然后就朝封青岩不情不愿地跑回来，而大黑被他叫回来后，其他狗狗看到也相继散去。但是，这些狗狗，依然不时回头，警惕地看着那名游客。

　　这时，罗原化立即对那名游客道歉，那名游客对着罗原化劈头盖脸地骂起来，骂了一阵后，就气急败坏地离开。

　　“奇怪，大黑怎么会针对他？”

　　罗原化有些疑惑说道，目光看着那名渐渐远去的游客。毕竟，在这两天中，他可是看到不少人大骂大黑，但大黑都懒得理会他们。接着，他若有所思地说道：“青岩，可能这人的目的，有些不纯啊。”

　　封青岩也看着那个身影，接着笑了笑说道：“不用去管他，出不了什么事。”

　　罗原化皱了一下眉头，接着也点点头，毕竟只是他的猜测而已。

　　随着时间的过去，天色也渐渐黑下来。

　　而在此时，在青山村千里之外，一个如同被烈火焚烧过的山谷里，慢慢出现了一个黑色的身影……


第176章 逆天改命

　　天边，一片的通红，如同烈火焚烧般，使整个天地都染上了一层淡淡的红焰。

　　在那一片火烧云之下，有着一个如熊熊燃烧着烈火的山谷。山谷奇形怪状，黑糊糊的泥土上寸草不生，弥漫着几分压抑的气息，显得有些诡异……

　　在山谷里，一座不高的坡头上，有着一家颇有年代的农舍。农舍由泥砖砌成，十分朴素，孤零零地立在那里，显得有几分落魄。而在农舍前，由泥土夯成的地堂边上，静静地坐着一个吞云吐雾的老农。

　　老农手中执着一杆烟枪，慢慢地一吞一吐，逸出的烟雾缕缕。

　　在这落日下，在这坡头上，老农显得十分孤寂。

　　“咳咳咳……”

　　这时，老农猛咳了起来，嘴边出现了些血渍。

　　老农静静地吸着烟，静静地看着天边火烧云，静静地看着这个在落日下，如同烈火在熊熊燃烧般的山谷。老农看起来七八十岁的样子，身上穿着一件没袖的旧褂子，身子显得十分干瘦。

　　而且，又黑又矮……

　　“鬼门重开，阎罗现世……”

　　这时，老农静静地说了一句，蹙着眉头看着天空，“终于要来了么？这天，要变了，要变了……”

　　当天色快要完全黑下来的时候，在山谷里的一条小道上，出现了一个黑色的身影。

　　不久，这个身影走上了坡头，来到农舍前的地堂上。

　　“老师！”

　　苏定邦走到老农的身前，恭恭敬敬地问了一声。

　　老农“嗯”了一声，接着在一块小石子上敲了敲烟枪，然后站了起来。他站在苏定邦身前，足足矮了一个头，看起来只有一米五多的样子……

　　“有什么事？”

　　这时，老农问着，接着又坐了下来。

　　苏定邦沉默了一下，继而坐下来，也不怕地上的泥土，看着天边缓缓说道：“老师，弟子看到了一些东西，一些这个世上本该就不应该存在的东西。看到这些东西后，弟子心中有疑惑，请老师解惑……”

　　“你看到了什么？”

　　老农微微一愣，显得有些意外。

　　“一座，似乎有神灵的神庙……”

　　苏定邦沉吟了片刻，缓缓地说道，脸色显得有些茫然，“但是，弟子不敢肯定，毕竟这太惊世骇俗了，让人无法相信……”

　　这时，老农一口一口吸着烟，整个人沉默不语。好久一会儿过去了，他抬头才看着天，默默说道：“是鬼神降世了吗？果然，要来的，最终都会来。谁，也挡不住……”

　　唉！

　　老农叹息了一声。

　　“老师，您早已经知道？”

　　而苏定邦闻言，立即脸色大变，心中更是掀起了惊涛骇浪。他没有想到，他老师早已经知道了这一切，这让他实在有些难以相信。

　　怎么会这样？

　　他的内心，久久不能平静，身子一点点地僵硬起来，整个人如同木雕泥塑般一动不动。虽然在他心中，早已经有了猜测，已经有了七八分肯定，但是在老师的口中得到证实，依然感到无比的惊世骇俗。

　　天降鬼神！

　　这，谁会想到，谁又敢去想。

　　有鬼神，自然会有统管这些鬼神的机构，那就是传说中的地府。那么，地府之中自然会有黑白无常，日夜游神，牛头马面，四大判官，十殿阎罗……

　　良久。

　　苏定邦才回神过来，咽了咽口水，有些艰难地问着：“老师，这是真的吗？”

　　“我也希望它不是真的，其实我也刚刚知道不久……”

　　老农叹息了一声，接着又抽了一口烟，在烟雾弥漫中默默说道：“在天、地、人三门中，自古流传着一句话，如果没有这一句话，或许我也不知道……”

　　苏定邦闻言不由一怔，自己身为三门中人，怎么还有自己不知道的？想了想，有些奇怪地问：“老师，什么话，我怎么没有听说过？”

　　这时，老农嘿嘿一笑，说道：“其实，你早已经听过，只是你以前一直都忽略了它而已。”

　　“老师，您是说‘鬼门重开，阎罗现世’这句话？”

　　苏定邦愣了一下，在以前他真的忽略了，而在他去到青山村后，才猛然想了这句话。

　　“不错，就是这句话。”

　　老农点了点头，吐了一口烟，继续说道：“数千年来，一直没有人相信它，一直被门人忽略，直到上一次的三门会面。当时，天机子说，他感觉到一道黑线将从天边划下，而且着重提到了那一句话，神情很严肃。想不到，在不久前，它果然划了下来……”

　　苏定邦静静听着，心中有些惊骇，想不到天机子如此恐怖，竟然能够预知鬼神的降临。这时，他有些好奇起来，皱着眉头问着：“老师，这个天机子到底是何人？怎么感觉他，比那个打破虚空、见神不坏的仙客，还要神秘几分？”

　　“不知道。”

　　老农摇了摇头，似乎也在思索着天机子是何人，继而说道：“天门，一直都神秘无比，谁也不知道他们的存在。”

　　苏定邦皱了皱眉头，疑惑问着：“不是有三门会面吗，难道老师上一次并没有看到他，这不应该啊？”

　　这时，老农苦笑了一下，说道：“上一次三门会面，他背着身子，看不到他正面。”

　　苏定邦不由一愣，想不到是这种情况，显得十分意外，接着又说道：“那在七十年前呢，您们三人联手为天朝逆天改命，他总不能背着身子吧……”

　　“他没有背着身子，但是他戴着面具。”

　　老农默默说道，似乎有些幽怨。而在此时，他又猛然咳了起来，脸色立即涨红，一口暗红的血忍不住从喉咙里喷射而出。

　　“老师！”苏定邦大惊。

　　“没事，不要大惊小怪，好歹你也是一国之士了。”老农摇了摇头，默默抹去嘴边上的血，缓了口气后，接着说道：“这只是当年逆天改命遗留的祸根，能够活到现在，已经是大幸了……”

　　苏定邦叹息了一声，脸色有些肃穆起来。

　　在七十多年前，天、地、人三门为天朝逆天改命，每个人都在身上留下了无法治愈的祸根。数十年来，他们一直默默地承受着巨大的痛苦，生不如死……


第177章 地门的真正秘密

　　七十多年前，战火纷飞，血流千里……

　　在那个时候，天、地、人三门为了改变山河破碎的局面，于是联手为天朝逆天改命。在当年的那一次逆天改命中，不少的三门之人，当场就爆毙，化为一片片的血雾……

　　即使在当时侥幸活下来，但是对他们来说，乃是一个巨大的灾难。他们数十年来，都活在无穷无尽的痛苦之中，在痛苦中慢慢死去，甚至还把祸根传到了后代……

　　九丈山上。

　　人门门主半边身子腐烂，恶臭之味可传出数十丈，数十年来卧床不起，在绝望中慢慢死去。而他的大弟子，断子绝孙，孤老终生，从此游走四方。他的儿子、儿媳，皆死于非命，尸首被野兽吞……

　　他的孙子，依然挣扎在无穷无尽的痛苦中……

　　苏定邦想到了这些，脸色不禁沉寂起来。

　　而在七里谷里，他的老师，体内受如万箭穿心之苦，一生都不敢娶亲。最后，为了不断地门传承，收了他为弟子。

　　他的妻子，因而难产而死……

　　七里谷里，一片黑暗，气氛显得有些压抑。

　　此时，唯有天空上的星星光，以及那清冷的月光洒下。老农依然坐在地堂边上，静静吸着烟，看着天空默默说道：“鬼门重开，阎王现世……”

　　“鬼门重开，阎王现世……”

　　苏定邦不禁皱了皱眉头，口中轻声念着，接着说道：“这个世间……怎么会有鬼门，怎么能有诸天神佛？虽然自古就有着鬼神之说，但他们只是世人精神上的寄托，并不是真实的存在……”

　　老农沉默不语，依然在静静抽着烟，似乎只有抽着烟，才能够减轻他身上的痛苦。

　　“我们生活的，并不是神话世界！”

　　即使苏定邦身为天朝的八国士之一，可运筹帷幄决胜千里，见识更是常人所不能及。但是，一时间也有些难以接受，自己生活在一个有着诸天神佛，鬼神一个念头，就能够改变一切的神话世界。

　　“老师，我们是生活在一个神话世界吗？”

　　苏定邦苦笑着问着，心中有着苦涩，脸色有些担忧。

　　“或许吧。”老农依然在一口一口吸着烟，接着站了起来，长长吐了一口，淡淡说道：“怎么，你怕了？”

　　“怕？倒是说不上。”

　　苏定邦摇了摇头，仰望着夜空说道：“只是，在心中，突然生出了一股无力感而已……”

　　听到这句话，老农叹息了一声，他的心中何尝不是生出了一股无力感呢。人定胜天，这一个词，现在看看都有些可笑。无论你怎么努力，甚至是尽其一生，而诸神只须一个念头即可。

　　黑夜中，两人静静坐在地堂边上，就如两座雕像。

　　良久。

　　老农发问：“定邦，你对我地门有何看？”

　　苏定邦微微愕然了一下，想了想道：“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜！”

　　老农翻了一个白眼，敲了敲烟斗道着：“说人话。”

　　“堪舆。”苏定邦笑了一下道。

　　老农点了点头，道：“那么，说说何为堪舆？”

　　“堪，天道也；舆，地道也。堪即天，舆即地，堪舆学即天地之学。它是以河图洛书为基础，结合八卦九星和阴阳五行的生克制化，把天道运行和地气流转以及人在其中，完整地结合在一起，形成一套特殊的理论体系，从而推断或改变人的吉凶祸福，寿夭穷通。”

　　苏定邦淡淡地吐言，身上立即涌出了一股谁也无法撼动的自信。此时，仿佛一切山河皆在胸中，充满了自信，“因此，风水与人之命运休戚相关。”

　　“道得不错。”

　　老农点了点头，然后道着：“那你可知，我门真正存在的意义？”

　　这时，苏定邦倒是怔了一下，老师这样问，很明显就隐藏着别的意思，皱了一下眉头说道：“真正存在的意义？”

　　老农没有说话，只是默默地脱下自己的那件旧褂子，而他的背上出现了一幅刺青，一只面目无比狰狞的鬼头。

　　鬼头栩栩如生，似乎要从皮肤下挣扎而出。

　　“这是什么？”看到这个鬼头，苏定邦瞪了瞪眼睛，心中有些惊骇，“老师，你这是……”

　　“这是我地门的最大神秘，也是我地门的传承所在，只是……”老农穿上了褂子，默默地抽了一口烟，背上的神秘鬼头，一直都困扰着他。

　　“只是什么？”苏定邦问着。

　　“我也不知道它的秘密是什么，自从我成为地门的门主，这个鬼头就出现在背上。”老农摇了摇头，静静看着这黑夜沉默不语。

　　“老师，连您也不知道？”

　　苏定邦有些惊讶，难道在地门的传承中，出了什么问题，导致传承不完整？思索了一会儿，他说道：“老师，你说这个鬼头，是不是与鬼神有关？”

　　黑夜中，老农静静地坐着，似乎在思考着什么。

　　一会儿，他缓缓说道：“或许吧。”

　　“老师，我地门到底起源于哪？”这时，苏定邦问着，虽然地门传承了无数年，但是谁也不知道它起源于什么。

　　老农皱了皱眉头，虽然地门的传承是堪舆，但他感觉这只是一个幌子而已。地门的真正秘密，或者是真正的传承，就在他背上的那只鬼头上。只是，无数年来，无数代地门门主，都无数解出鬼头的秘密而已。

　　而现在，他隐隐约约感觉到，背上的鬼头似乎和鬼神有关。

　　“地门的真正起源，谁也不知道。”老农摇了摇头，接着他又说道，“或许天机子会知道一些，毕竟天、地、人三门同气连枝，如出一脉，只是天门更神秘而已……”

　　“老师，天门没有山门？”

　　苏定邦问着，虽然他跟了老农二三十年，但是根本就不知道天门的任何事情，只是知道有天门的存在而已。

　　“天机子就是山门，山门就是天机子，而且在天门中，永远只有一人。”老农说道。

　　“只有一人？”

　　苏定邦有些意外，接着说道：“难道不怕断了传承？”

　　“已经数千年过去了，但天门，何时又断过传承了？”老农说道，他也有些看不明白，天门是如何传承。


第178章 不应该活下来的人

　　夜色下，天上星光点点，洒下清冷的月辉。

　　在坡头农舍的地堂边上，苏定邦和老农静静坐着，皆是沉默不语，任由山风吹拂。而他们的目光，或落在星空上，或落在远方的山头……

　　天门神秘莫测，即使身为地门门主的老农，也无法窥探一二。根据地门典籍的记载，天门永远只有一个人，那个人就是天机子，也就是天门的门主。而且，只有上一代的天机子死了，下一代的天机子才会出现，两代天机子之间的传承，十分诡异莫测……

　　不过，在旁人看来，地门同样是神秘无比。

　　在无数风水地师中，地门只是一个传说，是一个根本就不可能存在的门派，很有可能是古人杜撰出来。

　　“好恐怖的存在……”

　　良久，苏定邦感叹了一声，对天门越来越好奇了。即使天、地、人三门，同气连枝如出一脉，但是就连他们地门，都对天门一无所知，可见天门隐藏得有多深。接着，他疑惑问道：“既然天门如此神秘，那三门之间又如何联系？”

　　“一甲子会面一次。”

　　这时，老农看到苏定邦脸上还有些疑惑，又说道：“有些事情，你以后就会知道。”

　　苏定邦点点头，也不再问天门的事情。他也知道，门中的一些事情，需要成为门主之后，才能够知道。此时，他沉吟了一下，说道：“老师，如果真的有鬼神降世，那么接下来该如何做？”

　　“鬼神降世，乃是天意如此，谁也阻挠不了。即使阻挠不了，那么就去顺应吧，或许还可以谋得一官半职……”老农思索了一下，然后缓缓说道，并不是在开玩笑。

　　“谋得一官半职？”

　　苏定邦愣了一下，随之有些惊讶问道：“这样也可以？”

　　“为何不可以？”

　　老农反问，接着问道：“定邦，你是在哪里遇到那一座神庙？”

　　“大青山里的一个小村子，名字叫青山村。”苏定邦说道。

　　“大青山？”

　　老农蹙起眉头在思索，口说轻言：“那个地方，我年轻的时候也去过一次，是个不错的地方。山清水秀，地杰人灵……”

　　“对了，弟子在那个小村子里，还遇到了一个年轻人。那个年轻人二十出头的样子，弟子有九分肯定是封满楼的子嗣。”苏定邦想了一下，把封青岩也说了出来。

　　这时，老农的脸色猛然一变，就连身子也颤动了一下，问着：“你没有看错？”

　　“应该没有。”苏定邦微微惊讶老师的神情，接着说道：“那个年轻人生得，简单和封满楼一模一样，应该错不了。”

　　“这怎么可能，怎么会这样？”

　　老农的脸色骇然，神情如同见鬼般，露出了一副不可思议的表情。

　　“怎么了，老师？”苏定邦疑惑问着，封满楼有子嗣存世，这并不是什么大不了的事，为何老师一副如此震惊的表情？况且，老师是什么人物，什么事情也没有见过，根本不应该这样啊？

　　“你真的没有看错？还有，你有几分肯定，他就是封满楼的子嗣？”老农继续问着，神情显得有些激动，以及眼中还有几分难以置住的神色。

　　“没有看错，弟子有九分肯定。”

　　苏定邦回想了一下，然后十分肯定说道，接着他有些疑惑不解，问道：“老师，你这是？即使封满楼有子嗣存世，这也不算什么啊？”

　　“你不懂，你不懂。”

　　老农大摇着头，脸色依然有些骇然和不可思议。

　　苏定邦微微愕然，他很少看到老师如此激动，待老农慢慢冷静下来后，问着：“老师，难道那个年轻人有什么问题？”

　　老农往烟枪里塞上烟草，接着点燃，深深地吸了一口，幽幽地吐出后，才说道：“封满楼不会有子嗣存世！即使真的有了，也无法生下来……即使生了下来，也无法活得下来……”

　　“这……”

　　苏定邦不禁愕然起来，脸色显得有些古怪，说道：“难道封满楼遭天遣，要断子绝孙？”

　　“是，也不是。”

　　老农迟疑了片刻，接着又说道：“这一两句话也说不清。”

　　“老师，这到底是怎么回事？虽然他曾经镇压过不少人，甚至也杀了一些人，但也算不上是伤天害理。况且，以他的能力，这不应该啊。”苏定邦皱着眉头，心中疑惑不已，显得十分好奇。

　　老农苦笑，沉默了一会儿，接着说道：“二十多年前，他曾经找过我，想让我加入他创建的天宫。”

　　“老师拒绝了？”

　　苏定邦有些惊讶，想不到封满楼曾经拉过自己老师，他创建的那个天宫，到底是什么存在？这时，他对天宫的存在，也越来越好奇了，竟然连老师这种级别人物，也想要拉进去。

　　他这是想干什么？

　　“不错，我拒绝了。”老农点点头。

　　“老师，这个天宫你知道多少，他们存在的目的又是什么？”苏定邦忍不住问了出来，他对封满楼创建的天宫，实在太好奇了。

　　“以前不知道，但是现在多少猜到一些了。”老农吸了一口烟后，又缓缓说道，“不过，你肯定你见到的是封满楼的子嗣，并没有认错人？”

　　“虽然这世间，有两个丝毫血缘关系的人，长得十分相似。但是，那个年轻人，和封满楼不仅仅是相似那么简单，简直就是一模一样，几乎是一模子刻出来的，肯定错不了。”苏定邦说道，他说完后有些好奇，老师到底猜测到了什么。

　　“这事暂时不能说，我要验证一下。”这时，老农却说道。

　　苏定邦思索了一下，接着脸色一惊，有些惊骇说道：“老师，您不会说是？”

　　老农静静抽着烟，不言不语。

　　坡头上，寂静无声。

　　良久。

　　老农突然停下抽烟，转头问着：“定邦，你说那个年轻人，会不会是克隆出来的？那个，是叫克隆吧？”

　　苏定邦摇了摇头，说道：“以现在的科学技术，应该还不可以。”

　　“奇怪了，既然是封满楼的子嗣，那这个年轻人是怎么活下来的，这不应该啊？”老农疑惑不已，有些想不明白，按理来说，封满楼根本就不可能有子嗣存世。


第179章 小心庙里那个人

　　夜色如墨，天上星光点点。

　　月光如水般洒下，清清冷冷地落在青山之中，给青山添了一分清明。虽然现在已经入夜，但青山村并没有因此而安静下来，反而有着几分热闹。那一个曾经夜幕降临，就会安静下来的村子，现在已经一去不复返……

　　虽然少了那一份清静，却多了两分热闹和人气。

　　在夜色下，不时可看到一些游客，他们或在小河边漫步，或在田野边喧闹，或在老榕树下玩游戏……

　　在这些游客中，有着一名三十余岁的男子，在村子里到处悠转。当夜色渐渐深的时候，这名长相十分普通的男子，就走进了土地庙，静静跪在神案下，显得一脸的虔诚。

　　大院落里，封青岩静静坐在亭子里，一边喝茶一边看书。

　　“是我想多了，还是他隐藏得太深了？”

　　这时，他放下书本，站起来走出两步，静静看着天空上的月亮。

　　在大黑对那名游客狂吠后，他就使用土地神的能力，观察着对方的一举一动。但是，已经两三个钟头过去，那名游客并没有什么异常的举动，最后反而走进了土地庙，一脸虔诚地跪在神案下。

　　这让他颇为疑惑，难道是自己想多了，对方只是一名普通游客？但是，如果只是一名普通游客，大黑怎么无缘无故针对他？

　　“大黑，过来。”

　　这时，封青岩对大黑招了一下手。

　　而伏在院子一处角落，静静闭目养神的大黑，听到后立即小跑过来。他蹲下身子，摸着大黑的脑袋，问着：“大黑，你之前嗅到了什么？”

　　“汪汪汪……”

　　大黑低吠起来，可惜他根本就听不懂。

　　这时，封青岩不由愣了一下，接着笑了笑。不过，他也肯定了，大黑并不是无缘无故针对那名游客，而是那名游客真的有问题。只是，具体是什么问题，他还没有知道而已。

　　而在此时，他蓦然感受到，那名游客跪得并不诚心，脸上表露出来的虔诚，似乎只是装出来的。

　　那名游客果然有问题，只是他的目的是什么？

　　这时，封青岩的一缕意念，落在土地庙的神像上，在静静观察着那名游客。他感受到了，那名游客虽然脸色平静，但是内心却并不平静，似乎有些紧张，心中还渗出了些汗渍。

　　而且，他隐隐约约感受到了一股杀气。

　　只是这股杀气隐藏得太深了，让封青岩一时难以觉察而已，现在感受到不由有些惊讶起来。

　　“杀气？”

　　亭子里，封青岩不由皱了皱眉头，怪不得大黑会针对他，原来他身上有杀气。他身上有杀气，自然是想杀人，那么他想杀谁？封青岩微微思索一下，就得出了答案。

　　而且，这个问题，并不难找出答案。

　　整个村子里，除了唐海鱼之外，封青岩找不到出第二个人了。

　　“难道他是杀手，想杀唐海鱼？”封青岩微微有些惊讶，但是并不意外。

　　如果唐海鱼不出现在青山村，最多也不过是几个月的命而已，绝对不会超过半年。但是现在，他身上的死气，已经被神庙驱散绝大部分，气色一点点好起来。只要在村子里，再呆上一段时间，他身上的死气，会彻底地被驱散。

　　想来，应该是对唐海鱼下毒手的人，看到这种情况有些忍不住了。

　　不过，如果真的是杀手，那下毒手的人，又是如何知道唐海鱼现在的情况，难道唐海鱼的身边有下毒手人的眼线？而在此时，唐海鱼带着唐朝夕推门而入，笑容满面地在亭子里坐下来。

　　这段时间，他一直带着唐朝夕在讨茶，和封青岩也慢慢熟悉起来。

　　这时，封青岩泡茶。

　　三人一边喝茶，一边聊天。

　　“封小哥，听说你搞了一个旅游公司，正在开发村子的旅游项目？”喝了一会儿茶后，话题也聊在村子里面，于是唐海鱼问着。

　　封青岩点点头，也说了一些公司的情况，特别是目前急需管理人才。

　　这时，唐海鱼听到不禁眼前一亮，说道：“封小哥，既然你的公司缺少人手，如果你不介意，要不让朝夕去帮你处理一些琐碎小事？朝夕这孩子，虽然年轻不大，但是跟在老头子身边，也有一段时间，能力还算可以的……”

　　封青岩有些意外，不由看了几眼唐海鱼，想不到他竟然会看自己的小公司。

　　“二爷爷，你这是？”

　　这时，唐朝夕倒是皱起眉头，似乎十分不情愿。他唐氏家大业大，何时把一家小公司放在眼里？况且，他的主要任务是照顾好二爷爷，哪有时间去管理一家公司？

　　而且，他也有些看不上眼，封青岩的小公司。

　　“没你说话的地方，你在一边听着就行了。”

　　唐海鱼扭头看了一眼唐朝夕，接着看着封青岩问道：“不知封小哥何意？”

　　唐朝夕的能力如何，封青岩不清楚，但是唐海鱼白手起家，拼出了一个巨大的家业，能力和手段自然不简单。他既然推荐唐朝夕，那么唐朝夕的能力，肯定不会差到哪里去……

　　只是，他这是何意？

　　不过，如果唐朝夕到公司来，也算是帮他一个大忙了。

　　“有朝夕的出手，我自然是求之不得，只是我庙太小了，恐怕朝夕也未必看得上眼。”这时，封青岩笑了笑说道。

　　“好，那就这么说定了。”

　　唐海鱼有些惊喜说道，直接忽略了后面那一句。

　　“二爷爷，这……”唐朝夕顿时有些急了，他可不想窝在封青岩的小公司里面，他是真的看不上封青岩的小公司。

　　“就这样，你明天就去封小哥的公司报到。”唐海鱼沉着声说道，不容唐朝夕有丝毫的反驳，就这样把他的工作安排了下来。

　　“如果朝夕不同意，这事也勉强不来。”封青岩说道。

　　“不会，朝夕怎么会勉强，他可是求之不得呢。”唐海鱼笑呵呵地说道，然后扭头问着唐朝夕，“朝夕，是不是啊？”

　　“是，二爷爷。”

　　唐朝夕苦笑了一下，不过他还是有不懂二爷爷的用意。

　　“年轻人嘛，就该多锻炼一下。”唐海鱼笑呵呵说道，显得心情很好，再喝了一会儿茶，就站起来告辞。

　　封青岩也站起来，把他们两人送到大门前，接着随口说了一句：“唐老，小心庙里那个人。”


第180章 既然是杀手，就留下来扫地吧

　　夜渐渐深了，村子也慢慢安静下来。

　　在大门前，唐海鱼听到封青岩所说的那句话后，整个人不由愣了一下，那刚想踏出去的脚，也生生地停下来。这时，他回头看着封青岩，疑惑问着：“封小哥，你这是？”

　　“唐老，夜深了，我就不送了。”

　　封青岩只是笑了笑，也没有再多言，现在跪在土地庙里的那个人，也只是他的猜测而已，不一定就是杀手。即使真的是杀手，也不一定就是要杀唐海鱼。不过，如果真的如他猜测那样，他也算是已经提醒过了，已经尽了本份。

　　“你这是什么意思？”

　　唐朝夕皱了皱眉头，看着封青岩问着：“什么小心庙里那个人，庙里的是什么人？”

　　这时，唐海鱼对唐朝夕摆了摆手，阻止他继续问下去，继而对着封青岩说道：“封小哥，老头子谢过了，日后必有所报。”

　　“唐老，客气了。”封青岩说道。

　　这时，唐海鱼对着封青岩点点头，然后也带着唐朝夕离开，慢慢朝土地庙走去。而封青岩看到唐海鱼依然朝土地庙走去，眉头只是皱了一下，也没有理会。

　　不过，他思索了片刻，就把大黑叫出去跟着。

　　月色下，一老一少静静走着，很快就走到土地庙的小广场上。这时，他们在广场上停了下来，目光都看向土地庙，而在他们身后不远处，还跟着两名如游客般的保镖。

　　“二爷爷，他这是什么意思？”这时，唐朝夕问着。

　　“这还不够明显吗？”唐海鱼眉头一皱说道，此时他的脸色十分平静，甚至是平静得有些可怕，“哼，想不到他们追到这里来了，果然有些不简单……”

　　“二爷爷，你是说下毒手的人，已经追到这里来了？”

　　唐朝夕的脸色不由一惊，接着有些疑惑说道：“他们怎么知道我们在这里？这个村子如此偏僻，很难寻得到，而且我们的行踪，也没有泄露出去。如果不是有人通风报信，肯定追不到……”

　　这时，他的脸色不禁一变，这说明在他们当中，有人当了叛徒。接着，他压低声音说道：“二爷爷，我们的人，很有可能出了问题。”

　　唐海鱼点了点头，在他看来也是这样。

　　“还有，他是怎么会知道？”唐朝夕有些想不明白，封青岩是怎么知道这事，他们从来就没有透露过什么。

　　“我们的一举一动，都在人家的眼皮底下，他怎么可能不知道？他又不是瞎子。”唐海鱼随意说了一句，并没有把封青岩的身份说出来，封青岩知道他也不感到意外。他感觉意外的是，杀手杀来了，他竟然一点也没有觉察到，反而是封青岩先觉察到了，果然不愧是封满楼的儿子。

　　唐朝夕疑惑了一下，接着看着土地庙说道：“二爷爷，要不要先把那个人擒下来，以免夜长梦多？”

　　“先看看，也不一定就是。”唐海鱼思索了一下说道。

　　“二爷爷，你是想放长线钓大鱼？”唐朝夕心思一动说道。

　　“不是，大鱼不是那么钓的，如果稍有不慎，反而会被拖下水。”唐海鱼摇摇头说道，接着脸色一沉，眼睛变得凌厉起来，“先把叛徒挖出来……”

　　“不错，叛徒的危害最大。”唐朝夕皱着眉头说道。

　　片刻后，唐海鱼带着唐朝夕离开土地庙，回到村长家里。而唐清明正和村长喝茶聊天，这时看到唐海鱼走回来，微微有些惊讶，恭敬问着：“唐老，回来了？”

　　唐海鱼笑了笑，捂着肚子朝厕所走去，说道：“肚子有些不舒服，今晚就不去了。”

　　而在土地庙里，那个一直静静跪在神案下的男子，则是微微睁开眼睛，看到身边并没有跪着那个老人，眉头随之也皱起来。

　　难道自己被发现了？

　　这应该不可能。

　　不过，按照他接到的情报，那个老人每天夜里，都会守在土地庙里。但是在今晚，那个老人似乎并没有来，现在已经十一点多了……

　　难道自己真的被发现了？

　　这时，这名男子不禁细细回想起来，自己走进村子后的一切举动，接着脸色不由一变。

　　那条大黑狗！

　　自己很有可能被怀疑了。

　　不过，他依然跪在那里一动不动，脸色也恢复了平静。

　　现在他有三个选择：一是继续跪下去，在这里静静等待机会；二是寻找一个时机，主动杀上去；三是立即离开。

　　他虽然很想继续跪下去，等待机会，但是他感觉这个机会并不大，因为他很有可能被怀疑了。而且，他更趋向第二个选择，寻找一个时机，直接杀上去，杀完之后立即远走高飞……

　　因为夜长了，梦就会多，抢先出手，或许机会更大。

　　在他杀气弥漫的时候，一条大黑狗悄无声息地走进土地庙。

　　这时，他感觉到身后，似乎有什么东西在盯着自己，不禁猛然回头。大黑狗躯体魁梧，壮得如同一头牛犊，对着他眦牙咧齿，看起来十分凶恶。而他看到走进来的大黑，眉头不由猛然一皱，心中也暗暗警惕起来。

　　他的伪装术，连天朝最厉害的警犬，都无法嗅得出来，却这条大黑狗一眼就看穿了。这条大黑狗不简单，甚至有些恐怖，而且给他一种十分危险的感觉。

　　这时，他全身的肌肉，慢慢紧绷起来，随时准备应付大黑狗的攻击。但是，大黑狗走进来后，并没有朝他扑上去，反而在蒲团上恭敬地跪下。

　　这名男子看到，不由愕然了一下。

　　这条大黑狗难道成精了，居然懂得拜神礼佛？

　　当大黑狗拜完后，就站起来对他，露出了一个笑容，一个十分人性化的笑容。

　　这时，他如同见鬼了般，显得无比的震惊。

　　而在此时，土地庙里走进来了一个人，一个二十出头的年轻人，这个年轻人走近后，就对着他淡淡说道：“你是杀手？”

　　这时，他脑海如炸开了般，内心震惊无比。

　　正当他要表露出，一副茫然无知表情的时候，却又听到年轻人说道，“既然如此，那么就留下来，在村子里扫地吧……”


第181章 收编一名清洁工

　　土地庙里烛火摇曳，香烟缠绕。

　　在那浊黄而昏暗的灯火中，一切都显得那么幽静。

　　在摆满祭品的神案前，那名跪在蒲团上的男子，茫然地回头，看到一张十分年轻的脸。这张脸，在背光下看得不是很清晰，似乎微微有些苍白。这时，他愣了一下，疑惑说道：“你是在和我说话？”

　　封青岩笑了笑，然后微微点头。

　　“小兄弟，你刚才说什么，什么杀手什么扫地？”他有些茫然不解地说道，似乎不明白封青岩在说什么。

　　封青岩静静看着他，接着说道：“你心里很明白。”

　　“小兄弟，你在开玩笑吗？”

　　这名男子皱着眉头摇头，接着把身子转正，似乎不想再理会这个年轻人，实在太莫名其妙了。

　　不过，他的内心却是掀起惊涛骇浪，显得惊骇不已，这名年轻人竟然看穿了他的身份，这怎么可能？那条快要成精的大黑狗，能够嗅出些什么，他并不会感到太过奇怪。毕竟狗的嗅觉，远远超过常人，可以嗅到人类无法嗅到的气味，他还可以接受这个结果。

　　但是，眼前的这个年轻人，一看就知道是个普通人，竟然也看穿了他的身份。况且，那个年轻人只是远远看了他一眼而已，这让他有些难以接受。

　　他现在已经肯定，这个看起来是普通人的年轻人，必然不是什么普通人，要不然根本就无法看穿他的身份。

　　他没有想到，自己竟然栽在一个年轻人手中。

　　如果被人知道，最善伪装的杀手野狐，栽在一个年轻人的手中，绝对是一个天大的笑话。

　　现在身份暴露，也说明任务要失败了。

　　现在他要做的，就是立即离开这个村子，越快越好，以免夜长梦多。

　　封青岩看着依然平静的野狐，不由微微一笑，说道：“你们的恩怨，我不会去管，但是你们不可以在村子里生事，更不可以在村子里杀人。虽然，你现在还没有来得及做什么，但是你来村子的目的不善，乃是为了杀人。所以，我只好暂时把你留下来，每天帮忙打扫了一下村子。毕竟，这个村子是我的村子，我不允许像你这种人进来，进来了就要付出相应的代价……”

　　这时，野狐依然静静跪着，懒得去理会这个莫名其妙的年轻人，似乎把这个年轻人当成了神经病。

　　“嗯，就从明天开始吧，好好打扫村子。”

　　封青岩淡淡说道，似乎真的只是在说一份工作那样，接着他又言，“如果我满意了，你就可以离开，顺便告诉你一句，如果没有我的允许，你是没有办法离开村子的……”

　　“神经病！”

　　野狐有些不耐烦的站起来，看着封青岩说了一句，然后走出去。不过在这时，他在门口后停下来了，他不知道在外面有没有枪指着他，他不敢贸然走出去。

　　这个年轻人看穿了他的身份，唐海鱼也很有可能知道他的存在，既然知道了他的存在，那么必然不会让他轻易离开。

　　“不用担心，门外没有枪指着你。”

　　这时，封青岩走过来说道，想了一下，又言，“你现在毕竟是村子的清洁工，没有我的同意，他们不敢对你如何。”

　　“嘿嘿，你这个年轻人真有意思，什么杀手啊，什么枪啊，说得像真的一样。”野狐对封青岩摇摇说道，接着就走出去，外面果然没有枪指着他。

　　这时，他放心了，慢慢朝村头走去。

　　在村头的一株榕树下，停着一辆很普通的车子。

　　野狐看了一眼四周，接着打开车门，有些不甘地坐进去。而在此时，他的背上已经冒出了一身汗，心中有些惊骇。不过，他也有些疑惑，怎么那个年轻人没有告诉唐海鱼？

　　但是在此时，他竟然无法把车子打着火。

　　“怎么会这样？”

　　野狐大皱着眉头，尝试了数次依然失败后，不得不走下车，打开手电去检查车子。而在此时，封青岩慢慢出现在他的身后，淡淡说道：“我说过，没有我的允许，你是无法离开村子的。现在挺深夜了，早点睡吧，明天早上还要打扫村子呢，挺辛苦的……”

　　说完，封青岩就背着双手，如同散步般离开。

　　野狐冷冷看着那个身影，脸上出现了一股杀气，此时他恨不得把这个年轻人处理掉。但是现在，他不能这样做，他只能尽快离开，要不然死的就会是自己……

　　这时，他看到不远处有几辆车子，不禁眼前一亮。

　　正当他想走过去的时候，一个声音轻飘飘地传来，“不要想着偷车，你偷不了的，还是早点睡吧，明天还要工作呢……”

　　野狐听到，差点就一口血喷出来。

　　“我就不信，还有我用不了的车！”野狐看着那个渐渐远去的身影，不禁咬牙切齿地说道，接着就朝最近的一辆车子走去。但是，当他的手刚刚触到那辆车子的时候，突然被一股强烈的电流击到了，整个人差点就瘫软在地上。

　　这时，他不禁愣住了，车上有电？

　　这是怎么回事？

　　野狐牙齿一咬，又去碰了一下车门，但是依然被一股强烈的电流击到，这次真的被电瘫在地上了。

　　一会儿后，他也慢慢恢复过来，脸色显得阴沉无比。

　　既然车子动不得，那我走出去！

　　只是几十公里而已，也不算什么。

　　野狐也不再管什么车子，直接跑起来，迅速消失在夜色中。但是，他刚刚跑出不久后，就蓦然发现一条大黑狗，带着一大群狗狗在前面等着他，对着他虎视眈眈。

　　“操！”

　　野狐不禁大骂了一句。

　　这时，大黑抬起前爪子，指了指野狐的身后，示意让他回去。

　　“妈的，这死黑狗成精了。”野狐一大群狗狗虎视眈眈下，不得不一步一步退回去。他肯定，如果他再走下去，这些狗肯定会扑上来撕咬。如果只是几条狗，他根本就不放在眼里，但是二十多条狗，只能被撕成碎片了，除非他手中有枪。

　　况且，还有一条让他都忌惮无比的大黑狗。

　　这条大黑狗十分诡异。


第182章 杀手的禁地是怎么练成……

　　夜色下，四周安静无比。

　　在那条不大的水泥道上，野狐冷冷地看着那条大黑狗，他没有想到，竟然被一条畜生挡住了他的去路。这时，他手中蓦然出现了一柄锋利的小刀，对着大黑狗怒吼了一声：“滚开！”

　　但是，大黑狗却带着一群土狗，朝他慢慢走上来，对着他眦牙咧齿，一副凶神恶煞的样子，似乎随时都有可能扑上来。

　　野狐并没有继续退去，持着小刀狠狠瞪着大黑，这时他身上杀气弥漫，变得如同一头猛虎般。如果是普通的土狗，或者真的可能被他身上散发出来的杀气震慑到。但是，大黑以及那群土狗，已经不算是普通的狗了，根本就会被吓到。

　　这时，大黑一步一步走上来，身上散发着一股彪悍无比的气息，显得十分危险。而那一群土狗，也一条条变得凶狠无比起来，眦牙咧齿，凶相尽露。

　　似乎，它们已经不是一群土狗，而是一群凶猛的饿狼。

　　野狐脸色冷峻，死死地持着小刀，看着一步一步逼上来的大黑狗，心跳在不断加速。对上这一群，似乎化身为饿狼的土狗，他根本就没有信心，也没有半点的机会。

　　“汪汪……”

　　大黑低吠了两声，接着又抬起前爪子，指了指野狐的身后。

　　这时，在野狐僵持片刻后，突然朝路边的草丛，拼命地跑去。他没有信心对付这群土狗，特别是那条大黑狗，所以只能选择从旁边突围。但是，在他刚刚跑出七八米的时候，一道黑影猛然朝他扑来，而且还扑在他身上，把他扑倒在草丛里动弹不得。

　　当他定眼一看，脸色不禁惊骇起来。

　　此时，大黑的牙齿正死死卡住他的脖子，只要他敢乱动或挣扎，就会立即咬下去。而且，其他土狗也咬着他躯体的各个部位，他手上的小刀，也被那些狗夺去。

　　这时，大黑和野狐对视着，目光同样冷峻无比。

　　片刻后，大黑放开了野狐，对着其他狗狗低吠了一声，其他狗狗也立即松口，退到了一旁。

　　但是，它们依然虎视眈眈，随时都有可能扑上来。

　　野狐看到这一群比饿狼还有要恐怖的土狗，不禁叹息了一声，然后站起来，朝村子慢慢走回去。而他的身后，大黑慢慢跟着，盯着他的一举一动。

　　如果他不想死，也只能在村子里留下来了。

　　不久，野狐回到土地庙的小广场，看到了那名神秘的年轻人。

　　“我说过，没有我的允许，你是无法走得出村子。现在，你可信了？”这时，封青岩看到被大黑押回来的野狐，不由笑了笑说道。

　　野狐冷冷看着封青岩，脸色显得十分阴沉，沉声问着：“你想怎么样？”

　　“我不是说了吗，从现在开始，你就是村子的清洁工，负责村子的清洁卫生。”封青岩静静说道。

　　“你是在开玩笑吗？”

　　野狐沉着声说道，显得有些愤怒。

　　“你看我像开玩笑吗？”封青岩淡淡说道，想了一下又言，“如果你的工作，让我满意了，我会让你离开。还有，我再顺便告诉你一句，如果没有我的允许，你是无法走得出村子的。无论你用什么办法，都不管用，在这工作的期间，你尽管可以试试。但是，你每尝试逃跑一次，在村子的工作时间，就会加长一些……”

　　“你信不信，我现在就出手杀了你？”

　　野狐沉着声说道，目光变得阴冷而凌厉，整个人显得十分可怕。

　　“你能够杀得了我再说。”封青岩不禁笑了笑，然后朝一条土狗招了一下手，把野狐的那柄小刀拿起来，细细地观察起来，说道：“你的这柄小刀不错，挺锋利的……”

　　紧接着，野狐就看到自己的那柄小刀，竟然在那个年轻人的手中，变成了一团铁泥。

　　这时，他无比惊骇起来，这是什么手段？

　　难道，这是传说中的内功？

　　但是，内功只在电视中才有啊。

　　野狐有些难以置信，难道那柄小刀并不是自己的，只是一个唬人的道具？但是在此时，那个年轻人就把那一团铁泥抛了过来，他看了之后，心中更惊骇了。

　　“所以啊，你就不要有太多的心思，如果你工作让我满意，我会让你离开的。放心，不会有人来害你……”

　　“你刚刚那一手，是什么？”

　　野狐好奇问着，不禁用力攥了起来，但是攥得手痛。

　　“这个你不用知道，你只要知道，你杀不死我就行了。嗯，你现在暂时就住在庙里吧。”封青岩想了一下说道。

　　这时，野狐沉默起来了，如果这个年轻人真的如此恐怖，恐怕他真的没有办法离开这个村子。但是，这个小村子里，怎么隐藏着如此恐怖的人物？当然，如果把这事闹大了，他未必就没有办法离开，但是这样一来，他的身份必然会暴露。

　　这不是他想要的结果。

　　不过，这个年轻人虽然恐怖，但是也无法通天，自己想离开，应该还是有办法的。

　　白天人多，或许比黑夜更容易一些。

　　毕竟，脚是生在自己身上。

　　“你叫什么？”片刻后，封青岩问着。

　　“罗海。”野狐说道，这是他曾经用过的一个名字，并不是他的真正姓名。

　　“那你就安心留下来工作吧，不要想太多。”封青岩淡淡说道，他只需要一个称呼而已，并不需要野狐的真实姓名，“对了，工资可能不高，但是还会有的……”

　　这时，野狐有点哭笑不得，接着说道：“你真的会放我离开？”

　　封青岩点头，说道：“会，这个你可以放心。”

　　“那好，我留下。”

　　野狐应下来，接着问道：“不过，要我留下多久？”

　　“这就要看你的表现了。”封青岩说道。

　　“我有一个疑惑。”野狐说道。

　　“你说。”封青岩说道。

　　“既然你看穿了我的身份，为何没有告诉唐海鱼？”

　　野狐看了看四周，到现在了，依然没有唐海鱼的人出现，这让他颇为疑惑。很有可能，到现在了，唐海鱼还不知道。只是，他有些想不明白，这个年轻人为何要这样做。

　　如果对方告诉了唐海鱼，绝对可以获得一大笔财富。

　　“我说过，我不会理会你们的恩怨，但是不可以在村子里生事，更不可以在村子里杀人……”

　　“扯淡！”


第183章 求心中的阴影面积

　　夜色下，四周寂静无声，清冷的月光洒下，使村子显得清幽无比。

　　在土地庙瓦檐下的台阶上，野狐靠着墙在静静坐着，眼睛轻闭在养神。不过，他不时睁开眼睛，瞥一眼黑漆漆一片的四周，心中有些无奈以及叹息。

　　这次，他真的要栽了。

　　这个小小的村子里，怎么会有一个如此恐怖的年轻人？恐怖就算了，还要他玛的多管闭事，真是闲得蛋痛啊。

　　野狐不禁咧了咧嘴，差点被憋出内伤。

　　他当然不肯就范，乖乖留在村子里扫地，这根本就是开玩笑好吗。他是谁？杀手界大名鼎鼎的野狐啊，虽然他不是杀手界最强的杀手，但他却是杀手界最出色的杀手之一，自从执行任务以来，就从来就没有失手过。不过现在，一切都成为历史，他现在不仅失手，还被人擒住了。现在，他并没有打算再去尝试强行离开，毕竟现在是对方防范最强的时段，还不是时候。

　　或许，在快要天亮的时候，是个机会……

　　而在此时，野狐不禁想起年轻人那惊世骇俗的一手，一柄百炼精钢铸造的小刀，竟然被捏成了一团铁泥。

　　这让他惊骇和好奇不已。

　　“难道这个世上，真的有内功这种功夫？”

　　野狐皱着眉头在思考，不过这怎么可能，不禁摇了摇头。

　　不过，如果这不是内功，又是什么能力？血肉之躯，怎么可能有如此恐怖的破坏力。

　　还有，这个年轻人，到底是什么人？

　　这时，他对那个年轻人好奇不已。

　　时间一点点过去。

　　夜依然是那么安静，村子依然那样的安详。

　　土地庙的瓦檐下，靠着墙壁似乎睡着的野狐，突然睁开眼睛打量四周。这时，他看了一下时间，现在已经快五点，天色就要亮了。

　　他猛然站起来，迅速离开村头走去，他需要尝试一下。

　　“操！”

　　他的那辆车子，依然打不着火。

　　这时，他再次弃车而逃，当他快要逃出村子的时候，心中不禁大笑起来。你再厉害又如何，难道还能够困得住我？毕竟这脚是生在我身上，想走就走，谁又留得住我？

　　哼！

　　野狐冷哼了一声，接着嘲笑了一下。

　　如果把他关着，或者只留下那条大黑狗盯着，或许他还真的不敢逃走。但是，那个年轻人实在太过自大了，竟然直接把他扔在村子里，什么防范措施也不做……

　　不过，他一想到自己不仅任务失败了，还暴露了身份，甚至还差点被人擒住，心中不禁无比愤怒起来。同时，也感到无比的耻辱，天大的耻辱。他鼎鼎大名的野狐，竟然栽在一个从来没有听说过的年轻人手里，这根本就是一个天大的笑话……

　　“啊啊啊——”

　　这时，他不禁咆哮了一声，发泄心中的憋屈。他一边快速跑着，一边回头看着根本就已经看不见的村子，压抑着声音说道：“总有一天，我会再回来的……”

　　不过，不管如何，这个村子以及那个年轻人，都在他心中留下了一片不可求面积的阴影。

　　“总算离开了……”

　　野狐叹息了一声，速度更快了。

　　“早！”

　　而在此时，一个年轻人的声音，突兀地在野狐的脑海中响起。

　　而他听到这个声音后，整个人都惊骇起来，紧接着就完全愣在那里。在前方白蒙蒙一片的水泥道上，慢慢跑来一个看得并不清楚的年轻人，一身白色的运动服，似乎是在晨跑……

　　他、他，怎么在这里？

　　野狐的表情如同见鬼般，脑子似乎当机了般，而瞳孔上的那个年轻人，却越来越清楚。此时，他根本就想不明白，那个年轻人怎么出现在这里？

　　他，是在晨跑吗？

　　如果是晨跑，那是不是太早了，有这么早来晨跑的吗？

　　“你也在晨跑啊？不过，你们做杀手的，想来也会经常锻炼身体……”这时，封青岩慢慢跑近，带着些颇有意味的笑容说道。而在他的身后，跟着一条身材魁梧得吓人的大黑狗。

　　这时，大黑狗给他露出了一个嘲讽的表情，似乎在嘲讽他自不量力。

　　“啊，是、是啊，也、也在晨跑。我们做杀、杀手的，会经常锻炼身体，毕、毕竟要永远保持着最佳的状态……”野狐有些心慌起来，说话也不利索了，而在他的背上，已经渗透出一层细密的汗珠。

　　这时，他只能跟着转身，和这个年轻人一起跑回去，回到那个他刚刚逃离的村子。

　　他感觉到整个世界都黑了。

　　封青岩看到野狐乖乖跟着回来，不禁笑了笑，他想有心留住一个人，对方又如何能够逃出他的手掌心。当然，在这一夜里，他的心思并没有全部放在野狐的身上。毕竟，他是游方殿的殿使，要管理着游方殿的各种事务。

　　不过在现在，游方殿除了捉鬼，也没有什么事情可以做。

　　而且捉鬼，有华正声、罗有田等八鬼，就已经足够了，根本就不需要他事必躬亲。他只需要一句话交代下去，八鬼就会竭尽全力去完成，办得妥妥当当的。

　　现在有些闹心的，就是土地庙的香火神力还是太少了。

　　当然，如果只是一座乡村土地庙，这香火已经够旺盛了，但是在他身后，还有一座需要大量香火神力的游方殿啊。游方殿无法获得香火神力，只能让土地庙来供养……

　　不久，两人慢慢跑回到村子。

　　而在此时，天色也亮起来，一些村民已经起床走出屋子。

　　“跟我来。”这时，封青岩淡淡说道，接着把野狐带到罗原化家。

　　而在这时，罗原化也起床了，正在院子里洗漱，就看到封青岩带着一个陌生人走进来。

　　“原化叔，我帮你找了个帮手。”这时，封青岩说道。

　　“帮手，什么帮手？”罗原化打量着野狐说道，他感觉这个人似乎有些熟悉，接着不由愣了一下。这不是昨天傍晚，被大黑带着一群土狗围攻的那个游客吗？

　　只是，他？

　　罗原化疑惑不已，立即拉着封青岩走到一边，好奇问着这是怎么回事？

　　而在此时，野狐静静站在院子里，无语地抬头看天。

　　心中啊，无比的悲愤。


第184章 千万不要结出恶果

　　早晨，七点刚过。

　　唐海鱼就带着唐朝夕走出村长家，朝封青岩的大院落急匆匆地走去。

　　“二爷爷，现在才七点一刻，不用这么赶吧？”

　　跟在身后的唐朝夕，有些无语和无奈说道，十分想不明白。只是去帮忙管理一家小公司而已，对他来说，简直就是大材小用。最让他搞不解的，就是二爷爷的态度，看起来好像在巴结封青岩似的，还恨不得让自己倒贴上去，去讨好对方。

　　只是一个还算不错的年轻人而已，用得着这样吗？

　　去讨好，去巴结的对象，不管怎么看，都应该是自己这一方啊？现在，怎么反而倒转过来了？他唐氏，他山海集团，怎么说都是一个巨无霸的存在啊，掌控着无数人的命运……

　　一直以来，都是别人在讨好、在巴结他。

　　今天这种行为，让他有些不习惯，甚至是有些讨厌……

　　“二爷爷，这是为什么？”他昨晚睡前也想了一阵，但还是没有想明白，这时终于忍不住问出来，不知道二爷爷到底有着什么目的。他根本就看不出来，在封青岩的身上什么值得他，甚至是他二爷爷，去讨好、甚至是去巴结的地方。其实，以他唐氏的庞大财力，在这个世间，值得他唐氏去讨好、甚至是巴结的人，已经非常少了。

　　“什么为什么？”

　　唐海鱼随口问着，并不知道唐朝夕在想些什么。

　　这些天，他的身子一天一天好起来，已经恢复得差不多了，心情总是不错。即使出现昨晚的事情，依然没有影响他的心情，而且他根本就不把昨晚的事情放在心上。

　　因为他的心思，都在那个年轻人的身上。

　　说实在，想他死的人，还真的不少，不过他现在还好好活着。

　　唐朝夕闻言愣了一下，接着说道：“就是，您老人家为何要我去帮那个封青岩？而且，我看二爷爷您，似乎很高兴的样子，有点、有点在……”

　　“有点在什么？”唐海鱼回头问着。

　　“有点在讨好他。”这时，唐朝夕心中也没有顾忌了，直接打开心扉说道：“二爷爷，虽然封青岩这个人不错，似乎有几分能力，也挺讨人亲近的。但是，怒朝夕看不出，他有什么值得您人家去讨好的。况且，二爷爷您是什么人？来讨好、巴结您的人数不胜数，而您老人家，居然去讨好一个小青年。如果这事传了出去，恐怕，恐怕会笑掉别人的大牙。”

　　唐海鱼听到不由一愣，蓦然停下脚步，转过身静静看着唐朝夕。

　　这时，唐朝夕被二爷爷看得心里有些发毛，说话的声音立即弱下来，接着低不可闻，然后有些紧张地闭上嘴。

　　“说完了吗？”唐海鱼皱了皱眉头说道。

　　“说、说完了。”唐朝夕有些心慌说道，生怕惹二爷爷不高兴。

　　唐海鱼看着唐朝夕沉默了一下，接着说道：“朝夕，你觉得，是你二爷爷看人厉害，还是你看人厉害？”

　　“当然是二爷爷看人厉害，我怎么可能和二爷爷您相比。”唐朝夕立即说道，没有丝毫的犹豫。

　　“既然如此，那你还有什么不明白的，难道你二爷爷还不如你吗？”唐海鱼心平气和地说道，语气显得有些慈祥，“你二爷爷让你去帮助封青岩，自然有你二爷爷的想法。你没能在他身上看出价值，是因为你的能力不够，而不是他没有价值。所以，你不能因为你的能力不够，以及目光不行，就去轻易地否定一个人的价值……”

　　“二爷爷说的是。”

　　唐朝夕虚心说道，但是他还是有些想不明白，封青岩身上到底有什么价值。

　　即使有些价值，但是比得上山海集团以及唐氏吗？

　　“其实，你看不出来，也不能怪你。”

　　这时，唐海鱼皱了一下，接着耐下心来，细细地说道：“朝夕啊，封青岩这个年轻人呢，看起来很普通，但是并没有你看到的那么简单。总之，你二爷爷去结交他，自然有你二爷爷的想法，以及值得你二爷爷去结交。你呢，既然去帮助他，就要全心全意，就像帮你二爷爷一样。切记，不要搞什么小动作，更不可阳奉阴违。还有，你要摆正你的位置，少说多看多做，不可心高气傲，更不可目中无人，看不起人。这是你二爷爷求来的，而不是他在求你，知道吗？你二爷爷，是想和他结个善缘，你千万不要给你二爷爷结出一个恶果来，知道吗？如果你做不到，现在就立即就回南洋去……”

　　唐朝夕如小鸡啄米般，不断地点头，当他听到如果做不到，就立即回南洋去，脸色有些震惊起来了。如果他真的被二爷爷赶回南洋，那就说明他二爷爷对他非常失望。

　　这不是他想要的结果。

　　“二爷爷，我明白了，虽然我还看不出什么。但是，既然我去了，就必然全心全意帮他，切不会阳奉阴违。”这时，唐朝夕立即表态说道，而且二爷爷都说到这种程度了，他还有什么不明白呢。

　　“好。”

　　唐朝夕点点头，接着说道：“既然你决定去了，那么就要好好干，不要看它小，就不用心，知道了吗？如果连一家小公司都管理不好，日后二爷爷如何把山海集团交给你？”

　　这时，唐朝夕不禁有些激动起来，立即立下军令奖。

　　唐海鱼看到唐朝夕一副激动万分的样子，不禁说道：“年轻人，还是不要想得太多了……”

　　“呃……”

　　唐朝夕愣了一下，接着他又有些担心说道：“二爷爷，如果我去帮封青岩了，那你的安全以及起居饮食怎么办？况且，他们已经追到村子里来了。”

　　“你？”

　　唐海鱼上上下下打量着唐朝夕，接着有些发笑地说道：“难道二爷爷离开你，就生活不能自理，还变成别人刀俎上的鱼肉？如果你二爷爷，只是靠你来保护，恐怕早就不知道死多少次了。”

　　“二爷爷，我、我不是这个意思。”唐朝夕有些着急说道。

　　“好了，好了，二爷爷知道你是在担心你二爷爷，但是你二爷爷又是什么人，又岂会怕他们半分？”唐海鱼淡淡说道，还真的不怎么把那些人放在心上。

　　不过，最近这个神秘无比的幕后黑手，则是让他有些如芒在背，恨不得立即就拔掉。


第185章 一个逃，一个寻

　　不久，唐海鱼就带着唐朝夕，走进封青岩的大院落。

　　而封青岩看到唐海鱼这么早就来了，微微有些意外，而且他还发现唐朝夕的态度，似乎也发生了些变化。不过，他也没有多说什么，和唐海鱼稍微聊一会儿，就带着唐朝夕去公司。

　　走出大院落时，唐朝夕就说道：“青岩，我坐你的车吧，就不开车了。在车上，我们也正好交流一下，了解公司的情况……”

　　这时，封青岩更意外了，在昨晚唐朝夕还是一脸抗拒的样子，怎么现在一下子变了样？不过，他也正想和唐朝夕交流一下，了解一下对方的想法……

　　“朝夕，好好干，不要让二爷爷失望了。”

　　唐海鱼笑容满面说道，唐朝夕的转变比较满意，接着对封青岩点点头，然后目送车子缓缓离开。当车子消失不见后，他朝土地庙走去，又在神案前跪下，一脸的虔诚。

　　不久后，一名身材魁梧的汉子走进来，在他耳边低声说了几句，最后问着：“唐老，现在属下该如何做，请指示。”

　　“出去再说。”

　　唐海鱼拜了拜，站起来说道。

　　当他走出土地庙，就顺着一条生满青草的小路，在村子里慢慢散步。

　　那名身材魁梧的汉子以及另一名保镖，就静静跟在他的身后，等待着他的命令。而在此时，那名身材魁梧的汉子，则无比的警惕，目光不时扫视四周。当看到在不远处榕树下扫地的男子时，更是如临大敌，让另一名保镖疑惑不已。

　　只是，他有些不解，既然知道那名扫地的男子是杀手，为何唐老不仅没有下令把对方擒下，还要让他不要告知其他人，也不要去管对方。以他们的安保力量，想要擒下那名扫地男子，并不难啊。但是，唐老为何没有下令呢？

　　而在此时，不解的，并不只有他，还有唐海鱼。

　　那名杀手为何在会村子里扫地？又是如何和封青岩扯上关系？而封青岩这样做，又有什么目的？在昨晚，封青岩既然提醒了他，也说明了，应该和杀手没有关系才对啊。

　　但是现在，封青岩怎么让那名杀手做村子的清洁工了？

　　不过，在大院落里，似乎封青岩也隐隐约约提醒他，让他不要在村子里生事，更不可以在村子里杀人。不过，这也说明一件事，他不可以在村子里杀人，那么杀手也无法在村子杀人。

　　只是，封青岩又是如何保证？

　　如果他在村子里，唐海鱼还有几分相信，但是现在他离开了。那么，又如何保证那名杀手，不敢对他动手？

　　当然，他现在已经知道了，自然不惧那名杀手。

　　唐海鱼思索了一阵后，接着朝那名身材魁梧的汉子招了一下手，轻声说道：“不用去管他，只要稍微注意一下就行了，不要让对方注意到我们的异常。”

　　那名汉子愣了一下，说道：“唐老，真的什么都不做？”

　　“不用。”唐海鱼说道。

　　那名汉子皱了一下眉头，虽然十分不明，但还是点点头。

　　而在此时，野狐正在榕树下扫地，也看到不远处的唐海鱼。不过，他即使看到封青岩已经离开村子，但依然不敢尝试离开村子，更不要说是去刺杀唐海鱼。

　　在他的旁边，那条魁梧得有些吓人的大黑狗，不时对他露出一个诡异的笑容，让他心里慌得很，如同见到一只妖怪般。不过，一想到只是一条畜生而已，心中也算是松了口气，即使再聪明，依然脱不了是一条畜生，又岂能与自己相比。

　　既然封青岩已经离开村子，那么自己是不是可以寻找时机逃离村子？

　　这时，他不着痕迹地瞥了一眼唐海鱼。

　　如果在逃离村子时，能够杀死唐海鱼，那么自然是最好，任务依然不算失败。如果没有机会，那先离开村子再说吧，那个年轻人给他的阴影实在有些大。即使对方离开了村子，依然不敢乱来……

　　“罗海，把这桶垃圾倒在车子上。”

　　这时，罗原化指着一桶蚊蝇乱飞，臭气熏天的垃圾说道。

　　野狐听到，一切的想法，都化为一声叹息，然后乖乖地把那桶垃圾扛上车，一点点倒干净。这时，他眼前一亮，对着罗原化说道：“这车垃圾拉去哪里，要不要我帮你拉出去倒掉？”

　　罗原化若有所思地看了一眼，说道：“不用，我来拉就行了。”

　　“我来我来，你整天扫地村子，辛苦了，就先休息一下吧。你只要把地址说一下就行了，不难找到。”野狐压制着情绪说道，他看到一个离开村子的机会，自然不舍得如此放弃。

　　罗原化沉默一下，就说道：“既然你执意要去，那就让大黑带路吧，它知道在哪里。”

　　野狐也不意外对方让大黑跟着自己，心中压制着激动，只要自己出了村子，这条大黑狗再厉害又如何？况且，只要自己稍微设计一下，这条大黑狗，就会被自己死死困在车子里……

　　而且，在人多的地方，他就不相信大黑狗敢乱来。

　　在罗原化说出一个地址后，野狐就兴奋地吹着口哨，压抑着心中的激动，开着车子走出村子。这时，他看到没有机会刺杀唐海鱼，也没有再去理会，毕竟逃出村子要紧。

　　而在此时，唐海鱼则带着茶叶往山里走去。

　　不久后，就在老道士的茅庐里席地而坐，在忙着煮茶。当茶煮好后，就和老道士一边品尝，一边谈天说地。

　　“唉，煮出来的茶，还是不如封小哥的百分一啊。”

　　唐海鱼品尝一会儿后，就微微感叹说道，封青岩的茶让他食髓知味。而现在喝着自己泡出来的茶，却是味如嚼蜡，似乎有点喝不下去的样子。

　　“已经不错了。”

　　老道士听到不由笑了笑，封青岩的茶他品尝过，的确让他食髓知味。喝完茶后，他就问道：“唐施主可是心中有疑惑？”

　　唐海鱼沉默一下，接着就把心中的疑惑说出来，或许可以在这里寻到答案，毕竟这名老道士十分不简单。

　　如果这名老道士，是他所猜测的那个人，那么更不简单了。


第186章 逃不出去的村子

　　山间，溪水汩汩淌流，十分幽静。

　　在山脚坡地上，一座简陋的茅庐中，唐海鱼和老道士席地而坐，不时品尝由山泉水所煮的清茶。而老道士听到唐海鱼的说话后，心中微微有些惊讶，接着他思索了片刻，说道：“既然封居士有言在先，那自然有他的道理所在，唐施主不必担忧。”

　　唐海鱼闻言后，不由苦笑了一下，说道：“如果他还在村子里，老夫倒是信得过，他也有这个能力。但是，他现在已经离开村子了，又如何管得住那个人？”

　　“他离开村子了？”

　　老道士皱一下眉头，接着沉思起来。

　　唐海鱼看了一眼老道士，缓缓说道：“不错，老夫实在看不出，他离开村子了，又如何管得住那个人。”

　　片刻后，老道士说道：“那个人身边，是不是跟着一条大黑狗？”

　　“大黑狗？”唐海鱼仔细回忆起来，似乎那个杀手身边，的确跟着一条大黑狗，于是说道：“不错，那个人身边的确跟着一条大黑狗。道长，您的意思，是那条大黑狗？”

　　老道士点点头，说道：“那条大黑狗，不是普通的大黑狗。”

　　这时，唐海鱼微微有些意外，大黑狗长得威武强壮，他也知道不是普通的大黑狗。但是，一条大黑狗，能够看得住一个自由的杀手吗？况且，死对头派来杀他的杀手，必然是杀手界的顶尖杀手，根本不是普通杀手能比。

　　“那条大黑狗能通人性。”

　　老道士似乎看出了唐海鱼的所想，于是稍微解释一下，接着又言：“唐施主，你能想到这些，想必封居士，也必定能够想到。他既然说出了，谁也不可以在村子里杀人，那就必定是，谁也无法在村子里杀人。”

　　不过，在唐海鱼看来，狗通人性，这也很普通啊。但是，老道士的后半句，却让他微微惊讶，想不到老道士如此相信封青岩。这时，他淡淡说道：“希望如此吧。”

　　而在此时，老道士也有些好奇起来，封青岩是如何做得到。虽然他不知道封青岩是如何做得到，但是他相信封青岩能够做得到，毕竟这个年轻人不是普通人，似乎身上藏着不少秘密。

　　在他们谈论着封青岩的时候，而封青岩正在公司中忙着。

　　商青离开了，只能由他来接管公司的一切事务，幸好现在有唐朝夕来帮他。在这一个上午中，唐朝夕不断地查看公司的各种资料，除了看资料以及了解公司的情况外，他就什么都不做。

　　不过，封青岩也了解到，唐朝夕竟然是青藤商学院的毕业生。青藤大学乃是州国所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是青藤商学院。

　　据说，青藤商学院是州国培养企业人才的最著名的学府，被州国人称为培养商人、主管、总经理的“工厂”，州国许多大企业家和政治家都在这里学习过。在州国五百家最大公司里担任最高职位的经理中，有五分之一毕业于这所学院。

　　而青藤工商管理硕士学位，则成了权力与金钱的象征，成了许多青年梦寐以求的学位。

　　唐朝夕比封青岩还小一两岁，能够从青藤商学院中毕业，其能力必然不会差到哪里去，毕竟是专业人才。从管理公司方面来说，封青岩根本就是什么都不懂，而商青最多就是半桶水，唐朝夕则是专业人才……

　　现在，有唐朝夕来帮他，封青岩自然放心了。

　　在快到吃饭的时候，封青岩突然一笑，他那一缕留在土地庙神像上的神念，发现野狐开着垃圾车走出村子了。不过在此时，他并不急，也不担心野狐能够逃得掉。因为他早已经想到，自然在野狐的身上做了手脚。

　　他既然说过留下野狐，那么就必然会做到。

　　而在此时，野狐兴奋得吹着口哨，心中微微有些激动，自己终于要离开这个该死的村子。虽然在副驾驶室，还坐着一条大黑狗，但他根本就不在乎，只是一条畜生而已，难道还能够翻天？

　　不过，这条死狗，还真他玛的快要成精了。

　　“你叫大黑，是吧？似乎你能够听得懂人说话，是不是？”野狐的心情显得不错，竟然和大黑狗聊起天了。当然，他也不期望大黑能够回答他，不过让他意想不到的是，大黑居然朝他点了点头，还露出了一个嘲讽的笑容。

　　妈的，这条死狗！

　　野狐看到大黑那嘲讽的笑容，心里不禁大骂起来，自己竟然被一条狗接二连三地羞辱了。在杀手界鼎鼎大名的野狐，不仅败在一条狗下，还被那条狗嘲讽了。等出了村子，看我如何收拾你，让你笑啊，笑啊，等下有你好看……

　　野狐被大黑嘲讽，差点憋出内伤了。

　　妈的，这条大黑狗也太通人性了吧，难道要逆天了？野狐乱七八糟地想着，然后也不再理会大黑狗。

　　当垃圾车出了村子后，就直奔罗原化所给的地址而去。倒完垃圾后，野狐就感到饥肠辘辘，只想着快点回去吃饭，就开着垃圾车回到村子里。

　　当他走下车的时候，整个人都愣住了。

　　“我这是回来干什么，我不是要逃出村子吗？”野狐的脑子当机了，整个人如同木雕泥塑般站在那里一动也不动，紧接着整个人有些惊骇起来。

　　出了村子，他都做了什么？

　　他记得有些不太清楚了，似乎出村子后，他就感觉饥肠辘辘，只想着倒完垃圾后，快点回来吃饭。他完全忘记了，他要逃出村子，忘记了，他是杀手，似乎他真的只是青山村的一名清洁工……

　　怎么会这样？

　　野狐心中惊骇不已。

　　他的意志，似乎被人影响了，怎么会这样？

　　“罗海，回来了啊，都十二点多了，走，去吃饭。”罗原化看到野狐回来，就叫了一声。而在这时，野狐什么也不管不顾，似乎疯了般跑上车。但是，无论他怎么打火，又打了多少次，车子依然无法发动……

　　“咦，车子坏了？”

　　罗原化走近，有些惊讶起来，接着说道：“不管了，先去吃饭吧。”

　　好久一会儿过去，野狐终于冷静下来，不由长长叹息了一声，然后默默走下车，说道：“我饿了，我要吃饭……”

　　这时，他看到那条大黑狗，对他又露出了一个嘲讽的笑容，差点就一口血喷出来。


第187章 还真的一口喷出来了

　　傍晚，一辆车子缓缓驶进村子。

　　封青岩回到家里，坐着喝了一杯水后，就朝村子里走去。看到野狐拿着一柄扫帚，坐在榕树下的石墩上，一副无精打采的样子。就走过去，笑了笑问着：“今天是第一天工作，感觉如何，可否习惯？”

　　野狐瞥了一眼，依然静静坐着，并没有理会。

　　“看你的样子，应该还算习惯。”

　　封青岩淡淡说道，接着在他旁边的石墩上坐下，看着天边的落日又言，“你以前干那一行，应该也有伪装过清洁工吧，现在也算是干回老本行了……”

　　这时，野狐差点就一口老血喷出来，心中忍着怒气说道：“你是如何做到的？”

　　“什么如何做到？”封青岩明知故问。

　　“说，你在我身上，到底动了什么手脚？”野狐压抑着声音，面目也变得有些狰狞起来，似乎化身一头凶狠的猛兽，眼睛凶光毕露，死死盯着封青岩。

　　而在此时，封青岩却从地上捡起一块小石子，双手轻轻一搓，小石子就化为粉末飘落。

　　野狐看到，身上的凶气猛然一泄，整个人如同漏气的皮球软下来。那块小石子，乃是花岗岩小石子，坚硬无比。但是，却被眼前这个年轻人，双手轻轻一搓，就搓成了粉末。

　　这是魔术吗？

　　这时，野狐身上所有的怒气，都化为一个无奈的苦笑。

　　他当然知道，这并不是魔术，一柄百炼钢的小刀能够被捏成一团铁泥，一块小石子被搓成粉末，这不算什么。

　　“安心工作，不要想太多。”

　　封青岩拍了拍双手，去掉手掌上的粉末说道。

　　“我有一个疑问。”野狐突然说道。

　　“说吧。”封青岩也大概知道他想问什么，接着他就听到野狐期待说道，“你刚刚这一手，是不是传说中的内功？”

　　“不是。”

　　封青岩摇了摇头。

　　“不是？”野狐有些意外，脸色也随之疑惑起来，如果封青岩说是内功，他肯定会相信。但是，对方居然说不是，接着他又问着：“那这是什么，你又是如何做到的？”

　　“这个不能告诉你。”

　　封青岩站起来淡淡说道，目光依然看着天边的落日。

　　“真的不能？说一下又不会死。”野狐有些不死心，他实在太好奇了，年轻人这一手到底是什么手段。

　　“真的不能！”

　　封青岩肯定说道，接着回头看了一眼野狐，“难道你想学？”

　　“当然，又有谁不想？”野狐理所当然说道。

　　“可惜，你学不了。”封青岩摇摇头。

　　“你又知道我学不了？你又不是我，怎么知道我学不了？”野狐皱了皱眉头说道，“我这个人没有什么，就是学习能力比较强，学什么都很快上手。”

　　“我说你学不了，你就学不了。”封青岩说道。

　　而在此时，唐海鱼从远方走来，在距离一段路后，他就单独走过来，把跟在身后的保镖留下。他的目光落在野狐的身上，眉头微微蹙着，似乎在打量着野狐。

　　这时，野狐也在打量着唐海鱼，眼睛微微眯起来，接着看了一眼封青岩，低声说道：“不愧是山海集团的掌舵手，胆量还真不小啊，竟然敢撇下保镖单独过来，难道就不怕我杀了他？”

　　野狐看到封青岩并没有理会他，依然淡淡地看着天边的落日，看着越来越近的唐海鱼，心中生出了一股冲动。一股冲上去，把唐海鱼杀掉的冲动，但是在此时，他生生地忍住了。

　　他敢保证，他绝对无法走出三步，就会倒下来。

　　“封小哥，你们在聊什么呢？”这时，唐海鱼笑了笑说道，目光依然落在野狐身上，接着在封青岩旁边的石墩坐下。

　　“嘿嘿，在聊如何杀你。”

　　野狐嘿嘿地说道，眼中凶光毕露，整个人变得有些可怕起来，就像一头潜伏的猛兽，随时准备着发起攻击。

　　“杀老夫？”唐海鱼不禁一笑，看着野狐说道：“想杀老夫的人不少，但是老夫依然好好活着。倒是你，如果不是封小哥保你，你以为你还能够活到现在？”

　　“哈哈……”

　　野狐不禁大笑起来，似乎是在听一个笑话，继而淡淡说道：“老人家，你也太小看我了吧？”

　　“不是老夫小看你，而是你小看老夫了。年轻人啊，总是心比天高，杀了几人，就以为自己很了不起……”唐海鱼淡淡说道，一个杀手而已，他根本就不放在眼里。如果不是封青岩在这里，他根本不屑于和一个杀手说话，直接扔出去喂狗了。

　　“如果不是他护着你，你以为你还能够活到现在？”

　　野狐冷冷说道，身上那股凶狠的气息慢慢退去，然后目光看向天边的落日，似乎不想再逞口舌之利。不管如何，他都失败了，况且他只是一个杀手而已，和对方并没有什么生死大仇。

　　这时，封青岩只是静静看着他们，也没有出言阻止他们针锋相对。

　　不过在此时，唐海鱼已经肯定，这个来杀他的杀手，真的不敢在村子里动手。他有些好奇起来，封青岩到底是用什么手段，使这名桀骜不羁的杀手屈服下来的。

　　“年轻人，听说你成为青山村的清洁工了，那就要好好干，老夫看好你。”这时，唐海鱼站起来，走过去拍了拍野狐的肩膀，一副老板看好员工的样子。接着，也不待野狐有什么反应，就背着双手悠悠地离开，一副悠然自得的样子。

　　封青岩看到，差点就笑出来。

　　而野狐，差点就一口血喷出来，整个人愣在那里。

　　“嗯，唐老说得不错，要好好干，我同样看好你。”封青岩站起来后，也拍了拍野狐的肩膀说道，然后漫着步，悠悠离开。

　　“草你大爷的！”

　　野狐的那张脸涨得通红，对着那两个渐渐远去的背影，不禁大骂起来。而在他刚刚骂完不久后，就有一群天堂鸟从天空低飞掠过，然后在他头顶上猛拉屎，如雨般落下……

　　这时，野狐看了看自己身上，就微微仰着头，看着那一群渐渐远去的天堂鸟，整个人控制不住就颤抖起来了。

　　噗！

　　他还真的一口血喷出来了。


第188章 小小的道观

　　黄昏下，小河边。

　　封青岩和唐海鱼两人，踩着河边的青草，在悠闲自在地走着。

　　“唐老，您有什么事，不妨说出来？”走了一段河堤后，封青岩看到唐海鱼一副如鲠在喉的样子，不禁开口说道。

　　唐海鱼闻言就停下脚步，看着天边的落日，心中微微思量一下，转头说道：“青岩，你真的要把他留下来？”

　　“唐老是说罗海？”封青岩问着。

　　虽然罗海是一个假名，但唐海鱼也知道是谁，这时他说道：“嗯，不错，就是他。他毕竟是一个杀手，性子桀骜不羁，一不小心就会闹出人命。如果真的留下了，恐怕有些不妥……”

　　封青岩笑了笑，唐海鱼有这样的担心并不奇怪，谁也不想把一个时刻想杀自己的杀手留在身边，毕竟是一个不定时炸弹，天知道什么时候会爆炸？

　　不过，在别人身边是定时炸弹，但是在他身边，只能是一枚不能够爆炸的哑弹。这时，他看了一眼远方的野狐，说道：“这个请唐老放心，有我在，他不敢有任何动作。”

　　“有你在，老头子倒是很放心，也知道他不敢有什么动作，就像刚刚那样。即使老头子站在他面前，他也不敢有任何动作，只能当作没看见。但是，如果你离开村子呢？”唐海鱼微微蹙着眉头问着，停了停，又说道：“况且，你不可能一直都守在村子里吧？而且，你也无法时时刻刻都提防他吧？有一句老话说得不错，只有千日做贼，没有千日防贼……”

　　封青岩点点头，毕竟唐老说得也不错，他思索了一下说道：“唐老，你说得不错。不过，我也十分肯定告诉你，即使我不在村子里，甚至是离开了青山县，他依然不敢在任何动作。我说过，在这个村子里，谁也不可以生事，更不可以杀人……”

　　“你肯定？有几分把握？”唐海鱼有几分疑惑问着。

　　“肯定，十分把握！”封青岩淡淡说道。

　　“既然你这样说，那我老头子也放心了，他呢，我老头子也不再去管。”唐海鱼笑了笑说道，不过在这时，也有些震惊封青岩的能力，不知道这个年轻人，到底是靠什么力量，把野狐压得动弹不得？他虽然好奇，但也没有贸然地问出来，这或许会涉及到一些秘密。

　　两人的说话到此为止，谁也没有深究下去。

　　不久，天色就渐渐黑下来，两人说了一声就各自回去。

　　封青岩吃完晚饭，就坐在亭子里，静静地喝茶，看书。片刻后，苏子鱼也走进亭子，在他的对面坐下。

　　“她的情况如何？”

　　封青岩给她倒了一杯茶，接着问着。

　　“应该还不错吧。”苏子鱼微微喝了小口后说道，当她喝完那一小杯茶，放下杯子，封青岩给她满上的时候，“她被送到一个道观里去了，听说是要养生一段时间……”

　　“道观？”封青岩微微惊讶，有些意外地看着苏子鱼。

　　“不错，就是道观。”

　　苏子鱼说道，静静喝着茶。

　　“真是去养生？”封青岩皱了皱眉头。

　　“当然是去养生，那你以为是什么？你不会以为是‘可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁’？”苏子鱼不禁莞尔，接着说道：“那个道观不简单，在养生方面很有一手，一般人进不了。而且，道观里有高人。”

　　“道观叫什么名字？”封青岩好奇问着。

　　“叫长生观。”苏子鱼淡淡说道。

　　“长生观？没有听说过。”封青岩摇摇头。

　　“只是一个小小的道观而已，不出名，一般人都没有听说过。”苏子鱼静静说道，她所说的小，是说道观的地方小，道观里的道士少。

　　“她的身子弱，养养生，调理一下身体，也不错。”封青岩点头说道，接着又给她满上茶。

　　苏子鱼喝完第三杯茶，沉吟一下，问着：“青岩，她真的不会死？”

　　“不会。”封青岩说道。

　　“那谢谢你。”苏子鱼说道。

　　封青岩也没有说什么，只是笑了笑，接着两人就静静喝茶。喝了一会儿，苏子鱼也就离开，继续去忙着她的事情。

　　看了一会儿书后，封青岩就朝土地庙走去。

　　在土地庙的小广场上，野狐静静站着，似乎在抬头看天，看到封青岩到来，就说道：“你就不怕我突然出手？”他示意了一下土地庙，在此时，唐海鱼又跪在神案下。

　　“你不敢。”封青岩淡淡说道。

　　“嘿嘿……”

　　野狐笑了两声，笑得有些狰狞。

　　不过，他的确不敢，要不然早就行动了，不会在这里露出一副凶相。他虽然是杀手，但是也不想死得那么快，这个年轻人的手段，让他十分忌惮。

　　封青岩也不理会野狐，在土地庙里转了一圈，然后再回到广场上。

　　当他出来后，野狐已经不在小广场上了，而野狐离开土地庙后，就回到罗原化的家。今天，他的确有些累了，想早点休息，于是关灯，静静躺在床上。他虽然很累，但是怎么也睡不着，只能闭着眼睛，以及努力地不让自己胡思乱想……

　　不久后，他的眉头一皱，他感觉到房间里似乎有人。

　　房门依然关着，并没有开过，窗户虽然开着，但是在三楼。况且，虽然他闭着眼睛，但是一直都没有睡着，意识十分清醒。而且，他根本就没有听到任何动静，那么房间里怎么会有人？

　　他的嗅觉十分敏感，他真的感觉到房间有第二个人。

　　这时，他依然闭着眼睛，似乎什么也不知道的样子，但他全身的肌肉，开始紧绷了起来。

　　难道是来杀自己的？

　　过了片刻，依然没有任何动静，野狐有些疑惑起来，是不是自己出现错觉了。接着，他不禁疑惑地睁开眼睛，接着脸色猛然一变。他借着淡淡的月光，看到房间里的椅子上，果然静静坐着一个人。

　　那个人背着他，他无法看清对方是什么人。

　　但是在此时，他心中惊骇不已。

　　对方是何人？

　　又是如何进来的？

　　怎么会悄无声息，没有发出半点动静？

　　此时，他全身的肌肉紧绷，眼睛死死盯着那个人，随时准备攻击上去。


第189章 鬼被人捉走了

　　夜色下，村子很静，四周一片清幽。

　　在野狐的房间里，他依然静静躺在床上，眼睛死死地盯着那个人。虽然他心里惊骇万分，但是他的呼吸，依然十分平缓。正要待他一跃而起，准备朝椅子上的那个人攻击上去时，那个人却突然说话了。

　　“不用紧张，是我。”

　　这时，静静坐在椅子上的那个人说道。

　　“啪！”

　　野狐猛然打开床头灯，看到果然是那个年轻人，身上紧绷的肌肉也放松下来。此时，他身上已经惊出一身冷汗，微微缓了一口气，就走下床，静静看着封青岩，沉着声问着：“你是怎么进来的？”

　　他还不忘看了一眼房门，但是房门始终没有开过。

　　“吓到你了？”

　　封青岩转过身子说着，看到野狐冒出一身冷汗，果然是被自己吓到了，这是他想要的结果。不过，野狐竟然能够感觉到自己，倒是让他微微惊讶了一下。

　　这时，野狐虽然脸色平静，但心中依然惊骇不已，语气颇为不善说道：“找我有什么事，难道想我去杀人？”

　　“没有什么事，只是想和你说一声晚安而已。”封青岩淡淡说道，接着站起来，走到窗前，回头又言，“既然晚安说了，那我也走了。嗯，好梦！”

　　封青岩说完，就纵身从窗台上跳下去。

　　当野狐冲到窗口，探出头看去时，发现封青岩的身影已经消失不见了。从三楼跳下去，的确有些吓人，但也不惊世骇俗。不过，只是一两秒的时间，就完全失去了他的身影，这倒让野狐有些震惊。

　　这也算说得上是，来无踪去无影。

　　野狐静静站在窗前，脸色显得十分深沉。

　　“好梦？”他不禁苦笑起来，心里想大骂一顿，这个年轻人悄无声息地出现，只是在警告他，告诉他不要乱来。

　　这时，他对这个年轻人又忌惮了两分。

　　好久一会儿，他才离开窗户回到床上，但是躺在床上，一直无法沉睡。而在此时，封青岩已经到游方殿里，把华正声、罗有田等八鬼放了出去，他也执着打魂神鞭游走四方。

　　一夜即将过去，但是在快要天亮的时候，却发生了一件事。

　　大河县的医院，是罗有田监管的区域之一，他也一直尽职尽责，管理了妥妥当当，并没有出过错。不过，在这段时间，那名捉鬼道士一直在医院附近徘徊。罗有田当然知道捉鬼道士的用意，但是没有理会太多，也不与他碰面。

　　毕竟，他们是不能现身，出现在世人的面前。

　　但是，在他巡查其他地方，再回到医院时，猛然发现那名捉鬼道士，竟然寻到了一个鬼魂。而且，那还不是刚刚死去的鬼魂，而是死了好几天的鬼魂，这让罗有田看到又羞又怒。

　　羞是，这么多天过去了，他竟然没有发现那个鬼魂；怒是，那名捉鬼道士正在捉鬼，还把那个鬼魂给捉住了。

　　这时，罗有田不禁大急起来，也顾不得那么多，立即出手阻止。

　　不过，他虽然是游方殿的预备鬼卒，但是他身上什么都没有，在那名捉鬼道士看来，也不过是一个亡魂而已。此时，那捉鬼道士不仅没有放开那个鬼魂，还兴冲冲地朝他攻击上来，一副把他也要捉住的样子。

　　不过幸好，他毕竟不是新生的鬼魂，能力还是有一些。虽然打斗中、纠缠中，被捉鬼道士带血的桃剑伤到，但他还是逃了出去。当他逃出去后，立即去寻找华正声，现在除了殿使大人之外，也只有华正声能够对付那名捉鬼道士。

　　“慌慌张张的，发生什么事？”

　　这时，华正声正好朝大河县走来，看到罗有田惊慌失措地奔来，不禁皱着眉头斥喝起来。接着，他微微惊讶起来，说道：“你这是怎么回事，似乎受伤了？”

　　“华队，出大事了。”罗有田焦急说道。

　　“出大事了？”华正声一听，也有些紧张起来，连忙问着：“快说，到底出什么事了？”

　　“那个捉鬼道士，把一个鬼魂捉走了，我、我阻止不了。”罗有田焦急说道，心里有些慌。

　　“什么？”

　　华正声不禁一惊，捉鬼道士的存在，八鬼都知道一些。特别是华正声，他曾经向封青岩禀报过，但是殿使大人并没有理会，想不到现在终于出事了。

　　这时，他也焦急起来，问着：“那他现在在那里？”

　　“他是在医院里捉到鬼魂的，我出面阻止后，他连我也一起捉，最后被我逃出来，现在不知道去哪里了……”罗有田心里更慌了，想不到自己忙着逃走以及找华正声，竟然没有注意到捉鬼道士跑到哪里去了。

　　“哼！”

　　华正声冷哼了一声，立即说道：“你立即去禀报殿使大人，我现在就去医院，看能不能寻到他。”

　　“是，我现在就去。”

　　罗有田说道，立即朝游方殿跑回去。

　　这时，华正声也连忙朝医院赶去，如果鬼魂真的被捉鬼道士带走，罗有田罪责难逃，但他也脱不了关系。不久，他就奔到大河县的医院，但是他寻了一圈，并没有看到那名捉鬼道士的身影，心里不禁凉了半截，自己还是慢了一步。

　　“这次，恐怕……”

　　华正声有些慌起来了，不断地把范围扩大，但是依然没有寻到那名捉鬼道士。而且，现在天色渐渐亮了。如果太阳出来，天地间阳气上升，对他们的影响很大。

　　如果是午时，在烈日下暴晒，甚至有可能魂飞魄散。

　　“完了，完了，他到底跑到哪里去了？”

　　华正声无比的焦急，在疯狂地寻找那名捉鬼道士。

　　而在此时，附近的两名鬼魂听到消息后，也不禁被吓了一跳，也在疯狂地寻找捉鬼道士的行踪。

　　在游方殿中，当封青岩听到罗有田的禀报后，眉头不禁大皱起来，想不到茅真还真的有几分本事。

　　这时，罗有田静静跪在大殿上，身子在颤抖不已，似乎在等待发落。封青岩看了看他，静静地说道：“起来吧，这事说起来，本使也有责任。”

　　说完后，他就立即走出游方殿，片刻后就来到大河县医院。


第190章 还真是个麻烦啊

　　天色微亮，四周白蒙蒙一片，雾气显得很大。

　　时间只过了片刻，封青岩就出现在大河县中，对于茅真捉走了一个鬼魂，倒是没有显得有多焦急，只是微微有些意外而已。

　　只是他不知道，他不焦急，并不代表着那八鬼不焦急。

　　而在此时，大河县已经乱成了一团，华正声、林石等三名鬼魂，在疯狂地寻找捉鬼道士的踪迹。其他四名鬼魂闻到消息后，立即放下手上的工作，也加入到寻找的队伍中。但是，已经快一个小时过去了，那名捉鬼道士似乎消失了般，根本就没有寻到他的半点蛛丝马迹。

　　“林石，你有没有发现那名捉鬼道士的行踪？”

　　看到林石后，华正声焦急问着，整个人急得如热锅上的蚂蚁，况且现在天色越来越亮了。

　　“没有。”

　　林石摇着头，眉头大皱着，脸色显得有些木讷。

　　“那名捉鬼道士跑到哪里去，怎么会找不到？”华正声显得怒气冲冲，接着有些恼怒说道：“林石，你继续去找，一定要找到那名捉鬼道士，要不然我们都没有好果子吃，谁也脱不了责任。”

　　“明白，我会尽力的。”

　　林石重重地点一下头，接着迅速消失在华正声眼中，疯狂地寻找起来。他知道，出了这等事情，首要责任绝对是罗有田，第二责任就是华正声，然后就是他们。而且，他和罗有田私交甚好，也不愿意看到罗有田被殿使大人责罚。

　　现在只要找到捉鬼道士，把那个鬼魂解救回来，还可以挽救一些，把过错降到最低。

　　林石离开后，华正声也继续疯狂寻找起来，当看到陈明亮的身影后，立即走上去问着：“明亮，你发现了没有？”

　　“华、华哥，没有。”

　　陈明亮摇摇头说道，刚刚似乎被吓了一跳般。

　　“那继续去找，把范围扩大，一定要找到他，知道没有？”华正声焦急说道，语气显得有些严厉。当他走出几步，就猛然回头，压抑着心中的怒火，沉着声说道：“陈明亮，让我再看到你偷懒耍滑，我要你吃不了兜着走！”

　　“华、华哥，我、我没有，我、我只是休、休息一下。”这时，陈明亮有些慌张说道，说起话来也不利索了，显得有些惶恐。

　　在刚才，他的确是偷懒耍滑，对寻找捉鬼道士并不上心。

　　“哼！”华正声冷哼了一声，接着又言：“你心里在想什么，难道我不知道？你以为这只是罗有田的过错，自己不用承担责任，所以就不上心？”

　　“华哥，我没有。”

　　陈明亮小声反驳，但是很明显就有些心虚，说话的底气也不足。

　　“出了这等事情，罗有田绝对是罪责难逃，但是我们也脱不了关系。不管如何说，都是我们失职，定然不会有好果子吃。你以为，这还只是罗有田自己一人的责任吗？你实在太天真了。”华正声斥喝起来，有些恨铁不成钢的样子。

　　“华哥，我、我错了，我现在就去找。”陈明亮惊慌说道。

　　“哼，快去，别再给我偷懒耍滑，要不然我也保不了你。”华正声沉着声说道，接着也不再理会他，继续疯狂地寻找起来。

　　现在天色越来越亮，华正声等七鬼也越来越焦急，个个都急得如热锅上的蚂蚁，又如无头的苍蝇般在到处乱飞着。

　　“怎么会找不到？”

　　华正声心中有些惶恐，此时恨不得咆哮起来。

　　片刻后，封青岩出现在华正声面前，微微皱着眉头问道：“华正声，还没有寻到那名捉鬼道士吗？”

　　华正声看到殿使大人突然，不禁被吓了一跳，接着立即跪拜下来，有些惶恐说道：“殿使大人，属下还没有寻到，请殿使大人责罚。不过，请殿使大人放心，属下一定会寻到他……”

　　封青岩听到，眉头不由大皱起来，想不到居然被茅真跑掉了。这时，他看了看天色，现在天色已经越来越亮了，太阳就快就出来，就说道：“华正声，你等回先去，这事由本使来处理就行。”

　　“是，殿使大人。”

　　华正声恭敬说道，听到殿使大人并没有立即问责，心中也微微松一口气。紧接着，他就去通知众鬼，带着他们立即回游方殿，毕竟众鬼在白天不能在外面逗留。

　　封青岩看到众鬼离开后，也开始寻找起来。

　　毕竟他有游方服在身，一步就能够跨出百丈，寻找的速度绝对不是众鬼能比。但是在大河县区域，他寻找了一遍后，也没有寻找茅真的身影，不禁有些疑惑起来了。

　　难道茅真已经带着鬼魂，走出游方殿的规则笼罩范围了？

　　似乎也只有这样，才能够解释他们为何没有寻到茅真。但是，如果真是这样，那茅真捉到的那个鬼魂，岂不是要魂飞魄散了？

　　这时，封青岩把探索范围扩大到青山县以及其他地方，但是依然没有茅真的身影，现在他几乎已经肯定，茅真已经不在游方殿规则笼罩的范围了。

　　“这个家伙，还真是个麻烦啊……”

　　封青岩不禁皱起了眉头，也不知道茅真出了游方殿规则笼罩范围后，有没有那个本事把鬼魂保全下来。这时，他也不知道去哪里去寻茅真，在茫茫人海中，想寻到一个人并不容易。况且，他已经有十分肯定，茅真已经出了游方殿规则的范围，他现在也没有办法了。

　　他寻了一会儿后，就回到游方殿。

　　而在此时，八鬼都战战兢兢地跪在大殿上，似乎等待发落。封青岩看到，思索了一下，说道：“都起来吧，这也不算是你们的过错，本使也有责任……”

　　众鬼听到，心里不禁松了一口气。

　　不过，罗有田依然跪着，请求殿使大人责罚。在他心里认为，毕竟是他所铸成的过错，其他人可免，但他绝对免不了。

　　封青岩没有理会依然跪着的罗有田，对着华正声说道：“华正声，这事你处理得还算不错，虽然最后没有寻到，但也算是用心了。”

　　“为殿使大人办事，这是应该的。”华正声心中一喜，虽然只是口头表扬一句，但也让他心里高兴，接着小声问道：“殿使大人，可是寻到了？”

　　“还没有，不急。”

　　封青岩淡淡说道，似乎真的不急。


第191章 在东南方向

　　游方殿中，光线昏暗，气氛显得有些压抑。

　　在肃穆的大殿上，罗有田静静跪着，脸色显得有些惶恐。看到殿使大人一直没有理会他，甚至连斥喝都没有，心里就显得更加不安了。此时，他生怕殿使大人一言不发，就把他扔进魂井中。

　　华正声、林石等七鬼看到，也没有去求情，或者走上来拉他起来。毕竟殿使大人就坐在上面看着，他们也不敢有任何动作，以免触怒殿使大人，反而惹火烧身。

　　而且，在他们看来，这事是由罗有田的过错所造成。

　　虽然殿使大人说过，他自己也有责任，但是谁敢当真？谁当真了，那真是白痴了。即使殿使大人真的有责任，那也只是小小的责任，最主要的责任，还要在他们身上才行……

　　这时，封青岩看着跪着的罗有田，心中不由苦笑了一下，也知道惩罚一下他比较好。如果没有半点处罚，反而会让他更加不安，也会让其他鬼魂认为此事不重要，甚至是出了事殿使大人也不会责罚。

　　思索了片刻，封青岩就说道：“罗有田，因为你的粗心大意，造成你所管辖区域的鬼魂被人捉走，本使罚你一鞭，可有意议？”

　　“没有。”

　　罗有田听到，心里终于松了一口气，连华正声都被罚过一鞭，他也被罚一鞭，这并不算什么。他最怕的，就是殿使大人对他没有任何处罚，然后就直接把他扔入魂井……

　　其他七鬼听到，也松了一口气，这事算是过去了。

　　“啪！”

　　这时，封青岩抽出打魂神鞭，猛然一鞭打下，打得罗有田的魂魄颤抖起来。

　　“啊——”

　　罗有田忍不住剧痛，不禁痛苦地叫了一声，接着几乎瘫软在地上。而华正声看到，脸色不由变了变，他被打魂神鞭打过，自然知道打魂神鞭的恐怖。

　　“罗有田，日后要注意些，不可再犯了。”封青岩淡淡说道。

　　这时，罗有田挣扎起来，依然跪在地上，恭敬说道：“请殿使大人放心，属下必定不会再犯。”

　　封青岩点了点头，接着看了一眼众鬼，说道：“都退去吧。”

　　众鬼微微一礼，就退出了大殿，回到两侧殿去。

　　这时，封青岩静静坐着，脸上露出些苦笑，其实这事的主要责任，还真的在他身上。在不久前，华正声向他禀报过茅真的事情，但他并没有放在心上，如果在当时处理了，现在就不会发生这种事。

　　他现在也想给自己来一鞭，算是给自己的处罚，但是在想想后，也就算了。毕竟，在游方殿的规则之外，所有从肉身中出来的灵魂，都会在片刻间魂飞魄散。一个小小的鬼魂，出了游方殿的范围后魂飞魄散，似乎也不算什么，因为根本就不多这一个……

　　不过，茅真的所作所为，算是在挑衅游方殿吗？

　　算吗？

　　封青岩皱了皱眉头，也不知道这到底是算，还是不算？

　　从另一方面来看，捉鬼道士去捉鬼，这是十分正常的事情，不捉鬼才不正常。而且，从茅真的本意来说，他并不会、也不敢去挑衅游方殿。

　　因为他根本就不知道游方殿的存在。

　　还有一点，为何世上会有捉鬼道士的存在？

　　如果所有的鬼魂，在出现的时候就已经被鬼卒捉走，那自然不会有什么捉鬼道士。那么，这算不算是游方殿的过错，甚至是地府的过错？

　　呃……

　　这个问题，似乎有些扯远了。

　　这时，封青岩摇摇头，也不再去想这些事情，就走出游方殿，回到肉身中。

　　在这个时候，太阳已经升起来。

　　不过呢，茅真的事情，还是要处理一下的，最好就是把茅真收下来，为游方殿做事……

　　不过现在，他并不知道茅真跑到哪里去了。如果是在游方殿规则范围内，他还好找些，但是在游方殿规则范围外，就难以寻找了。

　　这时，封青岩朝山里走去，片刻后就走到老道士的茅庐。

　　老道士看到封青岩的到来，微微有些惊讶，接着走出茅庐相迎，把他请进茅庐。这时，他煮了一壶茶，倒上两清茶碗，使整座茅庐都充满了茶香。

　　“不知道长在这里住得还习惯？”

　　封青岩打量一下茅庐，发现茅庐十分简陋，一般人还真住不下去，这老道士倒是有些苦行僧的样子。

　　“绿水青山，环境也很清幽，很好。”

　　老道士笑了笑说道，虽然他知道封青岩找他必然有事，但并没有出声询问。而在这时，封青岩并没有继续暄寒下去，接着说道：“道长，我想请您为我算一卦。”

　　老道士听到，脸色不由一僵，正欲拒绝之时，就听到封青岩说道，“我想寻一个人。”这时，老道士才松了一口气，只是帮封青岩寻一个人，这并不算什么。

　　如果要为封青岩算一卦，他还真的不敢。

　　“你要寻何人？”老道士问着。

　　“茅真。”封青岩说道。

　　“茅真？”老道士一怔，他自然知道茅真是何人，但是封青岩要寻茅真要干什么？

　　这时，老道士心思不定，不知道自己该不该算好。在前几天，他算到茅真必有一劫，乃是血光之兆，似乎与神秘莫测的鬼神有关。而他又隐隐约约感觉到，似乎封青岩和鬼神有一些说不清的关系，但是不知道封青岩和鬼神又是什么关系，扮演着什么角色……

　　所以，老道士也不知道，自己该不该为封青岩算一卦。

　　如果算对了，自己是在帮茅真，还是在害茅真？

　　封青岩看到老道士沉默不语，脸色还些变幻不定，不禁疑惑问着：“道长，难道不可以？”

　　看来，只能听天由命了，如果你命里不该绝，自然会好好地活着，甚至还会大兴南山茅家。这时，老道士在心里叹息了一声，然后说道：“可以。”

　　这时，封青岩慢慢喝茶，但是也不见老道士有什么动作，就听到老道士说道，“他在东南方向，只要你去到那里，应该会碰上他。”

　　封青岩有些惊讶，这就算出来了？

　　接着，他说了声谢谢，掏出一千封金放下，然后说了声告辞就离开茅庐。

　　回到家后，就驱车朝东南方向走去。

　　当封青岩离开后，老道士也走出茅庐，把那一千封金送到土地庙的功德箱。


第192章 死无葬身之地

　　土地庙里香烟如雾，四周烛光摇晃，气味微微有些呛鼻。

　　在摆满供品的神案下，跪拜着不少祈福、祈安的村民、游客，而在这些村民以及游客的身影中，有着一名须眉发皆白的老道士。老道士眼睛轻闭，脸色略显肃穆，静静跪拜在神案下。他嘴唇略微蠕动，似乎在祷告着什么，一脸的虔诚……

　　不久，他就起身默默离开，持着那支迎风而扬的旗幡，回到山间的那一座茅庐。他把旗幡插在草丛里，接着在溪水边那一块圆滑的石头上盘膝而坐，整个人如化一尊雕像一动也不动。

　　天意如刀！

　　谁该死，谁又不该死？

　　这，不是他所能夺定，只能顺意天命。

　　如果茅真命里不该绝，即使阎罗有令，也死不了。如果茅真命里该绝，即使他不言不语，依然会死无葬身之地……

　　“唉——”

　　这时，老道士睁开眼睛，朝东南方向看去，不由微微叹息一声，继而又闭上眼睛。而那个年轻人的身上，似乎笼罩着一层神秘莫测的雾纱，与鬼神又有着什么关系？

　　他想知道，却又不敢去探索，生怕触犯了什么。

　　有些禁忌，是不能去犯的，犯了就会有滔天大罪，甚至是死无葬身之地。

　　而在此时，封青岩正驱着车子，朝东南方向驶去。

　　对于老道士的道行，他还是相信几分的，毕竟是陈平安的师长，能力定然不会差到哪里去。不过，土地庙的东南方向，说起来范围也颇大，想要寻找一个人同样不容易。但是，比起如同无头苍蝇般到处乱飞，则是好了不少，起码也有了一个方向可寻。

　　况且，听老道士所言，去了东南那一带，或许会碰上茅真。

　　不过呢，这运气的东西很难说，或许即使是碰上了，也会擦肩而过。这时，他在飞速思索着，茅真到底在东南哪个地方。接着，他不由一愣，青山县的火车站，不正是在东南方向吗？

　　不错，就是火车站！

　　茅真很有可能，就在火车站。

　　这时，封青岩也没想那么多，立即驱车朝火车站驶去，希望自己还来得及。毕竟，火车站距离青山村不近，即使是开车，也要花上个钟头。现在已经七点多，去到火车站恐怕也八九点了，那家伙不会已经上火车吧？

　　如果茅真坐火车跑了，难道自己还要追到南山茅家去？

　　封青岩不禁苦笑一下，车子的速度也渐渐加快了。

　　在八点半的时候，封青岩终于赶到火车站了，这时他停好车，立即朝火车站里走去。不过，火车站的候车室不好进，他只好随便卖一张票走进去。而青山县的火车站，只是一个小站，地方不大，人也不是很多。但是，他走了一圈后，并没有发现茅真的身影，眉头随之也皱起来。

　　难道是自己猜错了？

　　他怕自己错过了，又寻了一圈，依然不见茅真的身影。是他不在火车站里，还是他已经坐火车离开了？

　　这时，封青岩掏出手机，查了一下火车时刻表，发现在九点前已经有四列火车开走了，难道是自己来迟一步了？

　　封青岩皱了皱眉头，接着走出火车站回到车上。

　　当他正想开车离开，目光不经意瞥了一眼广场，却看到一个熟悉的身影，那不是茅真又是何人？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这时，他赶紧下车，朝广场走去，出现在茅真的面前。而茅真看到突然出现的封青岩，脸色微微疑惑了一下，问着：“你找我？”

　　封青岩点点头，说道：“不错。”

　　“你找我有什么事？”

　　茅真有些疑惑说道，自己似乎见过这个年轻人，但是一时间，又想不起在哪里见过了，“我不认识你啊，你找我干什么？”

　　封青岩看到茅真有几分警惕，就笑了笑说道：“不用紧张，我没有恶意。”

　　“嗯，坏人也是这样说的。”

　　茅真审视着封青岩，接着一本正经说道。

　　“这里不是说话的地方，找个地方再说如何？”封青岩颇有意思地看着茅真，发现对方还挺幽默的，然后示意了一下说道。

　　“是不是找个出租房，或者找个无人的小巷？大哥，我身上没钱，你找错人了。”茅真摆摆手说道，一副我是穷人的样子。

　　“嗯，有警惕心是好的。”

　　封青岩点点头，接着说道：“毕竟害人之心不可有，而防人之心不可无。”

　　“不好意思，我没空。”茅真说道，说完就想走。

　　“你惹祸了。”

　　这时，封青岩说道。

　　茅真闻言，停下了脚步，回头笑了笑说道：“是吗，那我惹了什么祸？那要不要我扑上去，抱着你的脚大哭，大喊‘高人救我’啊？”

　　封青岩不由一笑，接着说道：“在昨晚，你带走了，你不该带走的东西，有人托我来寻你，也要告诉你一句话。”

　　“你找错人。”

　　茅真有些不耐烦起来，接着有些不客气地说道：“你再缠着我，我可是要喊人了啊。”

　　“不会找错，就是你！”

　　封青岩静静说道，想了想，于是又吐出了一个字：“鬼！”

　　这时，茅真心中有些震撼，脸色也变了变，微微慌张说道：“我不知道你在说什么。”

　　“你心里明白，也知道我在说什么。”封青岩说道。

　　“我不明白你在说什么，我要赶火车。”茅真有些心虚说道，转头就走，不想再逗留片刻，恨不得立即就坐火车离开。

　　“你这一走，恐怕会……”

　　封青岩也没有阻止，只是淡淡说道。

　　这时，茅真的脚步再次停下来，静静站了数秒，回头有些紧张问道：“恐怕会什么？”

　　“死无葬身之地！”

　　封青岩走近两步，轻轻地吐出了几个字。

　　茅真闻言，脸色不禁惨白起来，整个人差点瘫软在地上。好久一会儿，他才回神过来，目光死死盯着封青岩，沉着声说道：“你怎么知道的？”

　　“你不用管我是如何知道的，总之你不能够把那个东西带走。”封青岩淡淡说道，接着看了一眼四周又言，“这里不是说话的地方，先找一个地方坐下，或者到我车上，如何？”

　　茅真的脸色变幻不定，心里挣扎了数秒，就点了点头，说道：“好。”


第193章 鬼王瓶不见了

　　火车站的广场上。

　　茅真沉默了片刻，接着就跟着封青岩，坐到他上车。

　　在车上，两人都没有说话，气氛显得有些沉默。紧接着，封青岩把车子开到“一河两岸”，在一处安静的河堤停下，然后两人走到一处有石椅的树阴。

　　坐下后，这时茅真有些忍不住说道：“说吧，你找我到底是为了什么事？”

　　“找你什么事，难道你不知道？”

　　封青岩静静说道，脸色颇为平静，并不着急。

　　不过，他脸色平静，茅真却是有些不安起来，毕竟这个陌生人，知道他昨晚干了什么。此时，他心中不安，有些恼怒说道：“我怎么知道你找我有什么事？我又不认识你，谁知道你是好人还是坏人，会不会把我沉江……”

　　“你想多了，我可不会把你沉江。”

　　封青岩沉默一下，接着说道：“你犯了禁忌，你知不知道？”

　　“我怎么犯了禁忌？”

　　茅真自然知道封青岩在说什么，心里不禁有些急起来，反驳说道：“饭可以乱吃，但说话可不能乱讲，你可不要在我身上栽赃嫁祸，我可是好人……”

　　“哼，昨晚的事，你不是犯了禁忌？”

　　封青岩有些没好气说道，接着沉着声又言，“你知不知道，如果我再来迟一步，让你坐着火车离开了，你绝对会死无葬身之地。”

　　“我昨晚什么事啊？你可不要乱说，我是好人呐。而且，我也不知道你在说什么。”茅真有些心慌说道，不过他有些想不明白，捉鬼怎么就犯了禁忌？

　　难道在昨晚，自己和地府阴神相冲了？

　　“在我面前，揣着明白装糊涂，有意思吗？”封青岩皱了一下眉头，然后把手一伸，沉声说道：“把那个鬼魂交出来，这不是你该碰的，留在身上会有大祸降临。”

　　“什么鬼魂？”

　　茅真不明问着，接着又言，“这个世上那有什么鬼啊，你有病啊？”

　　“还装，你是想找死吗？”

　　封青岩的脸色一沉，声音不禁冷了几分。

　　“哼，我找死关你什么事？”这时，茅真也不再装了，有些不爽地说道，目光死死盯着封青岩。他对这个突然冒出来的年轻人，显得好奇不已，接着问着：“你到底是什么人，还有你是怎么知道的？”

　　“我叫封青岩，是青山村人。”

　　封青岩静静说道，心里也不恼，接着又言：“至于，我是如何知道，这个你就不用知道。茅真，如果你不想死的话，就把鬼魂交出来。而且，这事有可能会连累到你茅家……”

　　“你怎么知道我的名字的？”

　　茅真皱了皱眉头，心中有些惊讶，不过也没有多想什么。

　　“南山茅，北河张，谁不知道？”封青岩淡淡说道，接着脸色一沉说道：“你知不知道，你昨晚把这个鬼魂捉走后，有地府鬼神大怒，要捉拿你？”

　　“不会吧，这怎么可能？”

　　茅真闻言，脸色猛然一变，接着有些心虚说道。

　　这时，他不由想起了老道士的警告，老道士曾经劝过他，让他不要再去，要不然必须有大祸加身。

　　不会就是这事吧？

　　难道自己真的冲撞了鬼神，让鬼神大怒？

　　茅真心里不由惊慌起来，但这只是封青岩的一面之词，他自然不会完全相信，但是心中则信了两分。毕竟，这个叫封青岩的年轻人，不仅相信鬼神的存在，还知道他昨晚干了什么事。

　　“哼，什么不会？”

　　封青岩冷哼了一声，接着沉着声音说道：“把鬼魂交出来，要不然谁也保不了你。”

　　这时，茅真静静坐着，并没有再说话，似乎在思索着什么。不过，他明显就有些不相信封青岩的说话，毕竟这只是一面之词，他不能够对方说什么，他就要信什么。

　　封青岩一看，就知道茅真心里在想什么，不由笑了笑，说道：“你认为我的说话不可信，是吗？既然是鬼神要捉拿你，为何是我来见你？”

　　“不错。”茅真说道。

　　“鬼神岂是你想见，就可以见？”

　　封青岩眉头不由一皱，看来是自己有些鲁莽了，贸然寻来似乎有些不妥，接着沉着声说道：“如果你见到了，恐怕也活不久了。”

　　“那你呢？”茅真疑惑问着，眼睛紧紧盯着封青岩，“如果你没有见过，那你怎么知道？又如何知道鬼神大怒？难道你在诓我？”

　　“我是受人所托，要不然我管你生死？”封青岩静静说道。

　　“但我想知道，你是受何人所托？”茅真有些好奇问着，难道是那名老道士？似乎也只有他，才能够知道自己昨晚干了什么事。

　　“不是人。”

　　封青岩沉默了一下，接着又说道：“如果你信我，就暂时不要离开青山县，到时你自然会知道。”

　　不是人？

　　这时，茅真有些疑惑起来，不知道该不该相信，毕竟封青岩知道他昨晚做了什么事，但是对方又是一个陌生人。

　　“好了，我言尽于止，最后该如何，就由你来决定了。”

　　封青岩也不想再哆嗦下去，毕竟自己还是神灵不是？搞得，好像自己求他似的，不禁摇了摇头。

　　这时，他在想着，是不是自己太过善良了？

　　又或者，太过心软？

　　封青岩不禁自嘲了一下，接着站起来，对着茅真说道：“你好自为之吧。”

　　“我好得很。”

　　茅真也站起来，接着他的脸色不由一惊，惊叫道：“我的包怎么破了？”

　　封青岩看去，看到茅真的那个布包，已经被划开了一条裂缝。这时，他皱了皱眉头问着：“丢了什么东西？”

　　茅真立即打开布包，接着脸色猛然一变，说道：“我的钱包不见了，还、还有……”

　　“还有什么？”封青岩大皱着眉头。

　　“鬼王瓶。”茅真大急起来。

　　“那是什么东西？”封青岩问着，接着他的脸色也微微一变，说道：“那鬼王瓶，不会是你拿来装鬼的吧？”

　　这时，茅真没有说话，焦急地寻找起来。

　　“不用找了，肯定不会掉在这里。”

　　封青岩皱了皱眉头，接着又言，“应该是在火车站的时候，你的钱包以及鬼王瓶被人顺走了。”


第194章 应该还有其他东西

　　河堤的树阴下，凉风习习。

　　但是在此时，茅真的脸上满是汗珠，如热锅上的蚂蚁，显得焦急不已。这个鬼王瓶，乃是他茅家的祖传之物，传承了不知多少代，专门用于装鬼、困鬼，甚至是养鬼，现在竟然被人偷走了……

　　“快快，我要去火车站。”

　　在树阴下寻找了片刻，并没有找到鬼王瓶后，茅真焦急无比地说道。这时，他也知道，肯定是在火车站时，被小偷划破了布包，在偷走钱包时，随便把鬼王瓶也顺走了。

　　如果只是偷走了钱包，茅真也不会如此焦急，最多就大骂两句。但是，顺走了家传的鬼王瓶，他恨不得把那个小偷碎尸万段。

　　封青岩看到，眉头也大皱起来，紧接着朝火车站开去。

　　“先冷静下来，现在着急也没有用，你仔细想想，看能不能想起那个小偷。”封青岩一边开车，一边说道。不过，他估计希望十分渺茫，毕竟火车站人来人往，况且现在也过了差不多四五十分钟。

　　这时，茅真大皱着眉头，在火车站的时候，的确被人碰撞过几次。但是，在当时他并没有当回事，谁又知道那些小偷如此猖狂。而且，他又把自己当穷人，自认身上没有什么值得小偷出手，所以警惕性并不高。

　　“想不起来，我不知道。”

　　茅真苦着脸，脸色越来越焦急，恨不得立即就到火车站。

　　十几分钟后，封青岩和茅真两人到了火车站，但是在茫茫人海中，去哪里找那个小偷？况且，就连茅真自己也不知道，是哪个小偷顺走了他的鬼王瓶。

　　这时，茅真如同无头苍蝇般，在广场上乱冲乱撞起来。

　　不久后，封青岩想了想说道：“茅真，你先报警。我找个朋友来试试，看能不能找回来。”

　　“报警有个屁用。”

　　茅真恼火说道，目光不断地扫视周围的人。

　　“有没有用，你先报个案，如果运气好，刚刚被碰上呢？”封青岩也知道希望不大，但是希望不大，也不等于没有希望。

　　这时，他掏出手机，拨通傅天顺的电话。

　　“封先生，请问您有什么事吗？”

　　在一个环境不错的会所里，几个年轻人正要喝茶，而傅天顺看到封青岩的来电，不禁被吓了一跳，接通后小心翼翼地问着。房间里的几个年轻人，一听到是封先生的电话，就立即停下来，目光都看向傅天顺。

　　他们这几人，都知道封先生是何人，在不久前吃过对方的亏。但是，对方的手段太过诡异和恐怖了，让他们不敢生心报复心。在之前，他们也尝试过想报复一下，但结果是，他们后悔了，只能远远地躲开……

　　这时，他们一听到“封先生”三个字，整个人不禁打了个寒战。

　　当傅天顺接完电话，一个身材高大、长相比较硬朗，大概二十四五岁的青年，有些疑惑问着：“顺少，封先生找你有什么事？”

　　“也没有什么事，就是封先生的一个朋友，在火车站时被人顺走了一个钱包，问我有没有办法，帮忙追回来。”

　　傅天顺二十五六岁，长相俊朗，皮肤有些白皙，显得有些温文尔雅，这时笑了笑说道。他自从吃了封青岩的亏后，就知道那个年轻人不简单，于是起了结交之心，毕竟多一个朋友，也就多一条路。

　　况且，他和那个年轻人，也没有什么生死大仇，只是一些小误会而已。但是，他有心想和那个年轻人结交，那个年轻人却不鸟他。他感觉到，那个年轻人根本就不把他放在眼里，似乎自己并没有资格去结交般。

　　这让他心里颇为郁闷，但是又不敢生出怨气。

　　“哦，只是丢了一个钱包而已，我还以为是什么大事呢，吓我一跳。”这时，有一名青年笑了笑说道，终于心安下来。到现在他，他的脚还没有好呢，实在不愿和那个封先生再碰上。那个家伙，实在太过诡异了，谁碰上谁就倒霉。

　　“找钱包啊，这可不是我的强项，我的强项是找妹子。顺少，不好意思了，这事我帮不上忙……”又有一名青年说道，接着他找了一个借口走了。有两名青年看到，似乎也不愿再碰上那个封先生，于是找了一个借口也遁了。

　　既然我惹不起你，那么我躲开还不成吗？

　　走出去的那三名青年，都是这样的心思，实在不愿意再碰上封青岩。

　　只是片刻间，房间里只剩下傅天顺，以及那名长相硬朗的青年。

　　傅天顺皱了皱眉头，也知道那三名青年，是不想再碰上那个封先生，此时也没有多说什么。不过，他又不是白痴，自然知道封先生打电话过来，肯定不会只是为了一个钱包，很可能还有别的东西。

　　只是，不好让他知道而已。

　　或许，能够借此可以和封先生，一点点攀上关系……

　　这时，他看着长相硬朗的那名青年，说道：“小海，这事只能由你手了，毕竟你家老头子就是管这一块的，而且你也熟悉那些人。”

　　“好，这事交给我。”

　　郑海点点头，接着问着：“顺少，说一下对方的情况，我好打电话让人去追查一下。”

　　至于他为何不走，他同样生出了傅天顺那样的心思，想和那个封先生结交。只是可惜，那个封先生连傅天顺都不鸟，自然也不会去鸟他。

　　不过，现在是个机会。

　　这时，傅天顺把封青岩说的情况，细细复述了一遍。

　　郑海听完后，就立即打了几个电话出去，让人迅速去追查起来。

　　“安排好？”傅天顺问着。

　　“嗯，安排好，大概半个钟头就会有信息。”郑海点点头。

　　这时，他们两人立即走出会所，开着车子朝火车站驶去。不久后，他们就到了火车站，而在这个时候，郑海也接到了一个电话，说那个钱包找到了。

　　“除了钱包，有没有其他东西？”傅天顺皱了一下眉头说道。

　　“只有一个钱包，里面的钱也被填回来了。”郑海皱了皱眉头，似乎也知道，不可能只有一个钱包，应该还有其他东西。

　　这时，傅天顺给封青岩打了一个电话。


第195章 被卖掉了

　　转眼间，已经十一点了。

　　在火车站的广场上，封青岩接到傅天顺的电话，微微有些惊讶，想不到这么快就找到钱包了。只是可惜，傅天顺只是找回了钱包，并没有提到那个鬼王瓶。

　　他虽然没有提到鬼王瓶，但如果是细心的人，定然会把和钱包一起丢失的东西寻回来。现在傅天顺只是寻回了钱包，并没有提到鬼王瓶，说明他或许忽略了鬼王瓶，又或许小偷并没有把鬼王瓶偷走……

　　“茅真，钱包找回来了。”封青岩接完电话说道。

　　“钱包找回来了？那鬼王瓶呢？找回来了没有？”茅真有些期待问着，钱包找不找回来，他并不太过在意，他在意的是那个鬼王瓶。毕竟，鬼王瓶乃是他茅家祖传之物，不知道传承了多少代，珍贵无比。

　　而且，在鬼王瓶里还装着一个鬼魂。

　　如果被普通人捡去，很有可能会惹出大事来，甚至是丢了性命也说不定。

　　鬼王瓶这种鬼东西，不是谁都可以碰的。

　　“没有提到，应该没有。”封青岩摇摇头，紧接着他就看到一辆不错的车子，朝他们这里开来，应该就是傅天顺来了。

　　“没有找到？这怎么可能，那个小偷不是和钱包一起偷的吗？既然钱包都找回来了，那鬼王瓶也应该找得回来啊？”茅真一听，没有找回鬼王瓶，心中再次大急起来，连忙说道：“封先生，你再问问你的朋友，是不是他们忽略了鬼王瓶？鬼王瓶和钱包一起被偷的，肯定还在那个小偷身上，你快让你朋友找一找，肯定能够找到的。封先生，你也应该知道，鬼王瓶并不简单，况且里面还装着一个鬼魂。如果被人捡去，可能会出事的，甚至会出人命。”

　　“会出事？”

　　封青岩眉头一皱。

　　“这是肯定的，鬼王瓶对于我们这种人来说，乃是宝贝。但是，对于普通人来，乃是十足的邪物，当然会出事了。如果那个鬼魂，从鬼王瓶里跑出来，甚至会出人命啊。”茅真焦急说道，如果封青岩之前所说的话是真的，恐怕连他也会出事，毕竟鬼神一怒，那可不是开玩笑，分分钟要人命。

　　而在此时，那辆车子在封青岩身边停下，继而从车里走下两名气息不凡的青年，正是傅天顺和郑海。

　　“封先生，您好。”

　　傅天顺走下车后，立即朝封青岩走来，显得有些热情，要和封青岩握手。他边握手，边说道：“你朋友的钱包找回来了，等下就把人送过来，如果还丢什么东西，可以直接问他。”

　　封青岩微微有些意外，想不到傅天顺连小偷也带来，看来能量还真不小啊。从打电话给傅天顺到现在，也不过是三十四分钟而已，对方居然连小偷也带来了。

　　“封先生您好，我是郑海。”

　　这时，郑海也走上来握手，说道：“封先生不用急，那个小偷已经找到了，现在正送过来。”

　　封青岩点点头，也和郑海握了一下手。

　　在旁边，茅真焦急问着他们两人，说道：“他身上有没有一个黑色的瓶子？”

　　傅天顺一听，也知道自己的猜测没有错，果然不单单是丢了钱包，恐怕应该是为了那个瓶子。这时，他略微不好意思说道：“不太清楚，等下小偷送过来了，这位先生亲自问一下就知道了。封先生，这里太阳有些大，要不要到旁边的酒店休息一下，也正好等他们送人过来？”

　　“不急，应该会有消息的。”

　　封青岩拍了拍茅真的肩膀，接着对着傅天顺说道：“嗯，也好，那麻烦傅先生了。”

　　“封先生不用客气，叫我天顺就行了。”

　　傅天顺笑了笑，接着开车在前面引路，到了不远处的一家酒店。

　　到酒店后，傅天顺开了一个套间房，四人坐在会客厅里喝茶，等人把小偷送过来。但是在此时，茅真根本就没有心思喝茶，在焦急等待着。

　　时间并没有过多久，就有两人把小偷送过来了。

　　那个小偷三十多岁的样子，身子显得有些单薄，一直缩着双肩，看起来贼眉鼠眼。但是，一番审问后，那个鬼王瓶并没有在小偷身上，而是被小偷随手扔掉了。

　　“扔掉了，你竟然扔掉了？快说，你扔在哪里了？”

　　茅真不禁咆哮起来，显得气急败坏的样子，好不容易有了消息，想不到竟然被扔掉了。真是有眼不识金镶玉，活该一辈子是小偷，那个鬼王瓶，可是价值连城啊。如果遇到识货的人，分分钟能卖到了数百万，如果是遇到和茅真同行的人，甚至数千万都能够卖到。

　　这时，封青岩有些疑惑起来，目光上上下下打量着小偷，鬼王瓶这种东西不简单。即使对方不知道是什么东西，但也不会顺走后，就立即随手扔掉，毕竟是一个老瓶子……

　　作为小偷，应该有点眼力。

　　“说吧，那个黑瓶子，你肯定没有扔。”

　　封青岩说道，但是小偷一口咬定扔掉了，他也没有办法。接着，他对着郑海说道：“郑先生，你来审问一下，那个黑瓶子，应该还在他身上。”

　　“封先生，交给我。”

　　郑海点头说道，虽然不知道那个瓶子是什么东西，但想来应该对封先生的朋友很重要。

　　他有心想结交封青岩，对此事自然十分上心。

　　一会儿后，在郑海以及另外两人的审问下，小偷终于开口了。但是，得到的结果，却是那个黑色瓶被他卖掉了，卖了三千多块。

　　“出手这么快？”封青岩有些意外，只不过两三个小时而已，那个鬼王瓶居然就被卖掉了。

　　这时，郑海解释说道：“封先生，据他所说，是他在刚刚顺到拿出来看的时候，刚好给一个女人看中了。于是，被他以三千五百块，就卖给了那个女人。”

　　“那个女人是什么人，能找到吗？”

　　封青岩皱了皱眉头问着，而茅真听到，则是更急了。

　　“恐怕有些困难，毕竟是火车站，那里人来人往，找个人很难。”

　　郑海摇摇头说道，接着他又言，“据他所说，那个女人戴着一顶太阳幅，以及一副大墨镜，看得并不清楚。而且，听她的口音，似乎也不是青山县的人……”


第196章 小表姨是个明星

　　午时，酒店门口。

　　封青岩、茅真以及傅天顺、郑海四人，刚刚吃完饭从酒店里出来，正朝停车场走去。而在此时，封青岩的电话蓦然响起，于是掏出来一看，看到是外婆打来，脸上不由一笑，赶紧接通说道：“喂，外婆。”

　　“青岩，吃饭了没有？”

　　电话的另一头，外婆关心地问着。

　　“刚刚吃了，外婆您呢？”封青岩笑了笑，朝外走出了几步，同时朝傅天顺和郑海挥手示意一下。

　　“外婆也吃了。”

　　电话里，外婆笑了笑说道，接着又言，“青岩，你表姨这两三天会去大青山玩，到时你要好好接待一下，知道吗？”

　　“表姨？哪个表姨？”

　　封青岩愣了一下，一时想不起表姨是谁。

　　“你这孩子，你表姨都不记得了？就是你姨外婆的女儿，那个小丫头你也见过两三次。”外婆嗔怪了一下，接着解释说道。

　　“哦，原来是那个小丫头啊，她来大青山旅游？”

　　这时，封青岩经外婆一说，也想起表姨是何人，就是外婆妹妹的女儿。而此时，他的脑海中，不禁浮现一张圆嘟嘟的小脸蛋，显得可爱而又萌呆。

　　“什么小丫头，这是你能叫的吗？那是你姨外婆的女儿，比你大一辈，要叫表姨，知道吗？”电话里，外婆略显得不满，不由教训说道。接着，她叮嘱又言，“青岩，你表姨到了大青山，一定要好好照顾一下，知道吗？”

　　“外婆，您老放心，我会照顾好表姨的。”

　　封青岩点头说道，不过叫一个比自己两三岁的丫头做表姨，总感觉有些怪怪的。

　　“青岩，你有没有你表姨的电话？”这时，电话里外婆问着。

　　“似乎，没有……”

　　封青岩微微心虚说道。

　　“不是似乎，是肯定没有，你这孩子真是的。”外婆微微嗔怪一下，接着又说道：“等下外婆发你表姨的电话给你，一个女孩子在外面不太安全，你要照顾好你表姨，知道吗？”

　　“外婆，您放心。”封青岩说道。

　　不久后，他就接完电话。

　　而在这时，傅天顺和郑海两人已经开车离开，只剩下茅真一人苦着脸站在那里，有点六神无主的样子。那个鬼王瓶被一个戴着太阳帽的女人买走，但是在茫茫人海中，又如何去寻她？

　　茅真也知道希望不大。

　　“现在你怎么办？”这时，封青岩走上来说道。

　　“我不知道。”茅真愁眉苦脸地蹲下来，“封先生，你那两个朋友，能不能找到那个女人？”

　　“他们会留意，但是希望不大。”封青岩说道。傅天顺帮他们找到那个小偷，已经不容易，而那一个戴着太阳帽和太阳镜的女人，则是更难了，就连他们都说希望不大。

　　火车站人来人往，在茫茫人海中，如何去找？

　　“那、那我怎么办？”茅真着急问着。

　　“茅真，你该怎么办，我不知道，我也只能够帮到这么多了。”封青岩淡淡说道，接着又言，“今天我来找你，只是为了提醒你一句而已，接下来你如何做，就看你的。”

　　“封先生，谢谢了。”

　　茅真说道，接着他眼前一亮，“封先生，我想去青山村一趟。”

　　封青岩闻言，也大概知道茅真的打算，他应该是想找那个老道士帮忙，看那个老道士能不能帮他算出鬼王瓶的下落。不过，那个老道士的道行，似乎真的很深啊，他来东南方向，居然真的找到了茅真。如果茅真真的去找老道士帮忙，未必就无法寻到鬼王瓶的下落。

　　不过在此时，他却说道：“茅真，我现在要去公司，还不能陪你回青山村。”

　　“哦，封先生谢谢了。”

　　茅真站起来，说了一声谢谢就离开，准备自己坐车到青山村。

　　当茅真离开不久，封青岩就收到外婆的短信，接着就拨通表姨的电话。但是，拨通了三次，都没有人接，不由眉头一皱说道：“难道调静音了？还是看到是陌生人，所有没有接？算了，先不理，等下再打。”

　　不久后，封青岩就到了公司。

　　在下午两点多的时候，封青岩又接到外婆的电话。

　　“青岩，你有没有打电话给你表姨，听你姨外婆说，她已经去大青山了。”电话里，外婆说道。

　　“外婆，我打了，但是表姨没有接电话。”封青岩说道。

　　“没有接？”

　　电话里，外婆微微疑惑了一下，接着她似乎又想起了什么，说道：“青岩，你表姨现在似乎是明星了，看到陌生人的电话，一般是不接的，等下我让你姨外婆告诉她。”

　　“表姨是明星？”封青岩微微意外。

　　“嗯，这个小丫头演过两部电视剧，外婆也看过一些，似乎还挺火的，在天朝也算是小有名气了。”外婆笑了笑说道，似乎挺开心的。

　　“想不到啊，表姨竟然成明星了。”

　　封青岩也笑了笑，那个一脸傻乎乎的丫头，居然成明星了，这对他来说，的确有些意外。而在他接完外婆的电话不久后，他的手机突然响起，似乎正是表姨的号码，于是接通。

　　“喂，请你是大表弟吗？”

　　电话里，一个清脆而又带着几分迷糊的声音说道。

　　这时，封青岩听到不由一愣，什么大表弟，这是什么鬼？于是问道：“我应该不是你的大表弟，请问你是顾西吗？”

　　“哦哦，我是我是。”

　　电话里，那个声音似乎松了一口气说道，接着又言，“你是大表弟？”

　　“什么大表弟？”

　　封青岩又是一愣，说道：“我是封青岩。”

　　“对对，你就是大表弟。”电话里，那个声音连忙说道。

　　“我不是大表弟。”封青岩不禁有些无语，接着说道：“表姨，我是你大表侄。”

　　“啊，不是大表弟，是大表侄？哦哦，我叫错了，不好意思。”电话里，那个声音不由一愣，然后连忙道歉。

　　“表姨，你现在在哪里，已经到了大青山了吗，我去接你如何？”封青岩问着，接着不由一笑，想不到这么多年过去了，那个丫头还是那么迷糊，总是分不清他们之间的辈份。

　　“到了，到了，今天刚刚到的。啊，你要接我啊？哦，啊，不、不用了，不用麻烦你了。”电话里面一惊一乍说道，显得有几分迷糊。

　　“不用？”封青岩愣了一下。

　　“嗯嗯，真的不用了，不好意思啊。大表弟，我打电话过来，就是想跟你说一声，不用来接我，我自己去玩就行了，嘿嘿……”电话里有些不好意思说道，接着连忙又言，“哦哦，是大表侄。”


第197章 今天这一卦已用掉

　　公司里，封青岩不由笑了笑，然后挂掉电话。

　　虽然小表姨如此说，但是他不能这么干，既然表姨来到了大青山，他自然要尽一下地主之谊。如果他真的如表姨所说那般，不用去管她，被外婆知道了，绝对会被臭骂一顿。

　　既然她已经到了大青山，那么就去大青山看看，见了面之后该如何就如何。

　　而且，他似乎也有三四年，没有见那丫头了。

　　这时，他和唐朝夕说了一声，就离开公司，驱车朝大青山驶去。大青山风景区并不在青山县，而是在青山县北面的大清县，虽然两县相邻，但是要从青山县到大清县，也有数十公里的路程，开车也要一个钟头左右。

　　“不知道茅真有没有寻到鬼王瓶的下落了？”

　　在车子里，封青岩想着，想来以老道士的道行，算出鬼王瓶的下落，应该不难。而此时，茅真正坐在老道士的茅庐里，但是老道士却说，一天只算一卦，而今天的这一卦已经用掉，只能明天再来。

　　茅真听到后，不禁有些失望，不过也没有办法，只能明天再来。

　　这时，他走下山，来到土地庙里，静静跪拜在神案下。他在想着，今天早上封青岩对他说的话，到底是真还是假……

　　如果是真的，那鬼神不是真的捉拿他？

　　如果是假的，那他为何要这样做？而他，又是如何知道自己昨晚做了什么？

　　茅真心里有些茫然不知所措。

　　时间，在神案下，在车轮下，一点点过去。

　　当封青岩开车到大清县时，已经四点多了，于是他拨通电话，说道：“表姨，你现在在哪里，我已经在大清县了。”

　　“啊？大表侄，你在大清县了？”

　　电话里面不由一愣，接着有些迷糊地问着：“大清县在哪里？啊，大表侄，你去大清县做什么？”

　　“你不在大清县？”

　　封青岩不由一愣，接着说道：“表姨，我来接你啊。”

　　“接我？不用啊，我自己玩就行了，不用那么麻烦的。”电话里面有些客气说道，接着又有些迷糊问着，“大表侄，你去大清县干什么？我不在大清县啊。”

　　“你不在大清县？”

　　封青岩微微疑惑，接着问着：“表姨，你不是说已经到大青山了吗？”

　　“差不多到了，但还没有到。”电话里面略微不好意思说道。

　　“哦，那我等你，应该快到了吧？”封青岩说道。

　　“等我，等我干什么？我不去大清县啊。”电话里面，微微糊涂说道。

　　“表姨，你不来大清县？你不是说来大青山玩吗？”封青岩疑惑问着，这是什么情况？

　　“是啊，我是来大青山玩啊，但我不去大清县啊。”电话里面，似乎也有些疑惑说道。

　　“你不来大清县，怎么去大青山？”封青岩问着。

　　“去大青山，要去大清县吗？”电话里面不由愣了一下，接着说道：“大青山不是青山县吗？我现在在青山县啊。”

　　封青岩听到，整个人不由愣住了，接着微微无语说道：“表姨，大青山不在青山县，是在大清县。表姨，你不会是搞错了吧？”

　　“啊，大青山不在青山县？”

　　电话里面，似乎整个人也愣住了。

　　“表姨，你不会真的搞错了吧？”封青岩小声地问了一句。

　　“大表侄，大青山真的不在青山县？”片刻后，电话里面弱弱地问着，接着又像做错事的语气说道：“那、那我是不是去错地方了？”

　　“呃，应该是去错地方了……”

　　封青岩有些无语，想不到还真有人把大青山，当成是青山县的了，而且这个人还是他表姨。接着，他笑了笑说道：“表姨，大清县和青山县很近，有不少游客也会搞错的，这没有关系。况且，我也住在青山县，那我回青山县接你。”

　　“哦哦，那、那好，我在青石酒店。”

　　电话里面弱弱说道，接着又有些不好意说着，“那个，大表侄，不好意思啊，让你白跑了一趟。”

　　“表姨，没关系，我大概一个钟头多点就到了。”封青岩挂掉电话后，就立即开车赶回去，不禁苦笑了一下。白走一趟，也不能表姨，只能说是自己没有搞清楚。

　　当他回到青山县，去到青石酒店时，已经将近六点了。

　　“表姨，你现在在不在酒店，我已经到酒店下了。”这时，封青岩拨通电话说道，希望这次没有出错吧。

　　“大表侄，我在酒店，我现在就下去。嗯嗯，我戴着太阳帽和墨镜，很好认的。”电话里面说道，接着就挂了电话。

　　不久，酒店里就走出一个戴着太阳帽和墨镜的年轻女子，女子大概有一米六七的样子，有着一头乌黑柔顺几乎及腰的长发。身上散发着一股颇为时尚的气息，显得青春有活力……

　　“咦，想不到几年不见，这丫头长得这么漂亮了？”

　　坐在车里，封青岩微微惊讶说道，接着走下车，朝那名女子走去，打量了一下说道：“小表姨？”

　　这时，女子摘下墨镜，看着封青岩似乎也有些惊讶，弱弱说道：“大表侄？”

　　“想不到几年不见，小表姨就长得这么漂亮了。”封青岩笑了笑说道，接着打开车门，作了一个请的姿势。

　　小表姨的名字为顾西，长着一张看起来肉嘟嘟的娃娃脸，有着一双大大的黑眼睛，看起来颇有灵气。

　　这时，一脸萌呆看着封青岩。

　　嗯，一个刚刚二十岁的丫头，长得很漂亮。

　　“那里漂亮？大表侄才长得帅，比那个大明星柏城都要帅多了。”小表姨羞涩地笑了笑，接着认真说道，然后走上车。

　　不过，她的一颦一笑，都显得可爱和呆萌。

　　这模样，让封青岩愣了又愣，接着他坐回车，说道：“小表姨，现在去吃饭，还是找个地方坐坐？”

　　“哦哦，去、去吃饭吧，不过要找个人少的地方，吃什么都可以。”小表姨摸了摸肚子说道，似乎真的有些饿了，接着似乎想到了什么，不由微微笑着起来。

　　封青岩点点头，接着就去了一家环境幽雅，在青山县算是很高档的餐厅。毕竟，小表姨也算是一名明星，听外婆所言，似乎还挺有名气，在公众场所露面也不太适合。


第198章 那个弹琴的帅哥是我大表侄……

　　青苔走廊，是青山县一家有本地特色的高档餐厅，环境也十分优雅。

　　这是封青岩比较了十几家餐厅，最终选择出来的餐厅，他也来过几次，评价还算不错。虽然比不上大城市的那些高档餐厅，但是在青山县这样的小县城来说，已经算很不错了。

　　考虑到小表姨乃是公众人物，于是封青岩选择了包房。

　　在包房里的小厅坐下来后，封青岩就动手泡茶，笑了笑说道：“小表姨，想不到几年不见，你就成大明星了。”

　　小表姨羞涩地笑了笑，接着摘下墨镜，有些不好意思说道：“那里是什么大明星，只是三线小明星而已，大表侄你可不要乱说啊。”

　　“小表姨，你这是过谦了，你现在可是火得一塌胡涂啊。”封青岩笑了笑说道，心中也微微有些惊讶。在刚刚，他偷偷地用手机探索了一下，发现小表姨在天朝还是挺火的，虽然还算不上是真正的二线明星，但是她现在的名气，比不少二线的明星都要火。

　　似乎是最近的一部电视剧，让她突然大火起来了。

　　“不是啊，不是啊。”

　　小表姨连连否认说道，显得特不好意思的样子。

　　封青岩不由一笑，也没有再继续这个话题，泡好茶后，略微疑惑说道：“小表姨，你现在好歹是大明星啊，怎么自己一个人跑出来旅游，难道不怕被人认出来？像你这样的大明星，自己一个人出来旅游，应该挺麻烦的吧？”

　　“这样就不会了啊，嘿嘿。”

　　小表姨又戴上墨镜，朝着封青岩古灵精怪地笑了笑，而在古灵精怪中又有着几分萌呆，接着有些嗔怪说道：“大表侄，我可不是什么大明星，只是三线小明星。”

　　这时，封青岩只是笑了笑，接着拿起一旁的菜单，递过去说道：“小表姨，这里的菜还是挺有特色的，你来看看。”

　　“哦哦，不用，你随意点就行了，我什么都吃，肉少一点就行了。”小表姨笑了笑，然后指着有些肉的脸蛋说道，“你看，我的脸上全是肉了，吃太多肉，会长胖的。”

　　封青岩不由一笑，接着也不再客气，点了几道比较清淡的菜。

　　而在此时，一名服务员突然瞪大了眼睛，盯着小表姨不由愣了一下，然后有些激动问着：“你就是演陆天衣那个顾西？”

　　陆天衣，就是最近特别火一部电视剧的女主，讲述出身皇商世家的陆天衣，为躲避继母的追杀，于是参加宫女考试，避入宫廷。在宫廷中，陆天衣刻苦、努力，凭其聪明机智，成为女官的故事……

　　“哎呀，被认出来了。”

　　小表姨有些苦恼的咕噜一句，接着对着服务员一笑，点头说道：“我是，你不要说出去，好么？”

　　“好好。”

　　服务员激动得连连点头，接着有些兴奋说道：“顾西，我特别喜欢你，你能不能帮我签个名？”

　　“可以。”小表姨点头说道。

　　而在这时，另一名服务员，也有些激动地走上来要签名。

　　当签完名后，这两名服务员提出要合照，而封青岩看到小表姨微微蹙了一下眉头，于是走上来说道：“两位，不好意思。顾小姐只是想自己一人在小县城散散心，泄露了消息不太好……”

　　两名服务员一听，微微有些失望，接着她们的目光都落在封青岩身上，心里暗想着不会是来约会吧？不过，这名年轻人似乎真的不错，要相貌有相貌，要气质有气质，一点不输于那些大明星……

　　这时，小表姨对封青岩露出了一个感激的眼神，如果是在平时她肯定不会拒绝。但是现在，她只想一个人在大青山散散心，不想被人知道她的行踪。

　　而在不久后，青苔走廊的经理也来了，暄寒了几句后，就说打五折，最后还提出想要合照，最后被封青岩拒绝了。

　　吃完饭，封青岩就带着小表姨在县城里逛了逛，一路上显得特别兴奋，如同一个不用做作业的小孩子般，走累后就在“一河两岸”的河堤坐下。

　　小县城比不上大城市，晚上比较安静。

　　“小表姨，你来大青山有什么计划？”这时，封青岩问着。

　　“没有什么计划啊，只是想走走看看。好长一段时间没有出来走了，所以就出来走走，随意看看，散散心。”小表姨笑了笑说道，接着问道：“那大表侄，你有什么好推荐？”

　　“推荐啊，我村子就不错的，一点不比大青山差。”封青岩说道。

　　“你村子？”小表姨微微一愣，似乎没有想到封青岩是住在村子里，接着问着：“你村子在哪里？”

　　“在青山镇的青山村。”封青岩说道。

　　“嗯嗯，那我去看看。”小表姨有些兴奋说道，接着有些疑惑说道：“大表侄，你真是住在村子里？”

　　“是啊。”封青岩笑了笑。

　　“那现在就去？”小表姨问着。

　　“随时都可以，就看小表姨的意思。”封青岩说道。

　　“那现在就去，我也不想住酒店，嘿嘿。”小表姨笑了笑说道，然后就回到青石酒店，退了房后，就带着行李坐着封青岩的车，去青山村。

　　在车上，小表姨有些无聊，就掏出手机在看视频，接着好奇问着：“大表侄，视频里的这个青山村，不会就是你那个青山村吧？”

　　封青岩瞥了两眼，说道：“不错。”

　　“哗，真是你那个村子？大表侄，你知不知道，你这个村子，这段时间可火了。”小表姨兴奋说道，接着咦了一声，有些惊讶起来，“大表侄，这里弹琴的那个，不会是你吧？咦，似乎真的是你啊？哗！想不到大表侄还会弹琴啊，而且还这么帅。哗，帅呆了……”

　　这时，小表姨瞪着眼睛在看封青岩，一幅萌呆的样子，接着兴奋得连忙说道：“啊啊，我要告诉她们，原来那个弹琴的大帅哥，是我的大表侄……”

　　封青岩闻言，不由笑了笑。

　　而在此时，小表姨真的发朋友圈了，在文字的后面，还发了一个得意的表情。

　　紧接着，小表姨就开始启动话唠模式。

　　“大表侄，视频里那个吉祥之象，是不是真的？”

　　“大表侄，那些狗真懂事，竟然自己会捡垃圾，哗哗，真可爱……”

　　“大表侄，你弹琴的时候，真的有天堂鸟飞落？我听说人，这是传说中的百鸟朝凤啊。大表侄，你一定要带我去看天堂鸟，那些天堂鸟好漂亮啊……”


第199章 气质的养成，需要自我的修养

　　在晚上将近十一点的时候，封青岩开着车子终于回到村子了。

　　小表姨打开车门走下来，借着里面的灯光以及洒下的月光，看到那一座颇具民国风情的大院落，不由微微惊讶一下，接着微微兴奋说道：“哗，大表侄，想不到你是一个大土豪啊，竟然有一座这么大的房子。”

　　“小表姨，请！”

　　封青岩微微一笑，然后站在大门口，作了一个请的姿势。

　　“嘿嘿，我喜欢这大房子。”小表姨嘿嘿一笑说道，接着也不客气走进去，然后就被突然冒出来的大黑吓了一大跳，“啊啊，吓死我了，这条狗怎么这大，好吓人啊。”接着，她转头，好奇问着：“大表侄，这条大黑狗，不会就是视频里的那一条吧？”

　　封青岩点点头，接着摸了摸大黑的脑袋，说道：“这是我的小表姨，知道了吗？”

　　大黑点了点头，接着朝小表姨讨好起来，不过小表姨却有些怕，连忙躲开。这时，封青岩说道：“小表姨，不用怕，大黑懂人性，你说话，它会听得懂的。”

　　“真的？”

　　小表姨微微惊讶，接着说道：“大黑，快坐下。”

　　这时，大黑立即坐下。

　　小表姨看到，微微有些惊讶，想不到大黑这么听话，但她对大黑还是有些怕，不敢跟大黑玩。封青岩笑了笑，拖着小表姨的行李，说道：“小表姨先进屋吧，想来你今天也累了。”

　　“嗯嗯，有些累了。”小表姨说道。

　　穿过大院子，还没有走上大厅，小表姨就看到大厅的茶几前，静静坐着一名气质出尘的女子，心里不禁有些惊讶起来。在灯光下，女子静静喝茶，静静看书，身上却散发一股安静的气质，似乎不食人间烟火般，让她不由一愣。

　　当她看到那名女子的正面时，突然间对自己的相貌，有些不自信起来了。其实，她们两人的相貌，并不相差多少，但是对方却胜在气质。虽然只是静静一坐，一茶一书，却一举一动都散发特有的韵味，似乎天上的仙子般，隐隐有一种倾城倾国之态。

　　女人之美，下美在貌，中美在情，上美在态。

　　以镜以镜，可以观貌；以女人为镜，可以动情；以男人为镜，可以动态。无貌可以有情，无情可以有态；有态，则上可倾国，下可倾城……

　　这时，小表姨的脚步放慢了，有些弱弱地问着：“大表侄，她是你女朋友？好漂亮啊！”

　　“不是，只是一个朋友。”

　　封青岩微微摇头，接着和小表姨一起走上大厅。而在这时，苏子鱼放下书站起来，对着两人微微一笑，让人沐如春风。

　　“小表姨，这是我的朋友，苏子鱼。”

　　封青岩笑了笑，接着又说道：“苏子鱼，这是我小表姨，顾西。”

　　“顾小姐，你好。”

　　苏子鱼走上来，伸出白皙的小手。

　　“苏小姐，你好。”小表姨气势有些弱，连忙伸出手，有些不自信的样子。

　　“顾小姐，我看过你演的陆天衣，演得很好。”这时，苏子鱼微笑说道，其实她根本就没有看过《陆天衣传奇》，只是在看新闻，看过几眼顾西的报道而已。

　　而且，她平时很少电视，更不会去追星什么。

　　“谢谢。”小表姨说道，显得有些不自然。

　　“小表姨，先坐着，我去帮你把行李放好，或者你来挑一个房间？”这时，封青岩看到小表姨在苏子鱼面前，显得有些不自然的样子，不禁有些意外。

　　不过，虽然苏子鱼一幅风轻云淡、淡然处之的样子，但是在她身上，却弥漫着一股强大的气场，根本不是小表姨这样的小女生可以抵挡。

　　小表姨在苏子鱼面前，有些不自然也不奇怪。

　　“好好。”这时，小表姨连忙说道，逃似般跟着封青岩走去。

　　封青岩的大院落中，房间真不少，而且他都有打扫干净，一切生活用品都齐全，就如同酒店一样。当小表姨挑选了一个房间后，有些八卦起来，好奇地问着：“大表侄，她真不是你女朋友？”

　　“不是。”封青岩说道。

　　“哗，她好漂亮啊，我都不太敢站在她面前。”小表姨微微有些苦恼说道，显得特不自信。

　　“小表姨，你也很漂亮啊，一点也不差于她。”封青岩笑了笑说道。

　　“真的？”

　　小表姨一喜，接着泄了气说道：“这怎么可能。”

　　“当然是真，不过就是差了点气质。”封青岩淡淡说道。

　　“大表侄，你是第一学府的才子，你知道怎么样才有气质吗？”这时，小表姨问着，她真的被苏子鱼身上的气质惊到了，接着看了看封青岩又言，“我在你身上，似乎也看到气质，似乎一举一动，都显得很好看。”

　　“怎么样才有气质？这个说难也难，说不难也不难。”

　　封青岩看着小表姨，接着淡淡说道：“气质的养成，需要自我的修养。”

　　“怎么自我修养？”小表姨好奇问着。

　　这时，封青岩微微站正身子，缓缓说道：“自惭形秽，厚德善行，远离劣恶，稳重庄严，涵养忍让，忌贪嗔痴，恭敬智慧，内清外修，爱受言教，明辨是非，三思慎言，雅辞流畅……”

　　这时，小表姨直接傻掉了，根本就不知道封青岩在说什么，呆呆地说道：“大表侄，你刚刚说什么？我脑子有点不灵光，转得比较慢。”

　　封青岩笑了笑，细细解释说道：“所谓‘自惭形秽’，就是古人说见贤思齐、也说过三人行必有我师。在生活与人们互动中，总有很多值得我们学习的地方，要懂得惭愧、时时反省、自知廉耻，对待各种人都态度谦卑。而‘厚德善行’，这就是我们常说做人要厚道，我们为人处世立德为先，心里要想德善的意念，口里说出德善的言辞，行为展现德善的事迹，不可轻浮放荡不羁而伤害他人以及自己……”

　　小表姨静静听着，不时点了一下小脑袋，似乎听得挺认真的。

　　“而‘远离劣恶’，就是不要做出卑鄙的言行，而伤害他人、招致他人的厌恶。‘稳重庄严’好理解，就是所思所言所行，当众人面或自己独处，不可放逸而没有规矩。至于‘涵养忍让’，就是不要因为小事动手暴怒，或争一时的痛快，不可乱发脾气地撒泼胡闹，应该海纳百川、忍辱坚韧……”


第200章 男儿两行泪，不为苍生不为美人

　　夜色下，山风沙沙，虫鸣四起。

　　安静的土地庙里，一直静静跪拜在神案下的茅真，突然睁开了眼睛。接着，他就走出土地庙里，借着淡淡的月光，一步一步上山，来到溪水旁的那一座茅庐前。

　　在茅庐前，竖着一支在山风中飘扬的破旧旗幡，而简陋的茅庐里，老道士静静盘膝而坐，整个人如同木雕泥塑般一动不动。

　　“道长。”

　　茅真微微一礼，就轻轻地唤了一声。

　　但是，老道士依然一动不动，似乎已经入定，并没有知道茅真的到来。茅真看到，眉头不由一皱，想再呼唤一声，但是刚想要唤出口，又忍了下来，只能静静地等着。

　　时间一点点过去。

　　老道士静静盘坐着，茅真也静静站着，似乎两人都化为雕像。

　　不知在何时，茅真终于没有耐心等下去，不由再次呼唤一声：“道长。”

　　这时，老道士终于缓缓睁开眼睛，在茅真正想说话之际，就淡淡说道：“踏破铁鞋无觅处。”

　　茅真闻言，不由愣了一下，这是什么意思？他知道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。但是，老道士只说了前半句，而前半句的意思却是，把铁鞋都磨穿了，仍然找不到……

　　他一时间不明白，老道士的意思是在前半句，还是在后半句。而在他正想询问的时候，又听到老道士缓缓说道：“不必去寻。”

　　不必去寻？

　　这又是什么意思？

　　难道自己去寻了，依然会寻不到吗？还是说，不必去寻，它自然会归来？茅真心里不解，老道士这两句说话实在太过模棱两可了，怎么解释都可以。但是，如果两句话加在一起，其意思似乎就很明显了。意思就是说，即使他把铁鞋都磨穿了，仍然会找不到，所以不必花力气去寻……

　　茅真想到这一层意思，整个人不由焦急起来，正当他想说话的时候，老道士已经闭上眼睛，似乎又化为一尊雕像。

　　这时，茅真所有的说话，一下子被死死堵住了。他不由张了张嘴，但最终什么也没有说出来，只是呆呆地站着，似乎也化为一尊雕像，静静立在茅庐前。

　　“谢过道长。”

　　良久，茅真微微一礼，接着掏出一百块卦金恭敬放下，然后转身就走。但是在这时，山间吹来一股清风，而清风又卷起了他的卦金。那一张一百块的卦金，在空中飘荡了几下后，又落在他的脚下。

　　茅真看到，整个人不由呆呆地僵住了。

　　又不收卦金！

　　难道我的命，真的该绝？

　　茅真心中在呐喊，显得苦涩不已。

　　这时，他静静站着，静静看着那一张卦金，接着无比艰难地弯下腰，默默地捡起了那一百块。那一百块，在他手中显得无比的沉重，他的手在微微颤抖，他的脸色也在慢慢惨白……

　　然后，在这只有淡淡月光的山间，他一脚深一脚浅地走着，步伐显得十分狼狈。

　　他默默地走着。

　　在这惨淡的月光下，他整个人显得无比的落魄，似乎丢了魂般。

　　而在他的脑海中，也不由自主地想起了，封青岩在早上所对他说的话。难道，因为他捉鬼的事情，地府的鬼神大怒，真的在捉拿他？

　　只是，为何会这样？

　　茅真想不明白，捉鬼道士捉鬼，不是很正常吗？

　　不知在何时，茅真脚下一个踉跄，接着整个人从陡峻的山路滚下来。而在他滚落的过程中，不禁有些苦涩地大笑起来，微微显得有些悲哀……

　　南山茅，北河张。

　　难道上天真的要绝我南山茅家？

　　茅真心中苦涩不已，他下山时的一腔热血，誓要重振南山茅家。但是现在，他不仅把祖传的鬼王瓶丢了，就连自己的性命也不保……

　　既然如此，那就来吧。

　　茅真也不挣扎起来，反倒是躺在地上，慢慢闭上了眼睛，似乎在等死般。

　　而在大院落中，静静躺在床上的封青岩，不由一愣。老道士和茅真的一举一动，自然在他的感知之中，只是连他也不明白老道士是什么意思，是前半句还是后半句？

　　老道士的答案，实在太过模棱两可了，怎么解释都可以。

　　只是，他没有想到，茅真因为老道士不收卦金，而变得心如死灰般。不收卦金的传言，他也听说过一些……

　　不过，茅真的生死，也可以说是在他的一念之间。以昨晚的情况来看，他拿下茅真的性命，也没有违犯什么。毕竟，茅真不仅触犯了游方殿，还打伤了游方殿的预备鬼卒。

　　这时，他不由皱了皱眉头，接着神魂从肉身中走出来，迅速朝茅真掠去。而当他走到茅真身前时，茅真已经晕厥了过去，整个人躺在地上一动不动。

　　而且，他看到在茅真的脸上，竟然还流下了两行泪水……

　　封青岩看到不由摇了摇头，接着转身离开。

　　夜色下，不知在何时，一直静静躺着的茅真，突然睁开眼睛，接着他的脸色猛然一变。因为他看到，在他的身前，站着两名传说中的阴兵。而阴兵见他醒过来后，就冷冷问道：“你可是南山茅家的茅真？”

　　“我是。”茅真有些茫然地回答，一时不知道发生了什么事。

　　“既然你是南山茅家的茅真，那就错不了，走吧，殿使大人在等着你。”阴兵冷冷说道。只是，这名阴兵的声音阴冷得可怕，没有半点的情感，让人如同置身冰窟之中。

　　“我死了？你们要干什么？”茅真茫然问着，接着站了起来。

　　但是，那两名阴兵并没有回答，只是催促着他快点走，显得有些不耐烦。这时，茅真也不敢触怒阴兵，只能跟着两名阴后走去，期间似乎是翻山越岭，四周黑气滚滚……

　　不知在何时，就走到一座神殿前。

　　茅真看到神殿呈暗黑色，肃穆中还带着几分诡异的气息，让他看得有些心慌。而且，当他走近神殿后，就看到在神殿的墙壁上，雕刻着一些恐怖的鬼怪图案……

　　“游方殿？”

　　这时，茅真停下脚步，抬头看了看那三个大字。

　　“茅真，走吧。”一名阴兵打开大门，另一名阴兵又说道。

　　大门打开，茅真看到神殿里黑漆漆一片，显得诡异而神秘。紧接着，他跟着两名阴兵走进去，看到在院子的两侧，各立着八名狰狞的恶鬼。

　　这些恶鬼形态不一，手中皆着古怪的武器，或是锁链，或是铁勾，或是铁叉，或是铁鞭……


第201章 岂有不罚之理？

　　游方殿里气氛肃穆，略微显得有些压抑。

　　在那昏暗的大殿上，两侧各站着八名阴兵，茅真则静静跪着大殿的中央，身子在微微颤抖，心里显得惶恐不已。

　　我这是真的死了吗？

　　茅真紧紧低着头，不敢抬头朝大殿上看去。哈哈，想不到，还真的被地府鬼神捉拿了，难道我真的错了，不该去捉鬼？

　　茅真心里苦涩不已，微微显得有些悲哀。

　　这个游方殿是什么地方？在地府的众多神殿中，又行使何种职责？而坐在大殿上方的那个殿使大人，是什么级别的阴神？

　　难道现在，就是来拿我问罪的吗？

　　“茅真，你冲撞游方殿，打伤游方鬼卒，该当何罪？”这时，一个威严的声音从大殿上方落下，如同滚滚的雷霆般，直冲他的灵魂而去，让他整个人猛然一颤。不过，在他听到之后，不由整个人一愣，自己什么时候冲撞了游方殿，什么时候打伤了游方鬼卒？

　　正待他要反驳一二时，又听到那个威严的声音滚滚落下。

　　“还有，你捉拿的那个鬼魂，现在在何处？速速交出来，要不然少不了刑罚之苦。”在大殿上方，那个威严的声音冷冷说道，声音如同雷霆落下，显得气势万钧，震慑一切生灵。

　　这时，茅真立即申诉起来，焦急说道：“殿使大人，我是冤枉的啊，我并没有冲撞游方殿，也没有打伤游方鬼卒啊。”

　　“是吗？”

　　那个威严的声音，轻轻落下。

　　“殿使大人，茅真只是一介凡人，怎么敢冲撞游方殿？而且，又怎么敢打伤游方鬼卒？”茅真焦急说道，在他的印象之中，自己根本没有冲撞到过游方殿，也没有打伤过游方鬼卒。而且，以自己的能力，怎么可能打得伤游方鬼卒？

　　肯定是游方殿搞错了。

　　这时，茅真不禁生出了些希望。

　　“你没有本殿使的允许，就私自在青山城隍府内捉拿鬼魂，这不是冲撞了游方殿？在昨晚，是不是有一名鬼卒出手阻止你捉拿鬼魂，最后却被你染血的桃木剑打伤了？”大殿上方，那个声音滚滚落下，显得威严无比，如同滚滚雷霆，震得茅真的灵魂颤抖不已。

　　而在此时，茅真却不由一愣，疑惑问着：“殿、殿使大人，我捉拿鬼魂要得到您的允许？这个小人不知道啊，真的不知道啊。还有，在昨晚，我打伤的只是一个鬼魂啊，并不是贵殿的游方鬼卒啊……”

　　“哼，在青山城隍府内捉拿鬼魂，自然需要本殿使的允许。你可知，凡是青山城隍府内的一切孤魂野鬼，皆属本殿使所管？没有本殿使的允许，谁人也不能动半分。”大殿上方，那个声音静静说道，但是显得威严无比，直击茅真的灵魂。

　　“而你打伤的那名鬼魂，乃是游方殿准备培养的预备鬼卒，自然也算是游方鬼卒……”

　　这时，茅真不禁有些愣住了，他怎么没有听说过有这条规矩？祖宗传下来的规矩中，似乎并没有这一条啊。还有，昨天晚上他打伤的那个鬼魂，竟然是游方殿准备培养的预备鬼卒？

　　“你说，你该当何罪？”

　　那个威严的声音又落下，如同雷霆般在茅真脑海翻滚起来。

　　“殿使大人，我、我真的不知道啊，我、我也不是故意的，请殿使大众恕罪啊。”这时，茅真有些慌张起来，不知道该如何说。如果真的是这样，那么他真的冲撞了游方殿，也打伤了游方鬼卒。

　　而在此时，他又听到那个声音滚滚落下，“茅真，你捉拿的那个鬼魂，现在可在何处？速速交出来，这不是你可以指染的，要不然休怪本殿使不客气。如果城隍府君知道，怪罪了下来，你性命休已！”

　　“殿使大人，那个鬼魂不见了，不是我不想交出来啊。”这时，茅真心中惊惧，连忙把那个鬼王瓶丢失的情况说了出来。

　　“什么！竟然不见了？”

　　大殿上方的声音一沉，让茅真惊惧地极点。

　　“殿使大人，那个鬼王瓶真的不见，并不是我不想交出来啊。”茅真惊恐万状说道，显得有些焦急起来。而在这时，他的头也抬起来，看到在大殿上方的正位上，坐着一个穿着大红金边黑色官服的身影，身影高大而威严，散发着一股让他畏惧的气息。

　　不过，他无法看得清那张脸。

　　而在这时，他看到两道凌厉无比的目光，如刀如剑般朝他斩来，就像传说中的目光如电，让他整个人猛然一颤，赶紧低下头。

　　“哼！”

　　那个声音冷哼了一声。

　　但是，这一个冷哼，却是如同在茅真的脑海中炸开了般，让他整个人颤抖起来，显得痛苦不已。

　　“殿使大人，请恕罪啊，这真不是我故意的啊。”茅真不禁申冤起来。

　　“冲撞本殿，打伤本殿使的游方鬼卒，弄丢了鬼魂，如此三罪，又岂有不罚之理？茅真，本殿使先罚你一鞭，可有异议？”这时，大殿上方的那个声音滚滚落下，吓得茅真惶恐不已。

　　紧接着，茅真就看到一道黑不溜秋的东西，化为一条狰狞的黑龙，朝他猛然打下，不禁被吓得差点就魂飞魄散。

　　啪！

　　茅真感觉到自己的灵魂都被打碎了，不禁痛苦地惨了一声，接着整个人瘫软在大殿上。好久一会儿，他才缓过气来，刚刚他怀疑，自己差点就要魂飞魄散。那一鞭实在太恐怖了，现在想起来，整个人都不禁微微颤抖起来了，显得心有余悸。

　　“茅真，若日后再犯，本殿使必禀报城隍府君，取你性命，把你落油锅。”这时，大殿上方的那个声音滚滚落下，就如同一片雷霆般，在大殿里震荡不已。

　　“殿使大人，茅真不敢。”

　　茅真连忙说道，整个人跪拜下去，显得惶恐不安。

　　不过在这时，他心里也松了一口气，想不到自己居然还没有死。紧接着，他思索了一番，弱弱说道：“殿使大人，茅真有个请求。”

　　“说。”那个声音说道。

　　“茅真请求殿使大人，允许茅真在青山城隍府内捉鬼？”茅真弱弱地说道，显得有些期待。


第202章 游方殿的编外人员

　　大殿里静得落针可闻，气氛一片肃穆，略微显得有些压抑。

　　而在此时，茅真静静跪着，心中既有些期待，又有些紧张，毕竟这关系着他的前途。这时，他想抬头看看大殿上方的殿使大人，可是又不太敢，只好微微低着头看着地板。地板黑漆漆一片，似乎由一块块黑色的方石砖铺成，跪在上面感觉有些冰冷，似乎在冒着丝丝缕缕的寒气。

　　这时，他突然感觉到自己的膝盖，似乎快要被冻僵了，但是又不敢乱动。

　　“那你捉到的鬼魂呢，又如何处置？”

　　片刻后，大殿上方的殿使大人终于开口，打破了大殿的沉默。

　　“这个自然是交给殿使大人，茅真只是一介捉鬼道士而已，并没有能力安排鬼魂的轮回转生。”这时，茅真立即说道，知道殿使大人如此说，自己应该有一线机会。毕竟，自己是无偿帮助游方殿，而对方又不用付出什么，岂有拒绝的道理。

　　其实，看似是茅真无偿帮助游方殿，但是，如果他和地府的阴神搭上了关系，那么大兴南山茅家也不远了。

　　茅真自然明白其中的道理，要不然也不会提出无偿帮助，所以他冒着生命危险，也要从殿使大人手中，取到在青山城隍府捉鬼的特许权。

　　只要取到殿使大人的特许权，就等于从地府阴神手中取到了一道神令，日后就可以不惧遇到阴兵，而且还有诸多的便利。毕竟，他有神令在身，不仅方便他行事，也等于多了一道护身符。

　　“茅真恳请殿使大人，给茅真一个将功赎罪的机会，以弥补之前的过失。”这时，茅真又请求说道，显得十分诚恳。

　　“既然你想将功赎罪，弥补之前的过失，本殿使也不是恶人，就如你所愿，给你一个机会。”大殿上方，那个声音淡淡说道，接着又言，“但是，如果你若有再犯，休怪本殿使取你性命，拿你下十八层地狱！本殿使看你能力不错，也算是一个人才，才给你一个机会，切记不可再犯了。”

　　后半句，如同滚滚的雷霆落下，震得茅真的灵魂颤抖不已，脸色显得有些痛苦。但是在此时，他却显得激动万分，心里有着无法压制的惊喜，连忙拜下说道：“请殿使大人放心，茅真必定不会再犯，一定会为殿使大人尽心尽力，为游方殿捉拿游荡在世间的孤魂野鬼。”

　　“如此甚好。”

　　大殿上方那个声音说道，接着又言，“茅真，你捉到鬼魂后，就速速带到青龙峡谷，到时自然会有鬼卒去提取。还有，尽快寻回那个鬼魂，要不然一切都免谈，明白没有？”

　　“殿使大人，茅真明白。”茅真有些兴奋地拜下。

　　“去吧。”这时，殿使大人淡淡说道。

　　茅真站起来，朝大殿上方一礼后，就跟着两名鬼卒走出游方殿。当他走出游方殿，蓦然发现身后的游方殿不见了，而那两名鬼卒，同样消失不见。

　　似乎，游方殿并不存在。

　　而在此时，茅真猛然睁开眼睛，发现自己依然躺在地上，身上沾满了泥尘草屑。他不禁疑惑起来，借着淡淡的月光打量四周，这不是青山村的那条山路吗？

　　似乎，自己从上面滚下来，然后就晕了过去。

　　“难道，刚刚只是一个梦？这不应该啊……”这时，茅真不禁怀疑起来。不过，如果是梦，这是不是太过真实了，现在他都能够记得清清楚楚，这似乎根本就不是梦。

　　自己似乎真的去了一趟游方殿，见到了殿使大人。

　　“啊，痛——”

　　这时，茅真感觉全身痛苦不已，除了从山路上滚下来擦伤身体的痛，似乎也有灵魂上的痛。他感觉到，在自己有身上，有一道火辣辣的、钻心痛的鞭痕，似乎被灼热了般，显得难以忍受。

　　而在此时，他已经有七八分肯定，刚刚肯定不是一个梦。而是游方殿的鬼卒，真的请他过了一趟游方殿。只是不知道是神魂过去，还是肉身过去……

　　“这是真的，这是真的，我真的去到过游方殿了……”茅真激动说道，整个人显得兴奋不已，有着手舞足蹈的样子。紧接着，他连忙扒开衣服，果然看到自己的身上，有着一道诡异的鞭痕。

　　鞭痕黑糊糊，似乎深入血肉之中，有着一种如同灼热般的火辣辣痛苦。

　　“是真的，真的是真的……”

　　虽然这道鞭痕依然让他很痛苦，但是茅真似乎没有感觉到般，整个人显得激动万分。好久一会儿，他才慢慢冷静下来，但是依然难以掩饰内心的激动。虽然受了痛苦无比的一鞭，但是他真的和地府阴神搭上关系了，还取得了在青山城隍府捉鬼的特许权……

　　“啊，痛……”

　　茅真感觉全身无力，身子似乎散架了般，特别是身上的那条鞭痕，似乎让他的灵魂都感觉痛苦无比。这时，他强撑着一步一步走下去，走得很慢，然后在土地庙的神案前跪下。

　　拜完后，他就来到外面的台阶上，靠着墙闭上眼睛。

　　他实在太累了，需要休息一下。

　　当他睁开眼睛时，已经天色大这亮，就连太阳都已经升起了，土地庙前人来人往。这时，茅真连忙挣扎起来，但身体依然显得很痛苦，特别是那一道鞭痕。

　　不过，这都是可以忍受的。

　　“要尽快找回鬼王瓶才行，要不然一切都免谈。”茅真小声地咕噜了一下，心里微微有些焦急起来。殿使大人答应他，是有一个前提，就是要寻回那个鬼魂。而在这时，他立即朝大院落走去，刚刚走到大门时，就看到封青岩从里面走出来。

　　“封先生，谢谢你昨天的提醒。”

　　这时，茅真有些感激说道，同时有些惊讶，这个封青岩到底是什么人，为何殿使大人会让他来传话。

　　封青岩看了看茅真，只是点了点头，说道：“你这是怎么了？”

　　“没什么，只是在山上滑了一跤。”茅真笑了笑说道，但是笑容有些僵硬，微微有些痛苦的神色。

　　“看你还没吃早餐吧，进来吃些东西吧。”这时，封青岩说道，接着示意了一下。

　　“那就打扰封先生了。”

　　茅真也不客气地说道，他真的很饿。


第203章 祖传之物……

　　大院落里，鸟语花香。

　　而在饭厅里，茅真狼吞虎咽，他真的很饿了，也不客气地大吃大喝起来。吃完后，就简单收拾一下，接着来到院子里的亭子上，对着正和小表姨喝茶聊天的封青岩说道：“封先生，谢谢了。”

　　“不用客气。”

　　封青岩点点头，接着说道：“坐下喝茶。”

　　“不用了，谢谢封先生，我还有事。”这时，茅真看了一眼小表姨，也有些识趣没有坐下来。而且，他还真的有事，他需要尽快寻回那个鬼王瓶，要不然殿使大人怪罪下来，一切都完了。

　　“既然你有事，那我也不留你了。”

　　封青岩淡淡说道，喝了一口茶后，随口问着，“那个东西，可是有消息了？”

　　“没有。”茅真摇摇头，脸色显得有些失望，接着又言：“封先生，如果你的朋友有消息，请尽快通知我。”

　　“明白。”封青岩点头。

　　“那就不打扰封先生了。”茅真说道，接着说了一声告辞，就走出大院落。

　　而封青岩喝完茶后，就带着小表姨在村子里四处走走，还去看了天堂岛的天堂鸟。一路上，让小表姨高兴不已，如同一个小孩子般，大呼没有来错地方。

　　在午时休息的时候，小表姨躺在床上，不断地刷朋友圈以及微博，还上传了一些风景照片，和朋友聊得不亦乐乎。特别是她的几个闺密，知道她认识那个弹琴的大帅哥，一个个喊着要来……

　　紧接着，一个电话打进来。

　　“柯姐你好，有事吗？”小表姨接通电话说道。

　　“小西，你现在是不是在外面散心？”电话里面，一个三十多岁的女子说道。

　　这个声音显得干脆利落，微微带着些强势，接着又说道：“小西，你现在可火了，你柯姐这几天，可是接到了不少剧组的邀请。我呢，也挑出了几部不错的电视剧，算得上是大制作，你抓紧时间看一下，我已经发到你的邮箱了。你现在借着《陆天衣传奇》大火，一定要抓紧这个机会，保持现在这个势头，多演两部电视剧。要不然，等《陆天衣传奇》的人气一过，你的人气就会大跌……”

　　“好的，柯姐，我会抽时间看的。”小表姨无奈地应了一声。

　　虽然她现在的名气不小，圈了不少的粉丝，甚至比一些二线明星的名气都要大。但是，还真的只是借着《陆天衣传奇》这股风而已，只要这股风头过去，她的名气又会跌下去。

　　所以，公司的安排也是对的……

　　而且，柯姐在公司乃是出了名的强势，就连那些一线大明星，都得对她客客气气。她一个小小的三线演员，更是不敢忤逆她的意，况且她也明白这个道理，也想演戏……

　　不过，不能乱挑剧本。

　　“小西，你手上是不是有个黑色的瓶子啊？”这时，柯姐突然问着。

　　“黑色的瓶子？”

　　小表姨微微一愣，不知道柯姐这是什么意思，接着说道：“柯姐，你是不是说我昨天发到微博上的那个黑瓶子？”

　　“对，就是那个黑瓶子，它有没有在你手上？”柯姐问着。

　　“在啊，柯姐，你喜欢？”

　　小表姨微微疑惑，不知道柯姐这是什么意思。

　　“不是柯姐喜欢，而是有其他人喜欢。今天早上，有人打电话到赵总那里，然后赵总又打到我这里，让我来问一下。听赵总的意思，似乎那个黑瓶子，是那个人的祖传之物，只是在数十年前丢了，一直寻不到。”柯姐稍微解释说道。

　　“祖传之物？”

　　小表姨不由愣了一下，而且还打电话到赵总那里了。

　　“小西，不用紧张，没人想抢你的瓶子。虽然这个黑瓶子，是那个人的祖传之物，但是那个人，愿意以十万赎回来。”柯姐笑了笑说道。

　　“十万？”

　　小表姨不由一惊，这个东西只是她用三千五买来的。

　　当初，她买这个东西时，纯属只是觉得有意思而已，还觉得自己买得有些贵了。不过，没有办法，她一眼就看中了，一时心时喜欢，只好高价买过来。

　　但是谁想到，现在竟然有人出价十万。

　　“小西，这个黑瓶子是你用三千五买来的吧？”

　　柯姐淡淡说道，心里也不禁有些感叹，只是三千五百块买来的东西，转手间就卖了十万，这钱也太好挣了些。虽然十万块在她眼里，真的不算多，但也是一个不小的数目了。

　　但是，这都不是最主要的。

　　“嗯嗯，是。”

　　小表姨说道，她昨天买到这个黑瓶子时，不由一时兴起，就拍了两张图片发到微博上，还说是自己用三千五百块在火车站买的。而这条微博一出，立即有一堆的粉丝说她被骗了，那个黑瓶子至多值百来块……

　　看了粉丝的评论后，搞得她心情都有些郁闷起来，以为自己真的被骗了。

　　“小西，既然那个人，能够把电话打到赵总那里，说明那个人的身份也不简单。而且，那个人愿出价十万，你就忍痛割爱吧。赵总呢，肯定不会忘记你这个人情的，毕竟赵总也开口了。”柯姐笑了笑说道，而赵总因这件事，在资源上，肯定对她有所倾斜。

　　“柯姐，我知道了。”

　　小表姨微微有些郁闷，不过不仅连柯姐开口了，就连赵总也出声了，这个黑瓶子肯定是留不住了。而且，她也只是一时兴起而已，对这个黑瓶子也不是大爱。

　　“对了，小西，你现在在哪里？”柯姐问着。

　　“在青山县的一个小村子里。”小表姨说道。

　　柯姐聊了两句就挂了电话，最后还叮嘱她赶快看剧本，挑选两部电视剧。这时，小表姨不禁从行李箱里，找出了那个黑瓶子，黑瓶子有着一些晦涩的纹理，入手有些冰冷，还有些手沉……

　　“难道这个黑瓶子，是一个古董？”

　　小表姨微微惊讶，至于什么祖传之物，她自然不会相信。

　　片刻后，她又接到柯姐的电话，说那个人今天会去青山县，想赶快把祖传之物赎回去。

　　这时，小表姨也知道这个东西，有些不简单了。

　　它的价值，肯定不止十万。


第204章 身家好几亿的大土豪

　　夜色降临，清风拂袖。

　　在大院落的亭子里，封青岩一边慢慢喝茶，一边静静看书，显得悠闲自在。

　　在九点多的时候，小表姨背着一个双肩包，走到亭子上说道：“大表……青岩，送我去县城一趟。”

　　封青岩放下书本看着小表姨，微微有些疑惑问着：“小表姨，这么晚了，还要去县城？”

　　“嗯嗯，有些事。”小表姨略有些无奈说道。

　　“都快十点了，不能明天再去吗？去到县城都十一点多，十二点了，有什么事不能推一下，要这么急？”封青岩问着，实在有些想不出，都这么晚了，小表姨还要去县城干什么。

　　“一些私事。”小表姨说道。

　　封青岩皱了一下眉头，问着：“小表姨，是不是公司要你去陪客户吃饭什么的？如果是这样，你立即回绝，不要怕公司给你压力。”

　　“不是，只是柯姐来了，我要去接她。”小表姨说道，接着解释一句，“柯姐是我的经纪人，一直以来都对我帮助很多，一个挺好的人。”

　　封青岩听到只是接人，也就放心下来，接着又说道：“小表姨，如果公司要你去陪客户吃饭什么的，就立即回绝不要去，这种事情有一就会有二。而且，一个女孩子处于这种环境中，很容易吃亏的。”

　　“青岩，我知道。”

　　小表姨点点头，她知道封青岩是什么意思。

　　不过，有些饭局，不是她不想去，就能够不去的。不要说她，只是借《陆天衣传奇》火了一把，刚刚有些名气而已，就连那些成名已久的一线大明星，对于一些饭局也无法拒绝，只能捏着鼻子去。

　　经过一天多的接触，封青岩也了解小表姨，是一个怎么样的人。这时，他站起来看着小表姨，认真说道：“小表姨，你也知道我是第一学府的，认识的朋友虽然不算多，但是有能量的朋友，也有好几个，在官在商的都有。所以，对于一些饭局，如果你不想去，就不要去。你呢，完全不用害怕公司冷藏你，或者怕惹到什么麻烦。这些事，我一个电话，就可以帮你搞定，你知道吗？”

　　小表姨听到，不由愣了一下，接着认真地看着封青岩，显得有些惊讶。她虽然知道封青岩是第一学府的学生，但是完全不知道她这个大表侄的能量如何，现在听到大表侄如此说，不禁有些惊讶起来。

　　不过，她更多的却是怀疑，感觉这个大表侄吹得有些过头了。

　　封青岩看到小表姨的表情，就知道她不相信，不由苦笑了一下，接着说道：“小表姨，你要相信你的大表侄，你的大表侄完全有这个能量。先不说我那几个朋友，就说说我，也是身家好几亿的大土豪……”

　　这时，小表姨不禁张大了嘴，脑子似乎僵住了般，有些转不过来，愣了愣说道：“大表侄，你这个牛吹得有些过头了吧？”

　　封青岩不由一笑，说道：“那小表姨你猜猜，大厅上的那一套椅子值多少钱？”

　　“两三万吧。”小表姨随口说道。

　　“这个价格的一百倍还差不多。”封青岩摇摇头说道。

　　“两三百万？”小表姨不禁瞪了一下眼睛，一脸不相信的样子。如果封青岩说七八万，甚至是十万，她还可以接受，但是一下子翻了一百倍，叫她难以相信。

　　她拍《陆天衣传奇》时，一集才多少钱？才两万多点，还不到三万。不过现在，她凭《陆天衣传奇》大火，一集已经叫到了七八万，几乎翻了两三倍。

　　“市场价，大概是四五百万的样子。”封青岩静静说道。

　　“真的假的？这么值钱？”小表姨完全不相信。

　　“当然是真的，那是清未的黄花梨。”封青岩说道，接着又言，“小表姨，我说这些呢，就是想告诉你，如果你遇到什么麻烦，不用去求人，也不用害怕什么。我这个大表侄，完全可以帮你搞定一切事情，知道吗？”

　　“大表侄，那套椅子真的值四五百万？”

　　小表姨依然有些不相信，似乎脑子还有些转不过。而且，似乎她的脑子，还停在那套黄花梨椅子上。

　　这时，封青岩只好苦笑了一下，说道：“小表姨，还要去县城吗？”

　　“去去去。”

　　小表姨突然醒悟过来，刚刚差点忘记了，接着有些苦恼说道：“啊，都快十点了啊。”

　　“小表姨，那走吧。”

　　封青岩首先走出去，接着把车子开到大门前停下。

　　“青岩，都这么晚了，还要麻烦你跑一趟，我、我……”小表姨有些不好意思说道。

　　“没事，不要放在心上。”封青岩笑了笑。

　　在路上，小表姨又掏出了手机在玩，接着偷偷探索了一下黄花梨家具的价格。不过，她看到的，都是几万到几十万的报价而已，但是只是几十万，她都有十分震惊。不过呢，她不知道大表侄大厅上的那一套，是真的还是假的……

　　“小表姨，是去火车站吗？”

　　在快要进入县城时，封青岩随口问着。

　　“不是，是去一家叫百花的会所。”小表姨看了一下手机说道。

　　“百花会所？”封青岩听到，不由皱了一下眉头，不过他没有去过，也不太清楚那是什么地方。接着，他用导航搜索一下，知道了百花会所的地址，在十一点半的时候，就到百花会所了。

　　“小表姨，你稍微等一下，我去把车停好，然后一起进去。”当小表姨在门前下车后，封青岩就说道，他担心一个女孩子在里面不安全。

　　片刻后，他就走过，看到小表姨和一名女子说着话。

　　这名女子，三十多岁的样子，留着一头干脆利落的短发，虽然穿着一身悠闲装，却表现出一副女强人的样子。她的声音略显清冷，嘴唇有点薄，目光呢，给人凌厉的感觉……

　　小表姨站在她面前，就像一个小学生站在一个老师面前。

　　当封青岩走近的时候，那名女子的目光立即落在他身上，似乎在审视着什么。接着，转头问着，目光显得有些凌厉，“小西，他是你什么人？你现在正处事业的上升期，不能出现任何差错……”


第205章 张天师，不用担心

　　在那略显昏暗的灯光下，一名穿着悠闲却表现得强势的女子，在冷冷地审视封青岩，目光显得有些凌厉。接着，她转头，微微压抑着声音问着：“小西，他是你什么人？你不要和我说，他只是你的一个普通朋友？一个普通朋友，能够在大深夜，让他单独送你到这里？你来青山县散心，就是为了他？虽然买相不错，但是……”

　　这时，她停下来，语气微微缓和了些，接着说道：“小西，你听柯姐说，你现在年纪还小，还正处事业的上升期，不要出现任何差错，也不要学别人谈什么恋爱。你呢，相貌清纯，也算是走玉女线路，即使想走性感路线，也不合适你。所以，你最好不要传出一些风言风语来，要不然你粉丝会立即把你拉黑，到时你得不偿失……”

　　“柯姐，他、他……”

　　小表姨一听，有些急起来了，正想解释两句，却是女子挥手打断。接着，女子瞥了一眼封青岩，又说道：“小西，柯姐也是过来人，知道你们在干什么，不必解释什么。不过呢，柯姐希望你最好断了，这事到此为止。而且，公司是绝对不会允许的，你自己好好想清楚。”

　　这时，封青岩不禁皱了皱眉头，想不到小表姨的这个经纪人如此强势，把小表姨压得连气都喘不过来。看来，小表姨在她手下，应该过得并不轻松，甚至是有压力。虽然在站公司以及对方的位置上，她说的话十分正确，但是不是管得太多了些？

　　而且，还是当着他以及小表姨的面，没有丝毫的情面。

　　接着，他身上的气息蓦然一变，整个人也变得有些强势起来，一改之前温文尔雅的形象。

　　柯姐看到，不由微微愣了一下，这样的气质，并不是普通人能有，看来身份有些不简单。而且，这名男子的买相相当不错，很有明星的气质。如果签到自己手里，经过自己的包装，应该可以走红……

　　“我姓封，是顾西的表侄，你就是表姨所说的柯姐吧。因为表姨暂时住在我家里，说今晚要过来接你，所以我就送她过来了。”封青岩走近两步伸出手，身上的气息丝毫不弱，甚至还盖过了对方，“不过，我想问一句。这么晚了，还请我表姨过来这里，是想做什么？到底是什么事，这么急，就不能推迟到明天吗？”

　　柯姐微微一愣，接着伸出手和封青岩握了一下，然后转头问着：“小西，他是你的大表侄？”

　　“是的，柯姐，他是我大表侄。”小表姨连忙说道。

　　这时，柯姐再次审视着封青岩，不过她依然不相信，接着说道：“小西，虽然他是你的大表侄，但是也需要注意一下，毕竟你们年纪相仿，很容易被误会。”

　　“柯姐，我知道，我会注意的。”小表姨如小鸡啄米般点着头。

　　“柯小姐，请回答我的问题。”这时，封青岩皱了眉头说道，声音微微加重了一些。

　　“封先生，这是公司的事务，外人不太适合知道。”柯姐淡淡说道，并没有朝封青岩解释，只是一名想表现自己的小青年而已，有什么好解释的。虽然气质不错，似乎有不错的身世，但是又如何？而且，在公司，那些明星的气质，可以说是百变，想变成什么样都可以……

　　这时，封青岩皱了皱眉头，不过看到小表姨连连给他使眼色，也没有多说什么，免得给小表姨添麻烦。毕竟，小表姨也长大了，自己也懂得处理事情。如果自己贸然去插手，也不太合适，甚至是适得其反，反而给小表姨添麻烦。

　　“小西，那个黑瓶子带来了没有，赵总在里面等着呢。”这时，柯姐说道，接着看一眼小表姨的双肩包。

　　“柯姐，赵总也来了？”

　　小表姨有些惊讶起来，接着连忙说道：“带来了，就在包里面。”

　　“好，那进去吧，不要让赵总久等了。”柯姐淡淡说了一句，然后率先走进去，这时还回头瞥了一眼封青岩，眉头也随之皱了起来。

　　“青岩，我要去见赵总，你跟着不太合适，要不你自己在这里玩玩？”这时，小表姨说道，似乎在征求封青岩的意见。

　　赵总？

　　黑瓶子？

　　都这么夜了，在搞什么？

　　封青岩不禁又皱起眉头，接着想了想，感觉自己跟着去，似乎也不太合适，说道：“小表姨，那我就在大厅这里等你吧。”接着，他停了停，又说道：“小表姨，在亭子里我跟你说的话，你还记得吗？”

　　“我记得，你是大土豪嘛。”

　　小表姨笑了笑说道，然后走进去。

　　封青岩皱了皱眉头，接着不由愣了一下，女人，太阳帽，墨镜，黑瓶子，不是本地人……

　　买鬼王瓶的那个女人，不会就是自己的小表姨吧？

　　封青岩不禁有些意外，感觉实在太过巧合了，这时正想叫停小表姨求证一下。但是，小表姨已经走进去了，接着他想了想，就跟着走进去。

　　在会所的一个小会客厅里，正坐着两名静静喝茶的中年男子。

　　这两名中年男子，一个四十出头的样子，穿着一身中山装，挺着腰板静静坐着，给人一种坐如松的感觉。而且，他沉着一张脸，在那里不言不语，整个人显得有些古板。

　　而另一名中年男子，大概五十出头的样子，身子微微有些发福。

　　“张天师，不用担心，小柯已经出去接了，应该就快到了。”这时，那名五十出头的男子微微一笑说道，还给对方满上了茶，表现得十分恭敬。

　　那名古板男子静静坐着，接着微微点了点头，接着对着五十出头的男子说道：“赵总，张某在这里先谢过了。”

　　“张天师，您客气了，赵某可是不敢当啊。”

　　赵总笑了笑，显得挺得开心的，毕竟他帮张天师找回丢失的祖传之物，也算是张天师欠了他一个人情。其他人的人情，或许他不太放在身上，但是张天师的人情，可就不简单了。


第206章 鬼王瓶到底是谁的？

　　大厅里灯火通明，茶几上沸水滚腾，满室弥漫着茶香。

　　在茶几的旁边，静静坐着两名中年男子，其中略显福气的那名中年男子，则是满脸笑意地泡着茶。而显得略微石板的那名男子，挺着腰坐着，一副坐如松的样子。

　　厅内的气氛，显得微微有些沉闷。

　　这时，张道古的眼皮不由猛然跳动起来，心中似乎微微有些不安。紧接着，他捧起一杯茶，一口就喝完了，问道：“赵总，人还没有来吗？”

　　“来了，来了，张天师不用急，人已经来了。”

　　赵总连忙说道，接着他的眉头不由一皱，小柯都出去好一会儿了，怎么还没有把人带进来？这时，他看了看手表，发现时间才过了十几分钟而已。接着，他看着沉默寡言，一直板着脸的张道古，心思也开始活络起来。

　　难道那个黑瓶子，真的是张家的祖传之物？

　　从早上，张道古知道那个黑瓶子后，接着就没有耽误片刻，立即从北河赶到公司，然后就急匆匆赶到青山县，一路来几乎没有怎么休息过。如此可以看得出，那个黑瓶子十分不简单……

　　不过在早上的时候，他把黑瓶子的照片，发给了一个朋友。只是他的那个朋友，也无法看出那个黑瓶子是什么东西，不过可以肯定的是，那个黑瓶子应该是古董。而他呢，也隐隐约约猜测到一些，那个黑瓶子很有可能就是法器，也难怪张道古如此心急，生怕被别人夺去了般……

　　紧接着，又是几分钟过去。

　　赵总看到小柯依然没有把人带进去，眉头不由再次皱起来，说道：“张天师，您先坐着喝茶，我出去看看。”

　　“好。”张道古点头。

　　这时，赵总站起来，走出会客厅。

　　在会所的一条幽雅走廊上，封青岩正好追上小表姨，而走在前面的柯姐，看着追上来的封青岩，不由皱了一下眉头。

　　“柯姐，不好意思，我大表侄可能有事，要不你先进去？”小表姨有些不好意思说道。

　　柯姐蹙着眉头，声音有些冷清，说道：“小西，有什么事你就赶紧，不要让你大表侄跟着了，毕竟是一个外人。还有，赵总还在等着，不能让赵总久等，知道没有？”

　　“柯姐，我知道。”

　　小表姨连忙说了一声，接着朝封青岩小步走去，压低声音略显焦急说道：“大表侄，你跟着我干什么啊？不是说好了，你自己在这里先玩一下吗？我公司的老总，还在等着我呢。”

　　封青岩皱着眉头看了一眼柯姐，接着说道：“小表姨，你身上是不是有个黑瓶子？”

　　“是啊。”

　　小表姨说道，接着微微一愣，“你问这个干什么？”

　　“这个黑瓶子，是不是昨天早上在火车站买的，花了三千五百块？”封青岩再次问着，越来越肯定那个鬼王瓶是被小表姨买走的，而小表姨的情况，也十分符合那个小偷的描述。

　　“是啊。”

　　小表姨说道，接着又问着，“你问这个干什么？”

　　果然是被小表姨买走的，封青岩心里有些惊讶，接着说道：“小表姨，这个黑瓶子，应该是我一个朋友的。”

　　“你朋友的？”小表姨愣了一下。

　　“不错，就是今天早上你看到那个人，他昨天在火车站时，不小心被一个小偷，偷走了钱包和这个黑瓶子。钱包虽然找回来了，但是那个小偷说，黑瓶子被一个戴着太阳帽和墨镜的外地人买走了。”这时，封青岩说道。

　　“啊——”

　　小表姨不由微微惊叫了一声。

　　“小表姨，你今晚来里，不会就是为了这个黑瓶子吧？”这时，封青岩皱着眉头问着。在门口时，那个柯姐提到过黑瓶子，似乎就是为了黑瓶子而来，不禁有些意外。

　　“是啊，我公司老总的一个朋友，看到我发在微博上的图片，就让柯姐打电话给我，说那个黑瓶子是那个人的祖传之物，要用十万赎回来。现在，我老总和他的朋友，正在里面等着呢。”小表姨说道，接着她有些茫然起来，这个黑瓶子到底是那个人的祖传之物，还是大表侄朋友丢的。

　　祖传之物？

　　难道是茅家之人？

　　封青岩微微有些意外，他虽然知道茅真是南山茅家的人，但是并不知道南山茅家除了茅真还有何人。这种情况，有可能是茅家的人，看到了小表姨在微博上的图片，因此想赎回来。但是，也有可能，说是他的祖传之物只是一个幌子，目的是想留住鬼王瓶。

　　“大表侄，那、那这个黑瓶子到底是谁啊？”

　　小表姨愣了愣问着，不知道自己该不该卖了，如果大表侄说的情况是真的，那自己应该还回去。

　　“这个黑瓶子是我朋友的东西，应该错不了，只是不知道你老总的朋友，是不是我朋友的家人。”封青岩想了想说道，没有见到对方，也不知道对方是真是假。

　　而在此时，七八米外的柯姐，等得有些不耐烦起来，对着小表姨说道：“小西，你还在哆嗦什么，赵总还在等着。”

　　“快了，柯姐。”

　　小表姨回了一声，接着低声问着：“大表侄，那我现在怎么办？”

　　“这个黑瓶子先交给我，让我来处理就行了。”这时，封青岩说道，而且他也有些想看看，这个鬼王瓶到底是什么东西。似乎有一段时间，鬼王瓶已经出了游方殿规则笼罩的范围，不知道里面的那个鬼魂有没有魂飞魄散。

　　如果，里面的鬼魂，依然没有魂飞魄散，那么这个鬼王瓶还真的十分不简单啊，竟然可以在没有游方殿的规则下，还可以保全鬼魂。

　　哒哒哒！

　　这时，柯姐有些看不下去了，沉着一张脸走过来，目光扫了两下封青岩，就对着小表姨说道：“小西，你还在哆嗦什么，难道还想让赵总等你等到天亮？封先生是吧，现在我们公司有些急，请你稍后如何？”

　　“柯姐，我大表侄说，这个黑瓶子是他朋友丢的。”

　　这时，小表姨说道，说完后眉头也不由微微蹙起来，似乎显得有些难办。


第207章 一声斥喝

　　在走廊上，小表姨说完后，一幅两难的样子。

　　而柯姐闻言后，不由脸色一沉，目光冷冷看了一眼小表姨，接着对封青岩冷言：“封先生，你这是什么意思？什么黑瓶子是你朋友的？你是不是认为，赵总的朋友以十万赎回那个黑瓶子，以为有利可图，就想借此坐地起价？”

　　封青岩听到，眉头更是大皱，微微有些不悦地看着柯姐。

　　而在他正想说话时，却听到柯姐在斥责着小表姨，“小西，这事你是怎么办？你怎么可以把这种事情说出来，你是不是看到有利可图，就和你的大表侄串通一气？哼，什么大表侄，我看根本就不是什么大表侄吧。小西，说实在的，你实在太让柯姐失望了。”

　　这时，小表姨一听，就知道柯姐生气了，而柯姐生气的后果就很严重，有些慌张地连忙摆手说道：“柯姐，我不是这个意思，我怎么会贪小便宜。我、我只是听大表侄如此说，以为是大表侄朋友的丢的东西，我也不知道这黑瓶子到底是谁的……”

　　“不是这个意思最好，这个黑瓶子是谁的，你还不知道吗？自然是赵总朋友的祖传之物，之前不是已经说得清清楚楚了吗？现在你快跟我去见赵总，要不然赵总怪罪下来，你就等被公司雪藏吧。你不要以为，自己刚刚借《陆天衣传奇》小火一把，就以为自己很了不起了，就以为自己想干什么，就想干什么了……”柯姐冷冷说道，一点面子也不给，不断地斥喝着小表姨。

　　这时，封青岩听到脸色不由一沉，连忙打断对方的说话，沉着声说道：“柯小姐，你这是什么意思？动不动就拿雪藏来吓唬人，有意思吗？这个黑瓶子是谁的，你说了不算。”

　　“呵呵，难道你说了算？”

　　柯姐冷笑了一下，上上下下打量了一下封青岩，接着对着小表姨说道：“小西，像他这种人，你最好远离些。在这个世上，总是有一些这样或那样的远房亲戚，当你落魄的时候，就对你冷言冷语，远远的躲开。当你风光的时候，就会像疯狗一样扑上来，不断地吸食你的血液……”

　　“柯姐，我大表侄不是这样的人。”

　　小表姨连忙说道，但是气势有些弱，似乎在柯姐面前，连说话也不敢大声。

　　“哼，不是吗？”

　　柯姐微微嘲讽了一下，接着又说道：“小西，像这种亲戚，你有多远就离多远，要不然只会害了你自己。像这种事，在我们圈子里，虽然不算很多，但是也不少。而这样的远房亲戚，只需要一个，就会害得你身败名裂……”

　　“聒噪！”

　　这时，封青岩看到这个柯姐，竟然在挑拨离间他和小表姨的关系。而且，说话那么尖酸刻薄，让人难以入耳，不禁有些生气起来。立即动用神力，猛然一声冷喝斥去，目光迸发着两道精光，冷冷看着对方，如同在看小丑般。

　　而柯姐看着封青岩的目光，如同两柄利刀斩来，不禁心头一惊。紧接着，那一声冷喝，如同在她脑海中炸开了般，让她的灵魂猛然一颤，显得无比痛苦起来。

　　这时，她的脸色不由一变，变得有些苍白起来，整个人一下瘫软下来，心中蓦然生出了一股莫名的惊恐。

　　“柯姐，你怎么了？”小表姨看到柯姐猛然倒坐在地上，脸色显得有些痛苦和苍白，不禁连忙走上去扶着。

　　“小表姨，我们走吧。”

　　封青岩瞥了一眼柯姐，接着说道：“小表姨，我发现你现在这家公司不太适合你，我帮你换一家如何？”

　　“大表侄你在说什么呢？”

　　小表姨微微不悦说道，接着又言，“大表侄，快来帮帮我，把柯姐扶起来。柯姐，柯姐，你怎么了，你没事吧？”

　　“啊，痛。”

　　柯姐的脸色微微苍白，看向封青岩的目光显得有些惊恐，这到底是怎么回事？似乎自己是被小西的大表侄瞪了一眼，接着喝了一声，自己的脑子就痛起来。

　　“大表侄，快来帮我啊。”这时，小表姨又叫着。

　　不过，封青岩静静站在一旁，并没有走上来帮忙，这本是他干的，又岂会伸出手去帮忙。而在此时，一名五十出头的中年男子快步走过来，正是走出会客厅的赵总。

　　“小柯，你这是怎么了？”

　　赵总微微皱着眉头，走上来把柯姐扶起来，接着扭头问着小表姨，“小西，发生了什么事？”

　　“赵总，我也不知道，就是柯姐说着话就突然坐下来了，可能是身子有些不舒服吧。”小表姨也不太清楚是怎么回事。

　　赵总点了点头，接着问着：“小柯，你好些了没有？”

　　“我、我没有事，可能是身子有些不舒服。”

　　这时，柯姐慢慢缓和过来，但是脑子还微微有些不舒服。而且，她看向封青岩的目光，也变得有些疑惑和惶恐起来，她一时间也有些怀疑是不是自己的错觉。

　　“没事就好，小柯啊，我说你啊，平时工作也不用太过拼命，要注意休息好。”赵总笑了笑，接着对着小表姨说道，“小西，那个黑瓶子带来了没有？”

　　“赵总，我带来了，但是，但是……”

　　小表姨有些迟疑起来，这时也不知道该如何说。

　　“但是什么？”赵总眉头一皱，接着说道：“没有什么好但是的，只要带来就好，我们进去吧。”

　　“大表侄，这、这个……”

　　小表姨看向封青岩说道，她不知道该相信谁好。

　　“这位就是赵总吧，鄙人封青岩。”这时，封青岩走近两步。

　　“这是位？”赵总看到封青岩微微有些疑惑，接着扭头看着柯姐，目光中有着询问。而在此时，小表姨连忙说道：“赵总，这是我大表侄，叫封青岩，今晚是他送我过来的。”

　　“哦，原来是封先生，那我要好好感谢封先生才行。”赵总笑了笑，然后和封青岩握了一下手。而在此时，柯姐却在赵总耳边低声说了两句，赵总听完后，眉头不由一皱。


第208章 帮人还是害人？

　　走廊上，赵总听完柯姐的低语后，眉头不由一皱，细细打量封青岩说道：“封先生，你说那个黑瓶子是你朋友的？呵呵，这个恐怕你搞错了。这个黑瓶子呢，应该是我朋友的祖传之物，这个错不了，只是在数十年前遗失了。或许，在这数十年中，不知道什么原因，恰好落到你朋友的手里，因此造成了一个假象，让你误认为是你朋友的东西。不过，虽然是这样，我的朋友也不是无偿索取，会以十万块赎回来……”

　　“是吗？”

　　封青岩不由一笑，想不到这个看起来颇为和善的赵总，一句话就把鬼王瓶的归属权给定性了，接着问道：“不知赵总朋友的贵姓？”

　　“免贵姓张。”

　　赵总笑了笑，心里自然也认为是封青岩见有利可图，于是想坐地起价，这种人他见得人。如果真是这种情况，他也不介意多给几万块，而多给几万块能够解决问题，那自然不是问题。不过，他最讨厌的就是，那种贪得无厌的人，而对于这种人，态度自然是要硬，要不然根本就无法填得满对方的欲望。

　　接着，他想了想，缓缓说道：“封先生，你说这个黑瓶子是你朋友的东西，不知道你可有证据？你不能随口说一句，我就相信你吧，这个要有说服力的证据才行……”

　　“姓张？”

　　封青岩微微疑惑，看来并不是茅家的人，不过赵总所说的那种情况，也有很可能。但是，他听茅真所言，这个鬼王瓶一直是他茅家的祖传之物，传承了不知道多少代。

　　这样一来，茅真和姓张的两人中，必然有一人说谎。

　　可惜，他并没有茅真的电话，要不然打电话给茅真，让茅真来和那个姓张的对质，事情就会清清楚楚。而且，在这两人中，他稍微偏向茅真，这也算是主观原因。

　　“赵先生，我想你搞错一件事了。”这时，封青岩静静说道。

　　“哦，我搞错什么了？”赵总愣了一下。

　　“赵总，我看他就是想坐地起价，想从你手中大赚一笔而已，说什么朋友丢的东西，呵呵，谁信？”这时，柯姐微微嘲讽说道，看向封青岩的目光，显得有些厌恶起来。

　　“柯姐，我大表侄不是这样的人。”

　　小表姨弱弱地说道，但是在赵总和柯姐面前，存在感并不强。而且，他们两人根本就不在乎她个人的意见，似乎透明般。

　　“不是我需要有说服力的证据，而是你需要。”

　　封青岩冷冷瞥了一眼柯姐，看来要给小表姨换一个经纪人才行，这样尖酸刻薄又强势无比的经纪人，小表姨是怎么受得下来的？能力或许是不错，但是恐怕也没有几人能够受得了，怪不得小表姨站在她面前，就像犯了错的小学生站在严厉的老师面前。

　　这时，赵总不由愣了一下，似乎也意识到什么。

　　“小西，快让你这个大表侄回去，省得在外面丢人现眼，被人看到了笑话。小西，你也不要怪你柯姐说话难听，但我这样是为了你好。这样的亲戚，谁家没有一两个？日后不要理会就对了。”

　　这时，柯姐颇有几分苦口婆心，一幅为了小表姨着想的样子。其实，她心里还真的是这样。她的为人，除了尖酸和刻薄了些外，有时候对待自己人还是挺好的。

　　要不然，以她的脾性，又有几个人会跟着她？

　　“柯小姐，请你注意你的言辞！”

　　封青岩目光一冷，两道精光猛然射出，他没有想到这个柯姐这么讨厌，在他面前再次挑拨离间他和小表姨的关系。

　　其心可诛！

　　这时，柯姐被封青岩一瞪，不禁畏惧地退了一步，目光中微微有些惊恐。接着，她也没有再理会封青岩，对着赵总说道：“赵总，不用理会这种人，我们进去吧。”

　　赵总点点头，笑了笑对着小表姨说道：“小西啊，今天麻烦你走一趟了，这几天你是在散心吧？大青山不错，风景优美，散散心也是挺好的。《陆天衣传奇》这部电视我也看了不少，你的形象和演技都不错，把陆天衣演得入木三分，很好。而在这段时间呢，公司也接到了几个剧组的邀请，都算是大制作。小柯呢，把你推荐了上去，而公司也准备全力为你争取女一号，毕竟你的形象和演技，都摆在那里不是？不过呢，公司里也不是只有你一人，在外面散心了，也不能放松。而且，女一号的竞争十分激烈，稍有不慎就会被人踢出局……”

　　小表姨虽然有些萌呆，但是人却不傻，一听就明白了赵总的意思。这时，她心中有些苦恼起来，感觉十分受气，一边是亲戚，一边是公司，自己又该如何选择？

　　而在此时，也不得表态说道：“赵总，请放心，我会努力的，不会让公司失望。”

　　“嗯嗯，公司就喜欢努力的年轻人。”赵总笑了笑说道。

　　而在此时，封青岩不禁皱了皱眉头，对方这一招压下来，恐怕小表姨再如何倾向自己，也不得不考虑一下公司的态度了。而且，小表姨夹在两头之间，恐怕有些难做了。

　　这时，封青岩在思量着，自己为了一个外人的鬼王瓶，把小表姨逼到这种地步？这是为了小表姨好，还是自己的私欲在作怪？最后，他得出了，是自己的私欲在作怪……

　　如果今晚自己并没有插手进来，那么小表姨会得到十万块，公司也会对她大力栽培，全力帮她竞争女一号。而自己突然插手进来，那么小表姨之前的一切努力，恐怕都会化作流水了，甚至有可能被雪藏……

　　“那我们进去吧。”

　　赵总点点头说道，目光显得有些满意。

　　封青岩静静站着，在反思自己今晚的举动，接着对已经走出两步的小表姨说道：“小表姨，把那个黑瓶子给我，这事我来处理。放心，不会有什么事的，你不要有什么心理负担。”

　　这时，赵总不禁眉头一皱，接着看着小表姨，似乎在看她如何选择。

　　“小西，走吧，不要理会他。”柯姐有些厌恶说道。


第209章 鬼王瓶的神秘来历

　　走廊上，小表姨静静站着，眉头紧紧皱在一起，心里显得纠结无比。这时，她不知道把黑瓶子给谁好，一边是掌握她前途的公司，一边又是自己的亲人……

　　无论给谁，都会得罪另一个人，两边不讨好。

　　“小西，你要想清楚了。”这时，柯姐沉着声说道，声音显得有些冷淡。

　　不过，赵总却是笑了笑，说道：“小西，你不是说，这个黑瓶子是你在火车站买到的吗？既然如此，那这个黑瓶子自然是属于你的了，所以现在既不属于我朋友的，也不属于你大表侄朋友的。不过原先的情况呢，我之前也说过了，这个黑瓶子本是我朋友的祖传之物，但是不知道为何，落到你大表侄朋友的手里了。现在呢，我朋友就想赎回来，毕竟是祖传之物，虽然不值几个钱，但有感情在里面……”

　　“赵总，我明白。”小表姨点点头说道。

　　“你明白就好，至于你大表侄的朋友，我也会补偿一二，这个你就不要有心理负担，这问题不就解决了？”赵总笑了笑说道，似乎也看出了小表姨的为难。

　　这时，小表姨看着封青岩，虽然没有说话，但目光中有着询问。

　　“封先生，你看这样如何，我出五万块补偿你朋友。五万块已经不少了，毕竟这个黑瓶子，原本就不是你朋友的东西，只是经过你朋友的手而已……”赵总也不想再拖下去，自己现在也出来不短的时间，恐怕张天师已经等急了。

　　这时，也不愿再和对方争执下去，想花钱解决问题。在他看来，对方纠缠不休，无非就想向他敲诈一笔而已。

　　封青岩并没有理会赵总，对着小表姨说道：“小表姨，把黑瓶子给我看看，如何？”

　　小表姨也没有说什么，立即把鬼王瓶从背包里掏出来。

　　“小西，不要给，你这人也真是的，别人说什么你就什么，没有一点自主性。”这时，柯姐连忙阻止说道，语气颇为不悦，还带着些责怪和教训的意味。

　　封青岩又瞥了一眼柯姐，接着接过小表姨手中的鬼王瓶，入手立即有一股冰凉的感觉，还有些沉手。鬼王瓶大概有十厘米高，三四厘米宽，和一般的小药瓶差不多，稍微大了一些。不过，鬼王瓶通体黑色，似乎是由一块黑玉雕刻而成，上面刻画着一些晦涩而古怪的纹理……

　　咦，这东西，似乎……

　　这时，封青岩立即感觉到鬼王瓶的不简单，心里对鬼王瓶子也有些好奇起来了，接着问着：“小表姨，你有没有打开过？”

　　“没有，打不开，我试过了。”

　　小表姨摇头说道，接着又问道，“大表侄，这个黑瓶子是你朋友丢的那个吗？”

　　封青岩点了点头，继续在打量着鬼王瓶，在尝试着打开它。不过，他拧了一下瓶盖，还真的找不开，不禁有些意外。难道这个鬼王瓶，还需要有专门打开瓶盖的法子？

　　而在这时，赵总则大皱着眉头，看了一眼小表姨，说道：“小西，这个黑瓶子，你打算如何处理？”

　　“我、我不知道。”小表姨弱弱说道。

　　赵总听到，眉头更是大皱起来，自己刚刚说得那么明白，难道还不知道如何做？

　　这时，柯姐有种恨铁不成钢的样子，再次说道：“小西，这你还用想吗？自然是交给赵总，难道赵总还会亏待你不行？”

　　“我、我，但是……”

　　小表姨的脑子有些乱，不想两边都得罪，但是她也没有想到两全其美的办法，只能纠结起来。

　　“赵总，虽然顾西比我大一辈，但她的年龄还小，还是一个小女孩，有什么事你就跟我说。不过，既然你说这个黑瓶子是你朋友的祖传之物，那我就去见见他，看他如何说。如果它真的是你朋友的祖传之物，放心，我分文不取，双手奉上，如何？”封青岩淡淡说道，也不想太过为难小表姨，这也算是一个折中的办法。

　　“好，那就这样吧。”赵总点点头。

　　“呵呵，分文不取？我看是想图得更多吧？”柯姐嘲讽了一句。

　　这时，封青岩也懒得理会她，直接把她当透明的，紧接着就跟赵总走进一个房间。

　　房间里，茶香弥漫。

　　在茶几前，静静坐着一名中年男子，看起来有几分古板。

　　张道古看到赵总带着几人走进来，心里终于松了一口气，刚刚他还以为发生了什么意外。

　　“张先生，东西带来了。”

　　这时，赵总笑了笑说道，接着在张道古耳边低语几句。

　　而在此时，张道古的目光，也落在封青岩的身上。因为封青岩的身上，散发着一股特别的气息，让他根本无法忽略对方，同时也有些好奇对方是何人。

　　不过，当他听完赵总的说话后，眉头不由皱了起来。

　　这时，封青岩也不客气，在张道古的对面坐下来，扫了一眼茶几，深深吸了一口，说道：“茶叶不错，但是泡出来的茶水，却是差了些。”

　　赵总闻言，颇有些不悦，因为这茶是他泡出来的。接着，他就听到封青岩看着张道古说道，“想必，这位就是赵总的朋友，张先生吧。”

　　“鄙人张道古，不知阁下是？”

　　张道古静静说道，声音显得有些干涩。

　　“封青岩。”封青岩说道，接着开始动手煮水泡茶，动作显得十分娴熟，一举一动都显得十分自然，给人有一种赏心悦目感觉。

　　张道古静静看着，没有出声说话。

　　张道古没有说话，赵总也不好出声说话，而柯姐想出声说道，则是被赵总阻止了。

　　这时，大家都静静坐着，都看着封青岩泡茶。

　　片刻后，茶香再次弥漫起来，沁人心肺，让人精神一振。

　　“张先生请，试试我泡的茶如何？”封青岩笑了笑，作了一个请的姿势。

　　张道古也不客气，拿起了一杯就细细品尝起来，片刻后脸色微微一怔，然后说道：“好茶。”

　　“好茶？”柯姐疑惑了一下，也拿起一杯喝着，但是不知道好在哪里，只道是张道古的客气话。不过，在赵总喝了之后，感觉到茶似乎有些不同了，但是又不知道不同在哪里。

　　至于小表姨，喝茶如喝水差不多。

　　不过在此时，反倒封青岩是主人了，似乎在招待客人般。


第210章 不要给自己招惹麻烦

　　茶几前，张道古静静品着茶，神情略显陶醉。

　　虽然是一样的茶叶，一样的泉水，一样的茶具，但是经过封青岩的手后，味道却变得有些不一样起来。似乎，在这茶中，多了一股淡淡的太和之气，让人说不清道不明，为之陶醉。

　　不过，在这五个人当中，能够品尝到那一股太和之气的，除了封青岩本人之外，也只有来历不明的张道古。说实在，此时张道古的确有些惊讶和意外，不由认真打量眼前的这个年轻人，对封青岩的来历也有些好奇起来。

　　这个年轻人的茶艺功夫，看着就让人心平气和，再加上茶中的那一股淡淡的太和之气，就可称得一声茶道大师。而整个天朝，能够称得一声茶道大师的人，恐怖也不过是两手之数……

　　单是此一点，足可以说明这个年轻人不简单。

　　在这茶香满室的大厅上，张道古静静喝茶不说话，而赵总和柯姐自然也不好出声，小表姨就像一个小学生在乖乖坐着。不过，她有些好奇地看着这个大表侄，这个大表侄一举一动都显得风轻云淡，似乎是在和友人会面一般。

　　这种从容淡然，让她颇为羡慕。

　　片刻后，封青岩把鬼王瓶放在茶几上，看着张道古说道：“张先生，你说这个黑瓶子是你的祖传之物？”

　　这时，张道古的双眼紧紧盯着鬼王瓶，目光显得有些灼热，听到封青岩的说话后，下意识就想点点头。但是，他的目光触碰到封青岩的目光后，突然停了下来。

　　而在此时，赵总却是轻笑了两声，开口说道：“封先生，这个黑瓶子自然是张先生的祖传之物，难道以张先生的身份和地位，还会说谎？封先生，你就说吧，你想要多少钱？不过……”

　　“说谎与身份和地位无关。”

　　封青岩不由一笑，接着也没有理会赵总，眼睛却看着张道古，慢慢说道：“张先生，你说呢？”

　　这时，张道古只是静静看着鬼王瓶，似乎没有听到封青岩说话般。

　　“据我所知，这个黑瓶子名为鬼王瓶……”封青岩淡淡说道，而他还没有说完的时候，张道古就立即打断，对着赵总说道：“赵总，我想和这位封先生单独说两句。”

　　“没关系。”

　　赵总闻言，微微一愣，接着站起来，对着柯姐说道：“小柯，我们出去一下。”

　　柯姐瞥了一眼封青岩，也没有说什么就站起来，对着还坐着小表姨说道：“小西，我们先出去一下。”

　　“哦哦。”

　　小表姨连忙说道，立即站起来。

　　片刻后，大厅上只剩下封青岩和张道古两人。

　　“据我所知，这个黑瓶子名为鬼王瓶，乃是南山茅家的祖传之物。”封青岩静静说道，目光看着张道古，接着又言，“如果我没有猜测错的话，张先生应该是北河张家之人，不知道我说得对不对？”

　　这时，张道古没有承认，也没有否认，目光只是紧紧盯着封青岩，接着说道：“二十万。”

　　“这不是我的东西。”

　　封青岩摇摇头说道，看到对方并没有否认，看来真的是北河张家的人，怪不得千里迢迢来到青山县。

　　南山茅，北河张，他听说过。

　　从目前的情况来看，这个鬼王瓶，应该是茅真的祖传之物，说谎的应该是张道古。

　　“五十万。”张道古又说道。

　　封青岩并没有说话，只是静静喝茶，似乎没有听到般。

　　“一百万。”张道古依然静静说道，但是他的语气却有些冷了，目光也变得凌厉起来。

　　“张先生，茶喝完了，那告辞了。”这时，封青岩放下茶杯说道。

　　“封先生，你想要多少？”张道古压制着声音说道，隐隐有些怒气。

　　封青岩站起来，同时也收起鬼王瓶，说道：“张先生，我说过，这鬼王瓶不是我的东西，我是不会卖。如果你想买，只能去找茅真去买，至于他卖不卖给你，那是他的事情。”

　　“那你这是什么意思？”张道古沉着声说道。

　　“没有什么意思，只是在今晚送小表姨过来的时候，突然发现这个鬼王瓶在她手里而已。朋友丢失的东西，在她手里，自然是要取回来而已。”封青岩理所当然说道，也不在乎张道古的态度。

　　“五百万，这是我最后一次出价。”张道古冷冷说道。

　　“都十二点了，也该回去了。”封青岩自语自言说道，接着朝外走去，他跟着赵总走进来，只是想见见对方是何人而已。鬼王瓶这种东西，一般人只会当是古董，而只有同行的人，才知道鬼王瓶的价值。

　　而对方是北河张家之人，他也不意外。

　　而在此时，张道古猛然站起来，冷冷说道：“封先生，这个鬼王瓶既然带来了，就不要再带走了。”

　　“张先生，你是想要强取豪夺？”封青岩回头问着。

　　“一千万，留下鬼王瓶。”这时，张道古走过来说道，目光冷冷看着封青岩，“一千万，已经是我最后的底价，而这个价足够买它，我希望你接受这个价，不要闹出不愉快的事情来，要不然大家都不好。”

　　“如果我不接受呢？”封青岩问道。

　　“你会后悔的。”张道古冷冷说道，接着又言，“既然你知道我是北河张家之人，自然也知道我张家的手段，从来就没有人敢得罪我张家。而得罪我张家的人，从来也没有一个是有好结果，我希望你好自为之，不要给自己招惹麻烦了……”

　　“张先生，你是在威胁我吗？”

　　封青岩不由一笑，看着张道古静静说道：“虽然你不简单，你张家更不简单，但是我同样也不简单。而且，我最讨厌的，就是不按规矩来的人。既然你不按规矩来，那就不要怪我也不按规矩来，而我不按规矩来，你整个张家都不是我的对手……”

　　“哈哈……”

　　这时，张道古不禁大笑起来，接着有些嘲讽说道：“狂妄无知！”

　　“谁狂妄？谁无知？”封青岩不由一笑，接着静静说道：“张先生，我希望你还是按规矩来，要不然后悔的是你，而不是我。嗯，我也劝告你一句，好自为之吧，不要给自己招惹麻烦了……”


第211章 是谁更加不简单？

　　大厅里的气氛微微有些紧张，带着几分剑拔弩张的意味。

　　而在此时，张道古不禁大笑起来，他的声音略显干涩，所以他的笑声显得有些难听。他大笑，是因为他从来没有见过，如此狂妄无知的人，竟然把北河张家都不放在眼里。

　　不过，毕竟只是年轻人，狂妄无知也不奇怪，他所遇到过不少。

　　“年轻人啊，你太过狂妄无知了。”

　　这时，张道古不禁摇摇头，倒是没有显得有多生气，因为不值，也有些丢他的身份。

　　在之前，他看到这个温文尔雅的年轻人，一手泡出含有太和之气的茶，倒以为这个年轻人颇有几分不凡，心里不由高看一眼。但是现在，竟然说出如此狂妄无知的说话，这也直接说明一点，对方的底蕴不足，根本就不知道北河张家代表着什么。

　　如果对方知道北河张家代表着什么，就不会说出如此狂妄无知的说话，而且还会乖乖地把鬼王瓶送上来。

　　原来，只是一个无知的年轻人。

　　张道古也慢慢平静下来，接着淡淡说道：“你留下鬼王瓶就走吧，我也不会去找你麻烦，毕竟我张家不是什么强盗土匪，做不出杀人放火之事。你放心，那一千万我也会给你……”

　　这时，封青岩微微有些意外，怎么态度有些转变了？

　　“年轻人，我可以原谅你的无知，但是你不能以无知来触犯我的底线，知道吗？”张道古静静说道，虽然语气缓和很多，但是却不容置疑。

　　而且，不管如何，他今天必然要取鬼王瓶。

　　他自然知道鬼王瓶，是南山茅家的祖传之物，而他张家窥视鬼王瓶，也不是一两天的事了。而是数代的事，只是可惜，他们张家一直没有办法取到而已。现在好不容易有一个机会，他自然不会错过，甚至不惜付出一些代价。

　　接着，张道古又说道：“有些人，不是你能惹的，惹了，只会给自己找麻烦。而且，还是你惹不起的麻烦……”

　　这时，封青岩不由皱了皱眉头，接着身影一闪，立即出现在张道古的身前，说道：“现在，你知道我的不简单了吗？”

　　两人相隔，不到一步。

　　而在此时，张道古却是瞪着眼睛，目光中露出惊骇。自己和这个年轻人明明就有三四米的距离，怎么眨眼间就出现在自己身前？

　　这是什么速度？

　　封青岩微微一笑，淡淡说道：“不知你现在知道没有？如果还没有知道，那你继续看，看看我如何不简单。”

　　而在此时，茶几上的一杯茶，蓦然飞起来落在他的手中，他喝了一口，淡淡说道：“茶凉了。”

　　张道古呆呆地看着封青岩手中的茶杯，怀疑自己是不是眼花产生幻觉了，要不然茶几上的茶杯怎么会飞到他手里。

　　“现在，知道了吗？”

　　这时，封青岩看着张道古又问着。

　　而在此时，张道古则是惊骇无比，心里掀起了惊涛骇浪，神情如同见了鬼般，对着封青岩惊恐地说道：“这、这是传说中的隔空摄物？这、这怎么可能，你、你怎么可能做得到？”

　　张道古惊恐万状，脚下不由一步一步倒退，隔空摄物只有电视中才会存在，怎么会出现在现实里？

　　“你做不到，不等于别人做不到？而且，我还可以做到很多，你无法想象的事情。”封青岩静静说道，接着把茶杯朝茶几上一抛。

　　茶杯稳定落下，刚刚好落在原来的位置。

　　“现在，你可知道我的不简单？只是不知道，你的不简单和我的不简单，哪一个会更不简单？”这时，封青岩淡淡说道，脸色显得十分平静，似乎并不知道隔空摄物的恐怖。

　　张道古脸色惊恐，一步一步倒退着，隔物摄物根本就是神话般的手段。

　　“如果你还认为你更加不简单，那么我不介意和你试试，看谁更加不简单？”这时，桌子上的一个玻璃烟灰缸，蓦然飞落在封青岩的手中，紧接着就化为一片粉末飘荡。

　　看到玻璃烟灰缸，被封青岩双手一搓就化为粉末落下，张道古显得更加惊骇了，目光充满了惊恐。

　　这到底是什么人，怎么如此恐怖？

　　“看到这里，不知道你还敢不敢找我麻烦？还自认自己很不简单？还认为自己可以破坏规矩，可以任所欲为？”封青岩静静说道，显得风平浪静，接着他再次猛然出现在张道古的身前。

　　两人之间，不过是一步之距。

　　这时，张道古猛然倒退数步，接着脚下一个踉跄，整个倒坐在地上。

　　“张先生，请你回答我。”封青岩淡淡问着，虽然声音平静，但是透着一股不容置疑的气息。

　　“封先生，我错了。”张道古压抑着心中的惊恐说道。

　　“各人立场不同，说不上对错，只是谁更不简单而已。”封青岩淡淡说了一句，接着又言，“不过，你的确是错了，因为你遇上了我。鬼王瓶，你还想要吗？”

　　“不要了。”

　　张道古心中苦涩，这时谁又敢要鬼王瓶，是想找死吗？

　　“其实，我的意思是说，如果你想要，你可以去找茅真，因为这个鬼王瓶不是我的，而是茅真的，你可明白？”封青岩慢慢说道，声音平静，显得心平气和。

　　“明白。”张道古点头说道，但依然无法掩饰心头的惊恐，而且心里对这个年轻人越来越畏惧。这个年轻人，说话始终都是不急不缓，显得风平浪静，但是这样才更加恐怖。

　　“有些事，我也不想和你计较，但是有些你惹出来的事，就必须给我圆满解决了。”这时，封青岩又说道，声音依然不高不低，但多了两分坚决，“刚刚那个女孩子，是我的小表姨，而她就在赵总的公司。今晚，发生了一些不愉快的事情，必然对她有很大的影响。我看得出，那个赵总挺听你说话的，你知道应该怎么办吧？还有，那个柯姐我不太喜欢，为人尖酸刻薄了些。当然，我也不会断了她的前途，让她收敛一些就行了……”


第212章 一千万赔罪

　　“我刚刚说的，你可是明白？”

　　房间的厅里，封青岩静静说道，语气始终是不急不缓，显得十分平和。接着，还没有待张道古回应，又说道：“至于你威胁我的事，我也不与你计较，也不用你负荆请罪。”

　　“封先生，我明白怎么做了。”

　　这时，张道古有些惶恐点头，听到封青岩不计较之前的事情，心里微微松一口气。不过，对方不计较，而他却不能不有所表示，微微一礼后，说道：“封先生不计前嫌，道古感激不尽，道古必然会送上谢罪之礼。”

　　张道古说完就立即掏出支票本，唰唰地写了几下，然后撕下一张，双手递上去，说道：“封先生，这是道古的一点小意思。”

　　封青岩瞥了一眼，看到是一千万，微微有些意外，这时却说道：“我说过，不与你计较，自然不需要你的钱财。”

　　“封先生请收下，要不然道古心中不安。”

　　张道古依然双手递着，并没有收回手的意思，显得十分恭敬，接着看到对方根本就不看在眼里，就说道：“封先生，你误会了，这是道古给顾小姐赔罪的。”

　　封青岩不由一笑，接着也收下，说道：“那我就代她收下了。”

　　张道古看到封青岩收下那张支票，心里也松了一口气，而对方收下，也说明原谅了他。幸好，这名年轻人是一个温文尔雅的人，要不然今晚，恐怕自己就会折在这里……

　　“既然如此，那青岩就告辞了，如果张先生有空，可到青山村走走看看。”封青岩淡淡说道，接着就走出去。

　　“封先生慢步，道古有空一定去。”

　　张道古点头说道，当封青岩走出去后，他不由伸手抹了一把额头上的冷汗，而他的背后早已经湿透。而在此时，他无力地坐在沙发上，心中依然有些惊骇，这年轻人到底是什么人？

　　怎么如此恐怖？

　　封青岩走出房间，不知道小表姨去哪里了，就拨通电话。

　　片刻后，小表姨从另外一个房间里走出去，跟着出来的还有赵总和柯姐。

　　“小表姨，事情解决了，我们回去吧。”封青岩说道。

　　“解决了？”赵总微微有些疑惑，接着也没有说什么，就快步走进张道古的房间。而柯姐只是冷冷瞥了一眼，对着小表姨叮嘱两句，也跟着赵总走进去。

　　“大表侄，真的解决了？”

　　小表姨有些疑惑说道，微微有些担忧。

　　“小表姨放心，真的解决了。”封青岩笑了笑，看了一下手表说道，“都十二点多了，我们回去吧。”

　　小表姨看了一眼张道古和赵总所在的房间，似乎想要打个招呼，接着迟疑了一下，然后“嗯”了一声，就跟着封青岩走出去，显得心事重重的样子。

　　在回去的路上，小表姨沉默不语，依然是心事重重的样子。

　　“小表姨，对不起，是我给你添麻烦了。”封青岩看到小表姨这个样子，微微有些不好意思，接着又说道，“不过，请小表姨放心，这事真的解决了，赵总和那个柯姐不会为难你的。”

　　“青岩，我没事，这事你是对的。”

　　小表姨笑了笑，但是有种强颜欢笑的样子，静静说道：“如果这个黑瓶子，真是你朋友丢失的，是应该要还回去的。”

　　“对了，这是那个张先生给你赔罪的。”

　　这时，封青岩从怀里，掏出那张支票递给小表姨。

　　“赔罪？什么赔罪？”小表姨愣了一下，疑惑接过封青岩递过来的支票，接着不由一愣，然后瞪大眼睛，有些结巴说道：“一、一千万？这、这……”

　　好一会儿，小表姨才回神过来，问着：“青岩，这是那个张先生给我的？你刚刚说赔罪，什么赔罪？青岩，你、你不会把黑瓶子卖掉了？”

　　“黑瓶子在这里。”

　　封青岩抽出一只手，把鬼王瓶掏出来，接着又收好，淡淡说道：“赔罪，就是赔罪，也没有什么好说的。”

　　这时，小表姨不由有些愣了起来，接着又说道：“青岩，这一千万我不能要，你快还回去。”

　　“小表姨，既然是给你赔罪的，你就放心收下来，听我的，没事。”封青岩说道。

　　“我、我不能要。”

　　小表姨有些慌张说道，她并不是不喜欢钱，而是不敢收，怕惹出什么麻烦。

　　“小表姨，听我的，收下，真的没事。”封青岩又说道。

　　这时，小表姨依然呆呆地看着那张支票，这可是一千万啊，自己得要拍多少部戏才能够赚到？自己现在有了些名气，赚一千万还是有很大的机会。但是，对于那些普通人来说，打一辈子工，不吃不喝，也赚不到一千万……

　　小表姨呆呆看着那张支票，一路上沉默不语。

　　在两点多的时候，两人也回到家里。

　　“青、青岩，我、我真的不能收。”在大厅上，小表姨拿着那张支票又说道，心里显得有些害怕。

　　封青岩看到，也大概知道小表姨是什么心思，于是安慰说道：“小表姨，这一千万就你放心收下，如果你不收下，他还不安心呢。”接着，他笑了笑，又说道：“小表姨，我和你说过，我这个大表侄也是个不简单的人，这样说你明白了吗？”

　　在这时，似乎小表姨终于明白过来，不由瞪着眼睛看着封青岩。

　　“明白了？明白了，就快点去睡觉，都快要三点了。”封青岩看了一眼，墙上已经有将近百年历史的老挂钟。

　　“啊，都三点了？”

　　小表姨惊叫了一声，接着就拿着支票呆呆地走回房间。

　　而在此时，封青岩来到书房的书桌前坐下，把鬼王瓶拿出来放在台灯下，细细打量起来。鬼王瓶大概十厘米高，三四厘米宽，通体黑色，瓶身上刻有晦涩而古怪的纹理，入手有些冰凉……

　　这时，封青岩在细细观察瓶身上的纹理，他感觉这个鬼王瓶十分不简单，给他一种与众不同的感觉，但是又不知道不简单在哪里。

　　一会儿后，他开始尝试打开鬼王瓶。

　　在百花会所时，他已经尝试过两三次，但是并没有打开。这时，他又尝试了几下，依然没有打得开，接着就动用神力强硬打开。


第213章 无法承载的符文

　　星空下，夜色宁静，村子安详。

　　在村尾的那一座大院落里，封青岩的书房依然亮着灯，这时他正在动用神力强行打开鬼王瓶。只听“砰”的一声，鬼王瓶就被强行打开。紧接着，隐隐有一道红光从瓶子里面冲出来，使整个书房都弥漫着一股奇异的气息。

　　封青岩看到微微惊讶，这个鬼王瓶果然不简单。

　　“不知道里面的鬼魂，魂飞魄散了没有？”封青岩把鬼王瓶放在眼前，但是鬼王瓶里面黑漆漆一片，他并没有看得清楚。不过，他隐隐约约感受到鬼魂的气息，似乎那个鬼魂并没有魂飞魄散。

　　这时，封青岩不禁有些惊讶起来，想不到这个鬼王瓶在离开游方殿的规则后，依然可以保全鬼魂。

　　难道鬼王瓶里面自成一套规则？

　　要不然，在离开游方殿的规则后，怎么可能还可以保全鬼魂？

　　此时，封青岩对鬼王瓶好奇不已，想搞清楚鬼王瓶里面是什么情况。但是，他试了好几次，都无法看清里面是什么，似乎连灯光也无法照进去，显得颇为古怪。

　　这个时候，他不禁皱了皱眉头，在思索着办法，他对这个鬼王瓶实在太好奇了。他想弄明白，鬼王瓶在没有游方殿规则下，是如何保全鬼魂。毕竟，这个世间在没有地府规则下，是无法保全鬼魂……

　　“难道肉眼无法看得清楚？”

　　封青岩放下鬼王瓶，同时拍的一声，把书房里的灯全部关了。接着，他把神力运到双目上，而双目立即如炬，眼睛中迸发出两道光芒。而在这时，看到鬼王瓶在黑暗中，瓶口上喷薄出一道有七八厘米高的淡淡红光。

　　似乎红光散发着一股颇为奇异的气息。

　　“这是什么？煞气？”

　　封青岩疑惑说道，接着把鬼王瓶拿到手中。

　　这时，他终于看清鬼王瓶里是什么情况，里面竟然自成一个不小的空间。在瓶底，他看到一个蜷缩着的鬼魂，而在瓶子的四壁，他看到一个个闪烁着光芒的符文，密密麻麻一大片。

　　这些符文十分晦涩，显得神秘无比。

　　而在此时，被困在瓶子里的鬼魂，似乎知道鬼王瓶被打开，立即抬起头对着瓶口大喊。

　　“放我出来。”

　　“快放我出来。”

　　“不仅可自成一片空间，竟然还衍生出自己的规则，把鬼魂保全下来，这鬼王瓶还真的不简单……”封青岩有些惊叹说道，这说是神仙手段也不为过，现在即使是他，也无法做出这样的一个瓶子。

　　“不过，这些是什么符文？看起来倒是有些古怪和神秘……”

　　这时，封青岩并没有理会那个鬼魂，不过在他看到那些神秘的符文后，也知道鬼王瓶能够自成空间和保全鬼魂的原因了。

　　这一切，恐怕都是因为瓶子四壁的那些神秘符文。

　　这些符文，有着一股神秘的力量。

　　封青岩好奇地看着，这些符文闪烁不断，显得晦涩而神秘，似乎是一个个刻在瓶子的四壁。不过，这些符文他从来没有见过，一个也不认识，不知道代表着什么意思。

　　紧接着，他想把里面的符文，一个个抄录下来。

　　他想研究一下这些符文。

　　这时，他打开台灯，拿起书桌上的钢笔，在纸上一个个抄录起来。但是，在他抄录几个符文后，感觉精神微微有些不振，似乎很困的样子。这让他颇为意外，眉头不由大皱，自从他成为土地神力，根本就不会精力不济。接着，他不由疑惑起来，说道：“难道抄录这些符文，需要消耗大量的精力？”

　　现在，他对这些符文更好奇了，想不到只是抄录而已，都需要消耗如此大的精力。而且，在他抄录二三十个后，那一张纸竟然一点点碎开，似乎风化般。

　　窗外风吹来，纸屑落满了一地。

　　“这是怎么回事？”

　　这时，封青岩看到后，不禁心头大为震动起来，目光显得有些震惊。他伸手触摸一下那如风化般的纸屑，似乎那张纸竟然无法承受这些符文。

　　“这些符文到底是什么，竟然有如此神奇的力量？”

　　紧接着，封青岩又迅速抄录起来，但是在他抄录二三十个后，那张纸又化碎屑，一点点粉碎起来。而在此时，他越来越困，困得几乎睁不开眼睛，似乎自己已经有数天没有合眼，身体显得疲惫不堪。

　　这时，他立即放下笔，静静坐在椅子上休息。

　　“好困……”

　　封青岩闭上眼睛，一股强烈的困意涌上心头，接着把一缕缕灵气打入自己的身体。灵气在体内化为一股股生机，流转于四肢百骸，大概半个钟头后，也慢慢恢复过来。

　　不过，他的精神依然显得十分疲劳，接着他消耗一些神力来恢复精神。

　　“这些符文到底是什么？”

　　封青岩心头有些震撼，对这些符文好奇不已。

　　紧接着，他一张纸页抄录五个符文，但是当数十张纸页叠在一起的时候，又如同化风般粉碎了。

　　“这些世间，怎么有如此神奇的符文，竟然连纸张都无法承载？”封青岩显得好奇不已，对这些符文的兴趣越来越大，接着直接在书桌上抄录起来。抄录了二三十个符文后，书桌还好，并没有粉碎，但是当抄录到七八十个的时候，书桌慢慢腐朽起来了。

　　片刻后，书桌竟然烂穿了。

　　“难道这些符文无法承载？这是不是太过恐怖了些……”

　　这时，封青岩一看窗外，竟然天色大亮，已经六点了，不禁有些惊讶起来。而他研究这个鬼王瓶，也有三钟头了。他思索一下，就在纸上抄录了几个符文，接着走出大院落，朝山里走去。

　　不久后，他就来到老道士的茅庐。

　　这时，老道士正盘坐在溪水边的那块大黑石上。

　　当封青岩走近时，他也睁开眼睛，接着从石头上轻跳下来。接着，两人都在茅庐里席地而坐，封青岩还在煮水泡茶。

　　一会儿，茶香弥漫。

　　喝了一会儿茶，封青岩就把那张纸拿出来，对着老道士说道：“请问道长，可认识这些符文？”


第214章 和成仙有关

　　茅庐里，封青岩从怀里掏出一张纸，抹平铺在茶几上。

　　纸页不大，大概是十六开的样子，上面分散写着六个奇形怪状，看起来颇为古怪的符文。

　　老道士起初并不太过在意，但当他看到那六个符文时，整个人不由愣了一下，接着被深深地吸引。片刻后，抬头问着：“封居士，这些符文你是从哪里得来？”

　　“道长认识？”封青岩反问。

　　老道士沉吟一下，接着摇摇头说道：“不认识。”

　　“那请问道长，可是见过或者知道这些符文？”这时，封青岩又问着，他微微有些意外，想不到连老道士都不认识，心里不禁有些惊讶起来。想来以老道士的高深道行，应该也认识、知道不少符咒、符文之类的东西。即使不认识，也应该知道，但看老道士的反应，似乎完全没有见过的样子。

　　“曾经倒是见过一些，但是不知道这些符文是什么。”老道士沉默片刻后说道，接着又问着，“封居士，这些符文你是从哪里来？”

　　“偶然所得。”封青岩随口说道。

　　老道士看到封青岩如此说，也没有继续追问下去，问着：“封居士，你手上还有多少这样的符文？”

　　“还有一些。”

　　封青岩沉吟一下说道，看样子，似乎老道士也不是完全不知道。不过，既然老道士见过这些符文，那么他应该也知道，一张纸页无法抄录太多的符文……

　　既然如此，那么自然也知道这些符文不简单。

　　“既然道长曾经见过这些符文，那可知道它的神奇之处？”这时，封青岩问着，他想试探一下老道士有没有知道。

　　“神奇之处？”老道士疑惑问着。

　　这时，封青岩有些意外，难道老道士并不知道？这不应该啊。难道，老道士曾经见过的符文太少，又或者老道士并没有抄录过？所以没有注意到，一般的东西无法承载这些符文？

　　况且，抄录这些符文，需要消耗大量的精力。

　　他只是抄录数百个符文，就有一种筋疲力尽、数天数夜没有合眼的感觉，更不要说是普通人了。

　　“就是，抄录这些符文，需要消耗大量的精力。而且……”封青岩思量一下，看着老道士说道，观察他脸上的表情变化，“在这张纸上，只有抄录超过三十个，这张纸，就会如同风化般粉碎。”

　　这时，老道士的脸色虽然依然平静，但他的眉头却猛然跳动了一下，似乎心头显得十分震惊。沉默了片刻，问着：“封居士，真的如此？”

　　封青岩点点头，似乎老道士真的知道一些啊。

　　“封居士，如果这些符文真的如你所言，恐怕这些符文就是传说中的魂文。”过了一会儿后，老道士微微有些感叹说道。

　　“魂文？”封青岩皱了皱眉头，从来没有听说过“魂文”。

　　“师门的古籍中曾有记载，魂文难以书写，一般物质无法承载，因此也失传了。”老道士缓缓说道，接着看到封青岩有些疑惑，又言，“虽然贫道曾见过，但是一般都是刻在硬器上，而且数量十分稀少，所以并不知道……”

　　果然如此，封青岩听到微微有些意外，接着好奇问道：“请问道长，这魂文是什么文字，它的作用又是什么？”

　　“贫道也不太清楚，似乎这魂文和修行有关。”老道士皱了皱眉头，接着摇头苦笑起来，“想不到这种文字真的存在，而且还见过……”

　　“和修行有关？”

　　封青岩蹙着眉头在思索，似乎还真的和修行有关，接着又问着：“那请问道长，可知道这魂文起源？”

　　“不知道。”老道士摇头，接着说道：“魂文很神秘，世间几乎没有什么记载，谁也不知道它起源于哪个时代，也不知道为何而消失。而贫道追寻了一辈子，想不到它就是……”

　　这时，老道士的脸色显得有些苦涩，谁又想到那几个刻在青铜器上，显得奇形怪状的符号，就是他一直苦苦追寻的魂文？

　　“道长，你刚刚说它不知为何而消失，难道还有其它原因？”封青岩有些疑惑起来，接着细想了一下，又说道：“不过想来也是，难以书写和一般物质无法承载，这应该是主要原因，而不是根本原因。不过，根本原因是什么？”

　　老道士摇摇头，他只是知道魂文的一些信息而已，在这之前他对魂文的真正存在，还存在着怀疑的态度。不过，现在知道魂文的真实存在，心里也有些激动起来，接着有些期待说道：“封居士，贫道可否向你抄录一些？”

　　封青岩想了想，说道：“可以。”

　　“贫道看过一些古人的笔记，其中有人提过魂文，说魂文和成仙有关。”这时，老道士说道，然后皱着眉头又言，“不过，贫道也不知道真假，或许是太过神秘，导致古人想得太多了……”

　　“和成仙有关？”

　　封青岩听到不由一愣，心中暗暗有些惊讶起来。

　　如果在以前，他不会相信，但是现在，他倒是有七八分相信了。神都存在了，成仙又有什么奇怪，而且魂文有如此神奇的力量，说不定还真的可以成仙。

　　鬼王瓶自成空间，衍生出一套可以保全鬼魂的规则，似乎这一切都是靠魂文的力量，由此可见魂文的不简单。而鬼王瓶乃是茅家的祖传之物，想来也是由茅家的先祖铸造出来，似乎茅家的先祖就是道教中的神仙……

　　难道魂文真的和成仙有关？

　　“道长，你曾经在哪里见过这些魂文？”这时，封青岩好奇问着，不过他只是随口一问，也不在意老道士会不会回答他。

　　“一座古墓的青铜门和棺椁上。”老道士却追忆说道。

　　封青岩闻言，微微有些惊讶，接着感叹说道：“想不到道长，还兼职考古啊……”

　　老道士听到不由老脸一红，接着有些尴尬说道：“可惜，当时贫道并没有意识，刻画在青铜门和棺椁上的奇怪符号，就是传说中的魂文……”


第215章 进入鬼王瓶

　　“那座古墓的主人是何人？”

　　这时，封青岩有些好奇起来，老道士跑去盗墓，嗯，应该是考古，看来那座古墓颇有些来历。而且，还有神秘莫测的魂文刻在古墓上，看来墓主生前是个不简单的人。

　　难道墓主生前是个修道之人？

　　封青岩有些意外地猜测着，似乎也只有这种东西，才能够吸引到老道士。

　　“一个不出名的人。”老道士随口说道。

　　封青岩看到老道士不愿多说，也没有继续问下去，不过鬼王瓶乃是茅家祖传之物，不知道茅真认不认识这些魂文？

　　如果认识，看来自己要请教一下。

　　还有，茅家的捉鬼茅术，难道也和这些魂文有关？

　　“封居士，贫道现在可否去抄录那些魂文？”这时，老道士期待问着，有些迫不及待的样子。毕竟，他这一生中，都有意或无意地寻找魂文，现在有关修行的魂文就在眼前，如果教他不焦急和心动。

　　或许，自己能够在这些魂文中，寻到关于修行的秘密。

　　当然，得道成仙他也不奢望，那太过飘渺了。

　　“道长，那些魂文正在家中，您和我下山去取就行了。”封青岩说道，他在黎明前抄录了好几百魂文，现在都分散放在书房里。不过，在那鬼王瓶的四壁上，却有着上万的魂文，密密麻麻一大片。当然，在这上万的魂文中，有不少是重复的。

　　不过，即使是不重复的，恐怕也有数千之多。

　　这时，老道士立即站起来。

　　封青岩看到老道士一幅焦急的样子，也没有继续待下去，于是走出茅庐。

　　不久后，封青岩就带着老道士回到家中，让他在大厅里等着，自己则去了书房。片刻后，他分几次把那几百个魂文拿出来，分散放在桌子上。

　　“咦！这是？”

　　这时，老道士微微惊讶一下，他似乎感应在那几百的魂文中，有着一股十分微弱的气息波动。只是，这股气息太过微弱，他都有些怀疑是不是自己产生错觉。

　　不过，他并不认为是自己的错觉，自己应该是真的感应到了。

　　他蹙着眉头看着，对这些魂文越来越好奇，接着把那八十多张纸页慢慢移近，似乎那股气息的波动增强了。当他把八十多张纸页移在一起的时候，蓦然看到手中的纸页，如同风化般慢慢粉碎了。

　　这时，他有些激动也有些惊讶，那双干枯的手在微微颤抖。

　　这应该真的是魂文。

　　只有魂文，才有这种神奇的力量。

　　“真是这样，一般物质无法承载……”老道士低语，双眼充满激动的神色。

　　这时，封青岩不由苦笑一下，似乎这老道士是故意的，也不知道他是想尝试一下魂文的神奇，还是在探索着什么。

　　“封居士，你有没有在这些魂文中，感应到一股气息的波动？”老道士有些惊叹看着，这些如同纸灰般的纸沫，接着抬起头疑惑问着，“似乎，在这些魂文中，有着一股很微弱的气息波动……”

　　“气息波动？”

　　封青岩愣了一下，有些疑惑起来，他倒是没有注意到。

　　因为他的注意力并不在这里，他是被魂文的神奇力量吸引了，并没有留意到它的气息波动。不过，既然老道士如此说，恐怕在这些魂文里，真的有一股神秘的气息在波动。

　　“不错，气息波动，一股十分微弱的气息波动。”老道士点头说道，接着眼巴巴地看着封青岩，但看到封青岩也眼巴巴看着他，于是忍不住出声问着，“封居士，你还有魂文吗？”

　　“没了，全都给你了。”封青岩摊了一下手。

　　这时，老道士不由愣住了，呆呆看着桌子上的那一层纸沫，接着呆呆地问着：“真的没有了？”

　　“真的没有了。”封青岩说道。

　　“这……”

　　老道士不禁傻眼了。

　　“不过，倒是不用担心，这些只是我抄录下来的。没了，可以再抄录。”封青岩笑了笑说道。

　　老道士听到，终于松了一口气，接着说道：“那就请封施方再麻烦一次，把刚才的那些魂文抄录下来。如果封居士嫌麻烦，贫道可以代封居士抄录……”

　　“这个倒是不麻烦，不过倒是要消耗一些精力。”

　　封青岩笑了笑拒绝了，他还不想让别人知道，这些魂文是来自鬼王瓶。现在他对鬼王瓶越来越好奇，倒是有些舍不得还给茅真了，不过舍不得和不还是两回事，他还没有想过要黑茅真的鬼王瓶。

　　不过，他只是想迟点再还回去，趁着这段时间好好研究一下。

　　“道长，过几天我再给你送去如何？”这时，封青岩说道。

　　老道士沉吟一下，说道：“那贫道先谢过封居士了。”接着，他也没有在大院落里继续逗留，持着那支破旧的旗幡回到山中茅庐。

　　这时，也不过是早上八点多而已。

　　封青岩看到小表姨似乎还没有起床，也没有去打扰，毕竟昨晚睡得比较迟。现在，他准备去煮早餐，但走到厨房，发现早餐已经被煮好。

　　“咦，难道是子鱼煮的？”

　　封青岩疑惑一下，也没有多想，吃完早餐后，就把小表姨叫起床，接着自己清理一下书房。紧接着，他又开始研究起鬼王瓶，越是研究越是感觉到鬼王瓶的神奇和不简单。

　　这让他觉得，根本就不是人的手段，而是神仙的手段。

　　“难道这个世间，真的有所谓的神仙？”封青岩看着鬼王瓶思索起来，他只是从一个鬼王瓶中，就看出了很多他曾经无法想象的东西。还有，他背上的那幅青面獠牙鬼图，似乎来历也十分神秘。

　　即使在现在，他依然没有半点头绪。

　　这到底是一个什么样的世界？

　　封青岩越来越看不清，自己所在的这个世界，是一个怎么样的世界。他以前所看到的一切，似乎并不是世界的真相，只是世界的一小部分而已……

　　不过在这时，他却在思索着，自己要不要进入鬼王瓶里。因为只有这样，才能够真正体现到鬼王瓶的能力，而且能够更好地研究鬼王瓶神奇。

　　不过，他有些怕他进去了，就出不来。

　　如果这样，那就悲剧了。


第216章 太学院的提名

　　书房里，封青岩在认真研究着鬼王瓶，但是他并没有研究出什么，反让他生出一股进入鬼王瓶的冲动。不过，在最后他还是忍下来了，鬼王瓶明显就是装鬼的法器，如果自己贸然进去后无法出来，那就悲剧了。

　　这时，他不由摇摇头，打消了这个念头。

　　“不过，这魂文的确神奇……”

　　封青岩微微惊叹说道，接着又开始抄录那些魂文，抄录魂文需要消耗大量的精力。幸好，他有大量的灵气和神力，来迅速恢复和补充体力以及精神力。当他抄录上千个魂文后，果然在桌子上的那一堆魂文中，感应到一股无比微弱的气息波动。

　　“果然有气息波动，不过……这是什么气息？”

　　封青岩细细感应起来，在思索着那是什么气息，不过他是第一次感应到，并不知道那是什么气息。接着，想到自己在抄录的过程中，消耗了大量的体力以及精神力，特别是精神力消耗得最为厉害，“难道，这是精神力的气息波动？还是，修道者所说的神力？”

　　在傍晚，封青岩坐在亭子里静静喝茶，整个人显得有些疲倦。

　　虽然他有大量的灵气以及神力，来恢复和补充体力以及精神力，但是抄录魂文太过消耗精力了。即使恢复过来，依然感觉到整个人疲惫不堪，让他不得不停下来休息。

　　“魂文，魂文……”

　　封青岩一边慢慢喝着茶，一边在苦苦思索着，紧接着他眼前一亮，似乎想到了什么，不由疑惑说道：“这魂文，不会和灵魂有关吧？要不然，为何要叫为魂文……”

　　这时，他立即回到书房里，关上门后就神魂出窍。

　　不过让他疑惑的是，他并没有感应到什么，不禁有些失望起来，皱着眉头说道：“不对，怎么会这样，难道我猜错了？还是，我的方法不对？”

　　不久后，他就走出书房，来到小青河边散步。

　　而在这时，他的手机突然响起，掏出来一看竟然是老师的电话，微微有些意外。不过，虽然他已经毕业了，但和老师的联系并没有断。虽然联系没有以前那么多，但是每逢过年过节，都打电话问候，甚至还会寄些小礼物过去。

　　不过，平时都是他打电话过去，老师倒是很少打电话过来。

　　“喂，是青岩吗？”电话里说道，声音显得有些苍老，似乎还带着几分无法压抑的激动。

　　“老师，是我，青岩。”

　　封青岩笑了笑，接着关心说道：“老师，您的身体可好？风湿好些没有？对了，老师您现在戒烟没有？如果实在戒不了，就尽量少抽一些，抽烟对身体不好……”

　　电话里，那个苍老的声音显得有些高兴，毕竟是自己的得意学生，即使毕业后还经常联系自己，还时刻关心自己的身体状况。

　　在过年过节时，即使人不到，也会寄一些小礼物过来……

　　“老师，我认识一个老中医，对风湿性关节炎颇有研究，要不要我帮你联系一下？”这时，封青岩突然说道。当然，他自然不认识什么老中医，不过他相信他的灵气，肯定可以修复老师的身体。

　　“老毛病，忍忍就过了，没多大的事。”电话里，那个苍老的声音笑了笑，接着压抑着激动说道：“青岩，你现在在哪里，还在村子里？”

　　“嗯，还在村子里。”封青岩说道。

　　“那你的身体好些没有？”电话里，苍老的声音微微叹息说道，也知道封青岩的身体状况，接着又言，“对了，你的小说，老师也看了，写得不错，似乎还卖得挺火的。”

　　“谢谢老师夸奖。”封青岩笑了笑。

　　“青岩，不是老师夸奖，而是你的小说写得真的不错。不过，你知道老师打电话给你，是为了什么吗？”这时，电话里的声音高兴地说道，紧接着就猛咳起来。

　　“老师，您没事吧？”封青岩关心问着。

　　“没事，小毛病而已。”电话里，那个苍老的声音并不在意，接着忍不住说道：“青岩，你知不知道，你被太学院提名了。”

　　“太学院提名？”

　　封青岩闻言后微微惊讶，他倒是听说过太学院，但是知道也不多。传言，太学院每年只有两个名额，乃是天朝传授儒家经典的最高学府，一向都十分神秘，外人根本无法得知。

　　他曾在第一学府求学时，倒是十分向往。

　　“不错，你被太学院提名了。”电话里的声音激动说道，显得高兴无比，接着又言，“青岩，你应该也知道，太学院每年只有两个名额吧？”

　　“这个知道。”

　　封青岩说道，接着笑了笑又言，“老师，只是提名而已，太学院每年的提名，似乎也有不少啊。而且，提名了，也不一定见得能够进入太学院。”

　　“青岩啊，那你可知道，太学院每年提名有多少？老师告诉你，绝对不会超过十个。而且，太学院提名说明了什么？说明了，你是天朝这几年来，最为出色的学子之一。太学院的提名，甚至比学府的毕业证都好用。”电话里，苍老的声音依然有些激动说道，毕竟是自己的学生得到了太学院的提名，“还有，要相信自己，现在还没有开始，你就没有信心了？这可不行，知道没有？”

　　“老师，我知道了。”

　　这时，封青岩不由笑了笑。

　　他在求学的时候，曾经打听过太学院，倒是知道一些太学院的流程。似乎，一开始是由学校或者特别有威望的人，来推荐名额上去。接着，就由太学院根据推荐上来的名字，进行暗中考察，然后就由太学院根据考察来提名。

　　只有太学院提名的人，才能够参与太学院的考核，最后在考核中胜出的那两名学子，才可以进入太学院正为太学院的弟子。

　　这时，封青岩听到自己得到太学院的提名，心里不禁有些惊讶和疑惑起来。不过，他心里也有些高兴，毕竟是自己曾经向往的太学院，但是现在他对太学院，并没有多少期待了。

　　如果是在以前，他倒是真的高兴，甚至会立即打电话给外公。


第217章 他没有兴趣

　　夕阳西下，天边一片火红。

　　在河边的草丛中，封青岩迈着脚步在慢慢走着，这时有些好奇问着：“老师，我的名字是你推荐上去的？谢谢了！”

　　“你的名字，老师倒是推荐上去过，但是在学府那一层时，就被刷下来了。”电话里，那个苍老的声音也有些疑惑起来，封青岩的名字并不在学府推荐的名单上，但最后却在太学院的提名名单里，这让他颇为疑惑。

　　按照一般的流程，先由文学院的教授推荐一人，接着由文学院筛选出三人推荐到学府，再由学府筛选出三人到太学院，最后由太学院来提名。但是，今年第一学府推荐上去的三人，都没有被太学院提名，反而是被刷下来的封青岩，出现在太学院提名的名字里，让第一学府意外不已。

　　封青岩听到，也有些惊讶起来，接着疑惑说道：“老师，既然我的名字被刷下来了，怎么还出现在提名的名单里？”

　　电话里，那个苍老的声音微微沉默一下，接着说道：“应该是有其他人，把你的名字推荐上去了。青岩，这事你也不知道？”

　　“不知道。”封青岩说道，心里微微有些奇怪，不知道是何人推荐自己。似乎，自己也没有认识什么特别有能量的人，即使认识，谁又愿意浪费一个名额？毕竟，太学院只有两个名额，竞争又那么激烈。如果是老师或者长辈推荐自己，这也说得过去，毕竟有那一层关系在那里，但是自己糊里糊涂，就出现在太学院的提名名单上了。

　　这让他颇为疑惑。

　　这时，电话里有些意外，接着说道：“青岩，既然不知道，就不要理会了，现在就要养精蓄锐，准备太学院的考核。太学院的考核并不容易，你要认真应付，一定要全力以赴……”

　　“老师，现在我对太学院没有什么兴趣，况且又不太想离开村子，所以……”封青岩想了想说道，现在自己已经成为阴神，掌管一方水土平安，对太学院真的没有什么兴趣了。如果在以前，他倒是会努力一番，无论如何都要考进太学院。但是现在，无论如何他都是一个神，再进入一个学院求学，似乎也没有什么意思了。

　　而在他还没有说完的时候，电话里就大急起来了，带着些激动说道：“青岩，你说什么？你想放弃这次考核？不行，绝对不行！你好不容易，才得到太学院的提名，你不能放弃。如果你放弃了，你知道你会辜负多少人吗？”

　　“老师，我是真的没有什么兴趣。”这时，封青岩有些无奈说道。

　　“不行，这事没有商量的余地，你一定要去参考。如果没有什么事，就这样，老师要去吃饭了。”电话里，那个苍老的声音带着些怒火说道，非常不爽地挂断电话。

　　封青岩听到，不由苦笑一下，他也知道此事自己做得有些不对，但是他对太学院真的没有什么兴趣。而且，他离开了青山县，还如何管理土地庙以及游方殿？这是他最主要的问题之一。

　　这时，封青岩不由皱着眉头看着天边。

　　一会儿后，天色快黑了，他就走回去做饭。接着，他看到苏子鱼和小表姨正在菜地里摘菜，微微有些意外，也走过去。

　　“青岩，恭喜了。”这时，苏子鱼笑了笑说道。

　　“恭喜什么？”封青岩问着。

　　“你还没有知道？”苏子鱼微微有些疑惑，接着说道：“你已经被太学院提名了。”

　　“哦，你是说这事啊，倒是知道了。”

　　封青岩不禁有些惊讶起来，想不到苏子鱼也收到消息了。而在此时，小表姨却好奇问着：“青岩，什么是太学院提名？”

　　“就是一家专门学习儒学的学院，通知我去参加入学考试。”封青岩淡淡说道，虽然太学院算不上是什么秘密，但是知道的人还真的不多。

　　小表姨点点头，接着也没有多问，在静静摘菜。

　　“小表姨，够了，我们三人吃不了那么多。”这时，封青岩提醒一下说道，接着蹲下来清理一下菜地里面的杂草。

　　“说实在，我现在对太学院的兴趣不大，刚刚还被老师骂了一顿。”封青岩苦笑一下说道。

　　这时，苏子鱼有些惊讶起来，问道：“难道你想放弃？”

　　封青岩点点头，接着静静地拔草。

　　苏子鱼看到不由皱了皱眉头，疑惑问着：“为何要放弃？”

　　“没有什么兴趣。”封青岩说道。

　　“这个理由……”苏子鱼自然不相信，接着问道：“你是不是有什么苦衷？”

　　“没有啊。”封青岩说道。

　　一会儿后，三人就离开菜地回到大院落，接着封青岩忙着做饭，小表姨也在帮忙洗菜。而在此时，苏子鱼走出大院落，来到外面的草丛，接着掏出电话。

　　“小鱼，什么事？”电话里，苏定邦问着。

　　“爸，他说他没兴趣。”这时，苏子鱼蹙了蹙眉头说道。

　　“什么没有兴趣？”苏定邦愣了一下，一时没有反应过来苏子鱼在说什么。

　　“就是青岩没有兴趣进入太学院。”苏子鱼说道。

　　“你确定？”这时，苏定邦愣了一下，接着眉头大皱起来，他也没有想到，居然会有人拒绝太学院。倒不是从来没有人拒绝过太学院，只是十分罕见而已，毕竟太学院有着至高的地位。而且，凡是从太学院走出来的人，都是天朝的栋梁之材。

　　不知道有多少人梦寐以求。

　　“他亲口所说，我也感觉到他，似乎兴趣真的不大。”苏子鱼想了想说道。

　　“嗯，知道了。”聊了几句后，苏定邦就挂了电话，然后静静坐在书房里。一会儿后，天色已经完全黑下来，他就坐在院子的一角，在黑暗中静静喝着茶。

　　封青岩的名字，出现在太学院的提名名单上，自然是出自他的手笔。但是，他没有想到，封青岩居然没有兴趣，竟然拒绝了。

　　虽然让封青岩进入太学院，会让各方势力很快发现他的存在。但是，即使封青岩没有进入太学院，依然会被各方势力所知，只是时间早些和迟些的关系而已。

　　既然最后都会知道，那还不如先让封青岩进入太学院。

　　但是，他没有想到，封青岩竟然拒绝了。


第218章 任命左右鬼首

　　夜色下，苏定邦在院子的一角静静坐着，不时喝上两口茶。

　　“这小子究竟在想什么，居然不想进入太学院？”苏定邦有些意外，蹙着眉头思索着，想不明白对方在想什么。虽然他有办法逼封青岩进入太学院，但是对方既然没有兴趣，他把对方逼进去也没有意思，甚至会适得其反。

　　但是，如果封青岩没有进入太学院，自然就没有太学院的庇护。那么，曾经封满楼得罪过那么多人，而那些人发现他后，又岂会放过他？而且，他也不想封青岩变成第二个封满楼，把整个天朝闹得鸡飞狗跳。

　　而太学院中正平和，隐藏着一股巨大的力量，不仅可以化去他身上的戾气，还可以庇护他……

　　总的来说，太学院是最适合的地方。

　　“算了，既然你不想进入太学院，我也不逼你。”苏定邦自语自言一句，接着静静看着西北方向，轻轻说道：“看来，真的要通知天山剑庐了。现在没有太学院的庇护，也只能由你出手来庇护了……”

　　在天朝的大西北，万山莽莽，白雪皑皑，万里不见有人迹。

　　就在这千里冰封，万里雪飘的雪山之中，有一处气象万千的清瀛湖水。在湖水边上，鸟禽成群，野生动物出没，而远方的峰头经年银装素裹，山间云雾缭绕。

　　在这山间云雾缭绕之间，有着一座不为人所知的剑庐。

　　剑庐中有着一柄漆黑的剑，剑身狭长，古朴，锋利无比，乃是天下利器。其剑锋长三尺七寸，净重七斤八两，而它的速度快到令人无法想象，如同神秘莫测的鬼神一剑。

　　剑的主人白衣如雪，长身直立，给人一种出尘脱俗的冷清气息。

　　他生性冷僻，其人不苟言笑，嗜剑如命，可取人性命于电光火石之间。而他剑光一闪，必有鲜血溅落，没有人能形容那一剑的锋芒和速度。

　　在这云雾缭绕，白茫茫一片的雪峰之间，虽然不见其剑，也不见其人。但是，剑庐就在这里，不仅那一柄剑在这里，就连那一个人也在这里，只是他人无法寻到而已……

　　……

　　夜色下，青山村慢慢安静下来。

　　在书房里，封青岩依然在研究着那个鬼王瓶，但是并没有研究出什么。当夜色宁静，众人都入睡后，他神魂出窍，飞身掠到游方殿。而在此时，在他的手中，也多了一条黑不溜秋的勾魂锁链。

　　他静静坐在正位上，八鬼排成一排在大殿上恭敬而立。

　　“罗有田，出列。”

　　这时，封青岩看了一眼八鬼，淡淡说道。

　　“属下在。”罗有田微微有些疑惑，不知道殿使大人有何事，但是他并没有出声发问，站出一步在等着下文。似乎七鬼也有些疑惑，不知道殿使大人突然唤他们到大殿干什么，难道又发生了什么事？

　　这时，他们又有些担心起来。

　　但是在此时，他们却听到殿使大人说道，“罗有田，此条勾魂锁链赐予你。”

　　八鬼听到不由心头一震，接着就看到一条勾魂锁链飞向罗有田，让其他六鬼看到羡慕不已。只是，他们有些想不明白，罗有田刚刚出错，怎么反而被赐了一条勾魂锁链？

　　这让其他六鬼看到，既然羡慕又妒忌，但不敢有丝毫怨言。

　　罗有田愣了一下，似乎也没有想到，接着整个人不由激动得颤抖起来，立即朝殿使大人跪拜下去，说了一番激涕零的说话。

　　“好了，起来吧。”

　　片刻后，封青岩静静说道。

　　罗有田恭敬再拜，接着就站起来，默默回到队列之中。而在此时，他身上的气息，出现了微妙的变化，变得自信和强势起来。虽然他的气场，还不及华正声强大，但是隐隐可抗衡了。

　　华正声看到微微有些担忧，他本是八鬼之首，而现在罗有田得殿使大人的赐神器后，就可以和他相提并论甚至是抗衡了。不过，这也是他早已经知道的结果，因为在八鬼中，他不可能一人独大。而且，他也不敢这样做，这几乎和找死没有什么区别。

　　除非，他实力强大到连殿使大人也不放在眼里。

　　“华正声，罗有田，你们二鬼出列。”这时，封青岩看着两鬼说道，当他们两鬼站出来的后，接着又言，“你们二鬼皆有勾魂锁链在手，说明你们二鬼尽忠尽职，能力也得到本殿使的认可。那么，今天本殿使就正式立你们二鬼，为游方殿的左右鬼首。”

　　华正声和罗有田两鬼听到，心头不由剧烈震动起来，显得无比的激动。

　　“华正声听令。”封青岩大喝一声。

　　“属下在。”华正声身子一震，立即跪下。

　　“本殿使任命你为左鬼之首，率领三名鬼卒管辖游方殿之东，捉拿游方殿东面的一切鬼魂，不得有误！”封青岩正声说道，声音显得铿锵有力。

　　“属下得令，必然不会让殿使大人失望。”

　　华正声拜下说道，虽然权力被分去了一半，但他得到正式的任命，为游方殿的左鬼之首。

　　“罗有田听令。”封青岩对着罗有田喝了一声。

　　“属下在。”罗有田恭敬跪下，他知道接下来是什么，显得有些激动。

　　而其他六鬼看到，则是羡慕不得了。

　　“本殿使任命你为右鬼之首，率领三名鬼卒管辖游方殿之西，捉拿游方殿西面的一切鬼魂，不得有误！”

　　“属下得令，属下必然尽忠尽职，以报答殿使大人。”罗有田拜下说道。

　　封青岩看了一眼其他六鬼，接着说道：“至于谁属左鬼或右鬼，你们二鬼自己挑选。”

　　华正声和罗有田听到不由一喜，这等于殿使大人同意他们组建自己的班底啊，心中如何不喜，而且心中也立即有了自己的人选。

　　这时，封青岩也不管他们如何分派，接着就把他们八鬼放了出去。起初，他想一一明确各鬼的职责，如站堂、缉捕、拘提、解押等职位。但是，他想了想，还是不要弄得那么复杂，分为左右两队就算，毕竟只有八鬼而已。


第219章 是鬼文还是魂文？

　　虽然这只是一个小小的任命，但却是游方殿，走上正轨道路上的一大步。有些事不能急，只能慢慢来，一步一个脚印，把路走稳了，要不然得不偿失。

　　这时，封青岩走出游方殿，在月光下漫步于山间。

　　虽然游方殿有十六个鬼卒的名额，但是封青岩感觉到，似乎现在八个鬼魂也忙得过来，并不着急一下子增加人数。按照他的计划，游方殿十六名鬼卒分为左右两队，鬼首各率领六鬼管辖游方殿的东西两面。而剩下的两鬼，则行使监察权，以防众鬼作奸犯科，做出违法乱纪、祸乱人间的事……

　　接着，他把方圆二十五公里巡查一遍后，就回到游方殿中。

　　第二天，封青岩陪着小表姨，到村子北面的大青山风景区走了一圈，又在那里住了一晚上，在第三天下午才回来。小表姨回到村子后，又在村子里玩了两天，然后就依依不舍离开青山县，回江东老家去。

　　江东省位于天朝的东部，属于经济发达的地区，和天朝的经济中心中海相邻。而青山县所在的安南省，则位于天朝的东南部，经济发展很一般……

　　在这几天中，封青岩抽出了不少时间来研究鬼王瓶，但是并没有研究出什么来，让他对鬼王瓶的兴趣大大降低。在他把上千魂文送给老道士，而老道士又在茅庐里看了整整一天后，就带着魂文小心翼翼地离开了青山村，似乎是回到九丈山去了。

　　九丈山，天、地、人三门中人门的山门，颇有几分神秘。

　　而在某一天的午时，茅真再次出现在青山村，当他在土地庙里拜完神来，也来到封青岩的大院落中。在亭子上，封青岩和茅真两人在静静喝茶，喝了一会儿后，他忍不住问道：“封先生，你朋友有没有有鬼王瓶的消息了？”

　　“鬼王瓶就在我这里。”

　　这时，封青岩并没有隐瞒，直接说出来了。

　　“什么？真的？”茅真闻言后不禁一喜，接着整个人激动得站起来，对着封青岩连忙说道：“封先生，谢谢了，实在太感谢了，想不到你真的帮我找回鬼王瓶了。”

　　封青岩笑了笑，看到茅真一副迫不及待的样子，接着放下茶杯，从书房里把鬼王瓶拿出来。他研究鬼王瓶已经好几天，但是什么都没有研究出来，继续留在手中也没有意思，干脆就还了回去。虽然鬼王瓶颇为神奇，但毕竟不是自己的东西，他也不会贪图截留下来，也没有这个必要。

　　茅真拿到鬼王瓶后，整个人激动得手足无措，在不断感谢，接着有些不好意思说道：“封先生，我都不知道如何感谢你才好……”

　　“不用客气，举手之劳而已。”

　　封青岩淡淡说道，接着简单解释了两句。

　　茅真听到后，心中不由暗暗惊讶起来，而在此时他整个人不由一愣，接着有些苦笑起来。现在，他终于明白老道士对他所说的话了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫；不必去寻，它自然来回来……

　　这老道士，真是……

　　茅真有些无语，连说句话都不说完，只说半句就让人去猜测，而他居然猜错了，害得他这几天茶饭不思。而且在这几天中，他为了追回鬼王瓶，可费了不少力气。想不到在最后，却又真如老道士所说那般，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他不知道是该笑，还是该哭好。

　　这时，封青岩对着茅真示意一下，示意他坐下来继续喝茶，接着沉吟一下说道：“茅真兄弟，不知道你介不介意说说鬼王瓶以及它的来历？我并没有什么意思，只是有些好奇而已。”

　　“没关系，这没什么不可说的。”

　　鬼王瓶失而复得，茅真的心情大好起来，而且他又欠封青岩的人情，现在看到封青岩如此说，他自然不会不知趣地拒绝。而且，鬼王瓶作为他茅家的祖传之物，一直以来不为人所知，他也有些想分享出去。

　　因此，他对封青岩知无不言，把鬼王瓶的作用以及来历，都详详细细地说出来。

　　封青岩听到微微有些惊讶，但是也没有什么特别和可疑之处，接着他掏出了一张抄录着魂文的纸，对着茅真说道：“茅真兄弟，你可认识这些符文？”

　　茅真接过来一看，微微有些惊讶起来，说道：“咦，封先生，这些几个鬼文，你是坐哪里得来的？”

　　“鬼文？”封青岩听到不由一愣。

　　“不错，这几个符文就叫鬼文，我小时候还学过。”茅真有些意外说道，接着看着封青岩又言，“其实，鬼文在我茅家的茅术中，起到很重要的作用。”

　　“它不是叫魂文？”

　　封青岩微微疑惑，难道只是各人的叫法不同？

　　“魂文？不知道，或许是其他人的叫法吧。我茅家，一直叫为鬼文。”茅真似乎愣了一下，接着有些好奇问着：“封先生，这些鬼文你是坐哪里来的？不知道，你可不可以说一下。其实，这些鬼文对我茅家，有很重要的作用。”

　　“我可以告诉你这些鬼文是坐哪里来，但是你要回答我一个问题。”封青岩想了想说道。

　　“可以，封先生请问。”茅真立即说道，他茅家拥有的鬼文也不多，而且这些鬼文在茅术中，起到至关重要的作用。

　　所以，有机会得到鬼文，他是绝对不会错过。

　　“茅真，你认不认识这些鬼文？我希望你能够如实回答。”封青岩看着茅真说道。

　　这时，茅真却苦笑了一下，说道：“应该不算认识吧。”

　　“怎么说？”封青岩微微疑惑。

　　“其实，我在使用茅术时，基本都会用到这些鬼文，大概知道它代表着什么意思。但是，如果把它当成一个个的文字，我还真的不认识。”茅真解释说道。

　　“你也不认识？”

　　封青岩有些意外，想不到茅真知道如何用它，却不认识它。

　　“不认识。”茅真摇摇头，接着有些婉惜说道：“祖上或许会认识这些鬼文，但是现在基本没有人认识了。而且，祖传下来的鬼文也不多，绝大部分已经丢失了。”


第220章 说客到来

　　“唉，都怪我们这些后人没有能力，连祖宗传下来的东西都保不住……”

　　亭子上，沸水喷雾，茶香四溢，茅真坐在石礅上静静说着，神情略微婉惜，心里不免有些感叹。接着，他颇好奇问道：“封先生，你手里的这些鬼文，是从哪里得到的？”

　　封青岩喝了一口茶，接着放下茶杯，略微沉吟一下，说道：“这些鬼文，都是从你鬼王瓶中所得。”

　　“什么？”

　　茅真闻言不由一惊，接着难以相信说道：“这怎么可能？”

　　“为何不可能？”封青岩颇有些疑惑，难道就连茅真也不知道鬼王瓶里面的魂文？但是，这种可能性，似乎不大啊，毕竟鬼王瓶乃是茅家的祖传之物，他茅真又怎么会不知道？不过，从刚刚的谈话得知，似乎现在茅家掌握的魂文已经不多。

　　而鬼王瓶里却有上万魂文，即使剔除重复的魂文，起码也有两千之多。两千多的魂文，已经不少了，毕竟天朝的常用字体，也不过是三千五百个而已。所以说，这两千多的魂文，真的不少了。但是，为何茅真说他茅家的鬼文，已经不多了？

　　难道他不知道鬼王里瓶的魂文？

　　封青岩不禁有些意外。

　　“这怎么可能？”

　　茅真愕然说道，有些无法相信，鬼王瓶一直都在他手里，他怎么没有发现？不要说是他，就连他爷爷以及祖上，都没有发现。

　　封青岩只是笑了笑，并没有再说话。

　　而在此时，茅真忍不住把鬼王瓶从背包里掏出来，接着细细查看一遍，然后好奇问着：“封先生，你说这些鬼文是从鬼王瓶中所得，怎么我没有看到？”

　　“在里面的圆壁上。”这时，封青岩说道。

　　“真的？”茅真一愣，接着似乎想到什么，不禁有些惊讶说道：“难道这是真的？”

　　“什么？”封青岩问着。

　　“我茅家流传着一句话，说鬼王瓶里保全不少的鬼文，但是谁也不相信。”这时，茅真有些震惊说道，接着他有些疑惑和惊讶起来，看着封青岩问着，“封先生，你是如何知道里面有鬼文？还有，为何你能看到，而我看不到？”

　　“这话你不该来问我，而是该问你自己。”封青岩一边喝着茶，一边淡淡说道。

　　茅真听到不禁脸上一红，祖上传下来的东西，自己作为后人竟然看不出来，反而去问一个外人，这实在有些说不过去了。

　　丢人啊。

　　茅真不由连忙低头喝茶。

　　这时，封青岩也大概知道，一般人是无法看穿鬼王瓶的虚妄，所以并不知道鬼王瓶里面的真实情况。而自己身为神灵，可以说是目光如炬，又神目如电，岂是说说而已？

　　不过，虽然他想学习魂文，但茅真并不是真的认识，而只是借助魂文在使用茅术而已。而他，也不好意思去窥视茅家的茅术，所以也没有继续说下去。

　　而且，他又不是茅家之人，恐怕茅真也不会教。

　　亭子上，两人静静喝茶。

　　一会儿后，茅真有些好奇，又有些不好意问着：“封先生，鬼王瓶里有多少鬼文？那我、我可不可以，请你把它们抄录下来？”

　　“鬼王瓶里面的鬼文有上万之多，如果剔除重复的，应该也有两千多。”封青岩也没有隐瞒，直接说出来了，接着沉吟一下说道，“至于抄录，这个也没有问题。”

　　茅真闻言，不禁有些惊讶起来，想不到鬼王瓶里面竟然有那么多鬼文，接着连忙说道：“那谢谢封先生了。”

　　“不过，这些鬼文，我需要保留一份。”这时，封青岩说道。

　　“这个……”

　　茅真迟疑一下，他实在不太愿意把鬼文传给外人，这毕竟是他茅家保全下来的。但是，封青岩实在帮他太多了，让他根本无法拒绝。而且，如果没有封青岩来抄录，他根本就无法得到鬼王瓶里的鬼文。既然如此，还不如直接爽快答应了，接着说道：“这个没有问题，但是请封先生不要再传出去，也不要让其他人知道，这些鬼文是出自我茅家的鬼王瓶。”

　　“这个可以。”封青岩点点头。

　　“那谢谢封先生了。”茅真松了一口气说道。

　　“不用客气，这是应该的，要谢也应该是我谢你。”封青岩说道，接着他说了一声稍等，就离开亭子回到书房。片刻后，他就拿出一台笔记本电脑，说道：“因为鬼文保全不容易，所以我都拍了照，保全在电脑里。”

　　茅真闻言不由愣了一下，感觉这个办法挺不错，为何自己没有想到？因为拍照并不同于书写，在书写过程中会消耗大量的精力，而魂文的神奇力量，很可能和消耗的精力有关。

　　其实，封青岩已经把魂文都记在脑子里了，根本就不怕丢失。

　　“带手机没有，我把图片传给你。”封青岩说道。

　　“带了，带了。”

　　茅真说道，连忙掏出手机。

　　“对了，把你的号码也给我吧，平时有什么事，也好联系。”封青岩说道，也把自己的号码报出去，接着就把魂文的图片传给他。

　　当茅真收到后，又感激一番，接着急匆匆地离开青山村。

　　“都快三点了。”封青岩看了一眼手表，本来他还想去公司看看，但是现在时间有些迟了。接着，就收拾一下石桌上的茶具，然后去看书。当坐下来没多久，电话就响起了，是他老师打来的。

　　“喂，老师。”封青岩接通后说道。

　　“青岩，现在老师在火车上，还有一个钟头就到站了。”这时，电话里说道，似乎还有些责怪的意味。

　　封青岩闻言后不由一愣，想不到老师为了让他参加太学院的考核，竟然不惜追到青山县来了，说道：“老师，我去接着你，我大概七十五分钟就能到站。”

　　“嗯，好。对了，学院的刘院长也来。”电话里提了一句。

　　封青岩闻言，微微有些意外，不过也可以理解，也大概知道对方的来意。接着，挂了电话就回到房间，换上一套稍微正式的衣服，就立即驱车前往火车站。


第221章 终于被人发现了

　　封青岩的老师，是一名看起来六十多岁的清瘦老人，有着一头灰白的头发，鼻梁上架着一副旧式的黑框眼镜。单薄而瘦小的身子上，套着一件略大的衣服，看起来有些不合身。他的身上，散发着一股文人独有的气息，整个人看起来有着几分古板。

　　他叫古羡林，是天朝第一学府文学院的教授。

　　他这次前来青山县，自然是为了封青岩的事情而来，自己的学生好不容易得到太学院提名，他怎么可能就此放弃了？所以，他也顾不得路途遥远，不辞辛苦跋涉千里而来，就为了劝说自己的学生。

　　而除了他之外，文学院的刘院长也来了。

　　两三天前，文学院的几位领导听闻后，也不禁有些恼火起来，给封青岩打过两次电话。但是，依然无法劝说过来，最后只好让封青岩的老师亲自出面，毕竟是第一学府的学院。

　　在这时，刘院长闻言后主动请缨，陪古羡林一起来。

　　刘院长大概五十出头的样子，长着一张典型的国字脸，身上流露着一股沉静的气息，给人一种刚强、果敢的感觉。他穿着一套黑色的西服，一举一动都沉稳有度，在抿着嘴唇的时候，显得十分威严。

　　而在他的身边，跟着一名二十七八岁的青年，正是他的助理。

　　“院长，古教授，我们到青山县了。”

　　火车刚刚停下来，那名助理说站起来说道，准备去拿行李。

　　“小王，不急，先等等。”这时，刘院长摆手示意一下，毕竟火车刚刚停下来，大家都急着下车，他们两个老人又如何挤得过其他人。

　　片刻后，火车上的人下得差不多了。

　　“小王，就麻烦你提行李了。”刘院长说道，接着对着古羡林说道：“古教授，我们到了，下车吧。”

　　古羡林点点头就站起来，但显得有几分疲惫。

　　“古教授，小心台阶。”刘院长在下车时，提醒说道，同时伸手扶着古羡林。

　　不久，三人走出火车站，站在出口旁边的台阶上。

　　“古教授，是封青岩来接我们？”刘院长抬头问着，眉头不着痕迹地皱了一下。古羡林只是“嗯”了一声，就没有说话，神情显得颇为疲劳。等了几分钟后，刘院长的助理看了看时间，微微不悦说道：“怎么搞的，怎么还没有来？”

　　“不急，还差五分钟。”

　　刘院长倒是一笑说道，现在距离古羡林打电话，才七十分钟而已。

　　就在此时，一辆车子在广场旁边的路边停下，走下一名气息不凡的青年，正是封青岩。他下车后，朝出口处看了几眼，就看到了自己的老师，立即小跑过去。

　　“老师，对不起，让您久等了。”

　　封青岩跑到古羡林的身前，微微一礼，看到老师一脸的疲惫不堪，微微心痛说道：“老师，您辛苦了，都是学生不好。”

　　而且，只是一年不见，老师又老了。

　　头上的白发，越来越多。

　　“青岩，来了啊。”林羡古微微一笑，那张板着的脸，终于挤出了些笑容。接着，他介绍说道：“青岩，这位是刘院长，你应该没有见过吧。”

　　“刘院长，您好。”

　　封青岩笑了笑，这位沉稳有度的刘院长，应该是他毕业后才上任的。

　　而在此时，刘院长则是瞪着眼睛，就连身子都退了一步，双手在剧烈颤抖着，内心显得无比的震惊，露出了一副难以相信的表情。这时，他的助理扶住了他，问着：“院长，你怎么了？”

　　“没事，只是有点晕车，感觉身子微微有不适。”

　　刘院长压制着内心的震惊，露出一脸疲惫的样子说道，眼睛却是死死看着封青岩，似乎要把对方看出花来一样。而在这时，助理小王却是愣了一下，据他所知，刘院长并不会晕车啊。

　　“不愧是我们学院的才子，果然是一表人才，怪不得能够名上太学院的提名名单，看来古教授传道有方啊。”这时，刘院长笑了笑说道，但他的内心依然无比的震惊，这个世间怎么会有长得如此像的人。

　　这简直就是那个人再生，几乎一模一样。

　　“刘院长，过奖了，青岩可不敢当。”

　　封青岩笑了笑，并没有留意刘院长的举动，也以为对方只是晕车，一时站不稳而已。接着，说道：“老师，刘院长，我们走吧，让您好久等了。”

　　“嗯，好。”古羡林点头说道。

　　封青岩和助理小王两人装好行李，就坐回车上。

　　刘院长自上了车后，就几乎没有说话，不时在打量着封青岩。他的手插在裤兜里，紧紧地抓电话，把关节都抓得有些发白了。此时，他很想把这个消息传回去，但是他一时间也不敢肯定，这个年轻人就那个人的子嗣。

　　毕竟，在这个世上，还是有生得如此相像的人。

　　封青岩的老师，真的有点晕车，上车后就靠着椅子在闭目养神，显得一脸的疲倦。毕竟人老，身体一直以来都不太好，坐了那么久的车，有些支撑不过来，也是十分正常。

　　大概一个多钟头后，车子就回到村子。

　　而在此时，已经是夕阳西下。

　　“咦，村子不错。”古羡林微微有些惊讶说道，在封青岩的扶持下，带着些好奇走进大院落。

　　紧接着，四人坐在大厅上喝茶。

　　喝完茶后，古羡林就变得精神焕发起来了，坐了一天飞机和火车的疲惫，已经消失不见，显得心情大好。

　　“封青岩，封满楼……”

　　而在此时，刘院长则是微微皱起眉头，经过他的仔细观察，越来越肯定这个年轻人，就是那个人的子嗣。他从这个年轻人的身上，看到了那个人的影子，那个人给他的印象实在太过深刻了，一辈子也忘不了。

　　看来，自己要阻止他进入太学院了，要不然让他进入太学院，谁也奈何不了他。幸好，自己陪古羡林来一趟，要不然还真的没有发现到。

　　想不到，那个人真的留下子嗣，而且还在第一学府就读。

　　这实在让他太过惊讶了。


第222章 一个电话引起的轰动

　　在大厅上，众人茶喝完后，天色就已经黑下来。

　　而他们坐了一天飞机和火车的疲劳，也随之消失不见，变得精神焕发起来。但是此时，他们的肚子却叫唤起来了，封青岩觉察到连忙说一声抱歉，就忙着去做饭。

　　这时，大厅上就剩下古羡林、刘院长以及助理小王三人。

　　在喝茶的时候，他们都没有提及太学院的事情，虽然古羡林心中颇为着急，但是并没有立即进行劝说。劝说，也是一个技术活，不仅要动之以情，还要晓之以理，弄明白前因后果。绝对不能一上来，就噼噼啪啪讲一大堆道理，争得脸红耳赤，最后两人不欢而散，自己拂袖而去……

　　所以，他要暂时先观察一下，弄清楚封青岩不愿去的原因。

　　“小封同学是这个村子的人？”

　　刘院长打量着大厅，接着走出大厅，来到院子上瞎逛。

　　他心里颇有些疑惑，为何封青岩在第一学府四年了，都没有听闻到半点消息？按理来说，这实在有些不应该啊，毕竟两人生得如此相似，怎么会没有人发现？

　　而在此时，刘院长的内心也慢慢平静下来，毕竟只是那个人的子嗣，又不是那个人复生。那个人再厉害，再恐怖，都已经死去了，没有必然再畏惧。

　　而自己，似乎有些反应过头了，这实在不应该。

　　只是一个小年轻而已。

　　“嗯，封青岩是青山村的人，档案上是这样。”

　　这时，他的助理小王说道，也走到院子上瞎逛起来，看到如此有格调的一座大房子，心里有些惊讶。而且，这可不是一个普普通通的农村大院落，单单是大厅上的那一套家具，就够他努力一辈了……

　　他跟在刘院长身边，也有不短的时间了，对于太学院自然知道一些。而能够名上太学院的提名名单，自然是十分有才华的人，况且还是一个偏僻小村子里的人，那更加不简单了。

　　当然，能够进入太学院的学子，并不是没有从农村里走出来的人，只是按照比例来说比较少而已。毕竟，在这个浮躁的年代，寒门难以再出贵子……

　　“古教授，你知不知道这个小封同学，为何不愿参加太学院的考核？唉，这实在太可惜了……”

　　这时，刘院长有些好奇问着，他也有些想不明白，为何封青岩会拒绝参加太学院的考核。太学院是什么恐怖的存在，他十分清楚，那是无数学子都梦寐以求的求学圣地。而且，不论是何人，只要进入太学院，身份就立即会发生翻天覆地的变化。

　　在他刘家这个大家族里，不知道有多少年青俊杰想进入太学院，但是太学院却一个都看不上眼，让他颇为郁闷。毕竟，他刘家也算得上是一个书香门第世家，教育出来的子弟都十分不错。

　　而且，如果封青岩进入了太学院，恐怕谁要动他都得要三思了。

　　毕竟，太学院不是谁都能够招惹的，虽然太学院说不上是护短，但是他们十分团结。只要不违犯天朝的法律，谁要是敢动他们，绝对会有无数人站出来……

　　其实，他刘天丰和二十年前的那个人，也没有什么仇什么怨，说不上什么恩怨情仇。但是，他没有，他所在的刘家却有，似乎在当时还闹得挺大的。二十多年前，他还不到三十岁，在刘家的大院子里目睹了，让他毕生难忘的一幕。

　　一个人，只是在刘家的大院子里静静地一站，就镇得整个刘家不吭一声。而刘家的几个管事人，却躲在书房里不敢踏出半步……

　　刘家毕竟是一个书香门第世家，家中有不少掌权的子弟，在当时的北京来说，也算是一个大世家、太豪门。但是，却被一个年轻人给镇住了，最后乖乖地出来认错，还无奈交出了罪魁祸首。

　　至于当时是因为什么事，他也不太清楚，毕竟他在刘家也只是一个小人物而已，不过似乎是和一个女子有关。

　　所以，从那时开始，那个人成了刘家的禁忌。

　　不过，他还知道，当时交出去的罪魁祸首，正是当时刘家家主最喜爱的小儿子。而从那之后，他就再没有见过前任家主的小儿子了……

　　到底要不要把消息传回去？

　　这时，刘天丰在思索起来，其实他对封青岩这个年轻人，并没有恩怨情感，也说不上有什么仇视。不过，他毕竟是刘家的人，同样受过刘家的恩泽，要不然他也爬不到第一学府文学院副院长的位置。他还知道，即使二十多年过去了，刘家依然对那个人耿耿于怀，恨不抽筋喝血剥皮……

　　而且，不单单只有刘家，还有其他世家。

　　他知道，刘家和那个人的恩怨，其实还算是轻的。而他把这个消息传回去后，其他世家也必然会知道，那么这个年轻人，肯定是活不成了。那些世家，肯定会把当年的恩怨，发泄到那个人的子嗣身上……

　　当年的恩怨啊，谁是谁非也说不清，但是他们都被一个人镇压了。

　　这时，刘天丰的内心，有些挣扎起来了。

　　一边是自己的刘家，一边是无辜的年轻人，他不知道偏向哪边好？最后，他叹息了一声，他毕竟是刘家的人，一生受刘家的恩惠……

　　而在此时，古羡林闻言后摇摇头，虽然他也问过两次，但是不太相信封青岩说出来的理由。

　　没兴趣，不想离开青山县？

　　这算什么理由？

　　这小子真是不省心，自己的众多学生中，好不容易有一个被太学院提名。但是，这一个却是没兴趣……

　　他当听到这个理由时，差点就一口老血喷出来。

　　时间并没有过多久，封青岩就做好一桌子菜，都以清淡为主，十分适合老人的口胃。而吃完饭后，几人在一边喝茶，一边聊天，依然不提太学院的事情，这让封青岩颇为疑惑。

　　不过，既然他们不提，他自然也不会主动去提。

　　夜色渐深，在十点多的时候，古羡林和刘院长等三人就去休息。

　　在一个房间里，刘院长并没有立即休息，他思索片刻就掏出电话，接着打了一个电话回刘家……


第223章 手持七尺刑杖

　　夜色下，北京灯火辉煌。

　　一座古香古色的大宅院里，一名六七十岁的清瘦老人，正安静坐在书房里看书。手上的书本，有些泛黄，似乎不知道被看了多少次。老人看书很慢，一字一字在默读，看完一段后，就会停下来思索一番。当思索完后，才会接着读第二段……

　　他大概看了一两页书，就会喝一口茶水，虽然不知道茶在什么时候凉了，但是他并不介意，似乎读得津津有味。

　　这名老人头发花白，脸颊略显清瘦，皮肤上已经生出不少老人斑。他有着一张典型的国字脸，当板上一张脸的时候，显得颇为威严，身上散发着一股不怒自威的气息。

　　这个老人名为刘天理，乃是刘家的现任家主。

　　每个晚上，他都会花一两小时来看书，如果不是看书就用来或习字，又或者是画画等。而当他看完书的时候，也就是十一点的时候，他就会手持七尺刑杖，静静站在大宅院的大门后。

　　刑杖有七尺，黑得发亮，有点像扁圆的扁担。

　　这时，他放下手中的书本，持起书房里的七尺刑杖，就来到大宅院的大宅门后，在那里静静站着。只要刘家子弟年轻一辈中，有人迟于十一点归来，他就会持着七尺刑杖打过去。因为在刘家的家规中，不管有什么事，都要在晚上十一点钟回来。

　　刘天理站了十五分钟后，看到并没有人迟回，就命人关上大宅门。而大宅门一关，如果还有人没有回来，就只能爬墙了。如果爬墙没有人知道，一切还好，如果被人知道，绝对少不了一番惩罚……

　　当然，十一点必归，这条家规只是在刘家年轻一辈中执行。一般过了三十岁，就不用再守这条家规，但是还得要回家，不管多晚。而且，有些出色的刘家子弟，也会得到特权，不用遵守这条规则。

　　还有，如果真的遇到什么事，不能在十一点回来，只要事先请示，一般都会得到允许。虽然刘家的家规颇严，但也不会迂腐到墨守成规，以及不分青红皂白。

　　不过，大宅门关上后，刘天理并没有离开，依然持着七尺刑杖在那里站着。因为刘家的子弟都知道，他只会守十五分分钟，但是在今晚，他想守到三十分钟……

　　果然不出他所料，在他等了二十分钟的时候，一个鬼鬼祟祟的身影翻墙进来了。那是一个二十出头的年轻人，跳下墙后，还拍了拍手，笑呵呵地说道：“嘿嘿，难道爷爷还不知道，他守在那里早已经没有用了吗？”

　　“是吗？”这时，刘天理静静问着。

　　“啊，爷爷？你、你怎么还在这里？”这时，那名年轻人被吓了一跳，立即就抱头逃去。

　　“站住！”

　　刘天理大喝了一声，持着七尺刑杖就追上去。

　　“啊，爷爷，不要啊。”年轻人那里敢站住，立即就跑得没有踪影了。但是，过了片刻，他就乖乖地走回来了，来到刘天理身前，有些害怕说道：“爷爷，我错了。”

　　“你错在哪里？”

　　刘天理静静问着，只是他手中的七尺刑杖，给年轻人压力很大。

　　“我、我不应该迟归。”年轻人有些紧张说道。

　　“还有呢？”刘天理继续问着。

　　“我应该主动认错，不应该逃避责罚。”年轻人想了想说道。

　　“还有呢？”

　　“报告迟回的原因。”

　　“那你认为，你应该罚几杖？”

　　“三杖。”

　　“啪”、“啪”、“啪”。

　　刘天理打了三杖后，就说道：“接下来，你知道怎么做了？”

　　“三天内，抄写一遍《论语》……”年轻人有些苦色说道，被打三杖倒不算什么，他早已经被打习惯。但是，抄《论语》可是用毛笔来抄的，还得要写楷体……

　　“哦，都抄到《论语》了啊。”刘天理淡淡说了一句，接着沉声又言，“既然都抄到《论语》了，那就再加一点，那《弟子规》也抄了……”

　　“不要啊，爷爷。”年轻人大喊起来。

　　“嗯？”刘天理目光一瞥，年轻人就立即知趣闭嘴了。

　　而在此时，刘天理的电话突然响起了，他听到后不由皱了一下眉头。像他这种级别的身份，一般过了晚上十点，就很少有人会打电话过来，除非是有十分重要的事情。

　　“那爷爷，我先走了。”年轻人期待问着。

　　刘天理挥了挥手，年轻人逃似般离开，接着他掏出电话，看到是刘天丰打来，微微有些意外。毕竟现在已经是深夜十一点半了，刘天丰在这个时候打来，必然有什么重要的事情。

　　只是，刘天丰现在是第一学府文学院的副院长，有什么事需要来请示他？对了，似乎文学院有一名学生，被太学院提名了，难道是因为这件事？

　　“大哥，我是天丰。”

　　这时，他接通电话就听到说道，他“嗯”了一声，问着：“天丰，这么深夜了，有什么事吗？”

　　电话里面沉吟了一下，说道：“大哥，我看到了一个人。”

　　刘天理闻言微微皱了一下眉头，心里不由一愣，问着：“你看到了什么人，竟然让你深夜打电话过来？”

　　“一个看起来，和那个人一模一样的人。”电话里面说道。

　　“嗯？”刘天理疑惑一下，接着身子一震，问着：“你说什么？”

　　“就是，一个看起来和二十多年前一模一样的人。”电话里面继续说道，似乎知道刘天理会是这个反应。

　　“他、他没有死？”这时，刘天理有些震惊起来。

　　“不是，应该是那个人的子嗣。”电话里面沉吟一下说道。

　　“你的确？”刘天理愣了一下，他刚刚真的被吓了一下，以为那个人还没有死。听到只是那个人的子嗣，就放心下来了，接着问着：“真是那个人的子嗣？”

　　“十有八九，应该错不了。”

　　“好，我知道了，如果没有什么事，就这样吧。”这时，刘天理淡淡说道，脸色显得十分平静，但是他的内心却不平静。

　　而在此时，身在青山村的刘天丰，却是愣了一下。似乎大哥并不在意，难道已经不再计较这事了？


第224章 刘家借刀杀人

　　书房里，漆黑一团，寂静无声。

　　在那张老藤椅上，已经七十岁的刘天理，闭上眼睛静静靠背坐着，脑海中不由自主地浮现二十余年前的那一幕……

　　虽然那个人已经死去，但是还有子嗣留于世。

　　而他刘家这个仇，是该报还是该放下？

　　毕竟，已经二十多年过去了。

　　但是，他一想起二十余年前的那一幕，就会想起自己的几个叔叔躲在房间里颤抖，想起自己的老父亲怒目瞪眼，最后老泪纵横……

　　在那之后，整个刘家几乎一落千丈。

　　唉——

　　现在已经深夜十二点了，他依然没有去睡，在平时这个时候，他早已经睡着了。但是在今晚，他没有一点睡意，脑海中总是在浮现二十余年前的那一幕……

　　不久后，他默默走出书房朝后院走去，来到一个房间前。

　　“七叔，睡了没有？”刘天理敲了敲门。

　　“什么事？”房间里，传出一个苍老的声音，微微有些不悦。片刻后，房门被打开，露出一张板着的老脸，正是刘天理的七叔。

　　“都十二点多，有什么事这么急？”老人板着脸问着，看到刘天理也沉着一张脸，就知道肯定有什么重要的事情。接着，就缓和一口气说道：“有什么事，进来再说。”

　　老人七八十岁的样子，身子十分清瘦，但是双眼却显得有些凌厉，给人一种阴冷的感觉。

　　刘天理走进去，扶着老人慢慢走着，接着两人在小厅坐下。

　　“说吧，有什么事，值得你大深夜跑来。”老人坐下来后，靠着椅背静静说道，声音显得有些清冷。

　　刘天理看着老人那瘸了的腿，接着皱着眉头沉吟起来。

　　“嗯？”

　　老人眼睛一瞥，冷冷说道：“有什么事赶紧说。”

　　“天丰发现那个人的子嗣了。”片刻后，刘天理终于说出来了。

　　“什么？”老人不由心头一震，接着双眼也变得凌厉无比起来，身上散发着一股阴冷桀骜的气息。紧接着，整个人站起来，紧紧盯着刘天理问着：“真是那个人的子嗣？”

　　“应该错不了，刘天丰说那个年轻人跟当年的那个人，生得一模一样。”刘天理缓缓说道。

　　“哈哈，好好……”

　　老人突然大笑起来，用手猛拍着自己那条，已经瘸了二十余年的腿，“哈哈，这么多年了，终于找到你了。封满楼啊，封满楼，你竟然真的敢留下子嗣……”

　　“七叔，我觉得，此事毕竟已经过了二十多年，那个人也已经死了……”刘天理思索了片刻，接着缓缓说道，但是在他还没有说完的时候，就已经被老人指着鼻子粗暴打断。

　　“刘天理，你知道你在说什么？”

　　老人暴怒，对着刘天理怒目瞪眼，那张老脸挣得无比凶悍，“你还是不是刘家的人？你知不知道，当年那个人害得我刘家有多惨？啊？你知不知道，你弟弟是怎么死的？你七叔这条腿，又是怎么瘸的？还有，你父亲最后又是怎么死的？”

　　刘天理沉默了，其实他并不是想寻仇，而是怕当年的那一幕再发生。刘家经过他二十多年的努力，好不容易才恢复过来，他怕再被人一脚踩下来。

　　当年的那个人，实在太恐怖了，而且桀骜不逊。

　　“哼，我刘家与那个人势不两立！”老人冷冷说道，接着坐下来沉声问着，“那个人的子嗣现在在哪里？”

　　“不知道。”刘天理摇摇头，他并没有询问刘天丰是在那里遇到。

　　“你！”老人不禁被气得指着刘天理，接着哈哈大笑起来，怒笑说道：“刘天理，你是想维护那个人的子嗣吗？你知不知道，我刘家和那个人有着不共戴天之仇？你现在，居然想维护仇人的子嗣，你还配不配做刘家的家主？”

　　“七叔，我是真的不知道，天丰并没有告诉我。”刘天理摇摇头说道。

　　“哼，如果你不是想维护他，会不询问吗？”

　　老人大气说道，目光显得十分阴沉，接着又说道：“我告诉你，即使那个人死了，这个仇依然要报，有仇不报非君子。自古以来就是杀人偿命，欠债还钱，而父债自然是子还！你父亲是怎么死，难道你忘记了？你不要告诉我，你真的忘记了？如果你忘记了，我可以告诉你，是被那个人活活气死的！”

　　“仇可以报，但是我刘家不能出手。”刘天理沉默一下说道。

　　“不能，我要亲自打他儿子的腿。”老人狰狞说道。

　　“七叔，你希望你冷静下来。”

　　这时，刘天理沉声道，目光也变得凌厉起来。

　　“冷静，你叫我如何冷静？”老人瞪着眼睛说道，接着又拍了拍自己的那条腿，“这条腿，是被他生生踩断的，而且一个月内不得医治！你知不知道，我这二十多年来，受了多少苦？”

　　“七叔，我刘家不能出手，自然是有原因的。”刘天理说道。

　　“什么原因？那个人都死了，难道能够从棺材里跳出不成？哼！”老人冷笑一下说道。

　　“七叔，虽然那个人死了，但是当年跟在他身边的人，却没有死。”刘天理冷冷说道，接着拍了一下桌子，“哼，你以为跟在他身边的人会简单？而且，那些人一个个都桀骜不驯，有什么事他们不敢做出来？你真想我刘家，再次重蹈覆辙？”

　　这时，老人突然沉默下来了，当年跟在那个人身边的人，自然不会简单。接着，他冷静下来问着：“那你说应该怎么办？”

　　“借刀杀人。”刘天理静静说道。

　　“借谁的刀？”老人问着。

　　“当年他得罪的人可不少，几乎把整个北京都得罪了，想借刀还不简单？不过，即使我刘家想要借刀杀人，也得要把痕迹抹得干干净净，不能留下半点蛛丝马迹。”刘天理缓缓说道。

　　老人沉默着不说话，他虽然想亲自打断那个人儿子的腿，但是他不知道那个人身边还剩下多少人。刘天理说得也有道理，如果突然跑出几个人，来到刘家大杀一通，那整个刘家还真的玩完了。

　　他虽然急着要报仇，但是也没有失去理智，而且他相信那些人，什么事都敢做出来。


第225章 她怎么在这里？

　　灯光下，烟雾弥漫，空气略显沉闷。

　　在暗黑色的木椅上，老人默默吸着烟，似乎在思索着什么。

　　“七叔，少吸些烟，你的身体最近不太好。”这时，刘天理皱着眉头说道，他以前虽然吸烟，但是在十几年前就戒了。

　　“死不了。”老人说道，接着他弹了弹烟灰，看着刘天理问着，“你想到那把刀了？”

　　“不用想，把消息放出去，自然会有刀自己斩去，根本就不用我们去使力。”刘天理静静说道，接着思索一下又言，“如果要指定那把刀，很容易留下蛛丝马迹，会把我刘家也扯进去。虽然那个人已经死了，但是他身边的人应该还在，很有可能会查出是我刘家放出的消息。”

　　“既想要报仇，又想撇得干干净净，那有这么便宜的事。”老人冷笑一下。

　　“事在人为。”刘天理静静说道，接着站起来，“这事不能急，先放放。”

　　“还要等下去？好不容易寻到那个人的子嗣，如果被他跑了，茫茫人海中，又去哪里寻？”老人皱着眉头说道，他现在恨不得立即把那个人的子嗣抓过来，片刻都不想再等下去。

　　“要跑，早就跑了。”

　　刘天理并不担心，接着皱着眉头说道：“天丰刚刚发现那个人的子嗣，而那个人的子嗣就立即出事了，谁都想到和我刘家有关系。所以，七叔你不能急，我们必须要等下去，等过了一段时间后，才能把消息放出去。”

　　“哼！”老人冷哼一声。

　　“七叔，都一点了，您老就早点休息吧。”刘天理说道，接着就走出去，还没有离开房间几步，就听到七叔大笑起来了，笑声显得有点难听。他听到，不禁摇摇头，自从七叔的腿瘸了之后，性情就大变起来，变得有些偏激和极端。

　　紧接着，他也走回房间。

　　在这星光闪闪的夜色下，虽然已经深夜一点了，但是北京依然灯火辉煌，显得热闹非凡。而在千里之外的那个小山村里，已经宁静一片，只有虫鸣和沙沙风声。

　　这时，封青岩依然没有睡觉，他的指尖上缠绕着一缕淡淡的灵气。紧接着，那一缕灵气就从他的指尖离开，飞向另外一个房间，没入古羡林的体内。古羡林是他的老师，这两三年来休息一直不好，特别是最近这一年。他现在自然不能视而不见，况且这只是他举手之劳而已，也不会消耗他多少灵气。

　　紧接着，他就去游方殿，命华正声前往青龙峡谷一趟，把茅真之前捉的鬼魂带回来。不过，茅真刚刚得回鬼王瓶，离开的时候一副急匆匆的样子，也不知道他有没有记得。

　　不过，总得要跑一趟。

　　华正声领命后，也不多闻，立即前往青龙峡谷。

　　夜色下，青龙峡谷漆黑一团，就连月光也难以照得进来，显得有些恐怖阴森。而在一块巨头上，茅真静静等待着，眼睛警惕四视。在此时，他心中既有紧张和害怕，又有激动和兴奋。

　　“殿使大人说，只要我捉到鬼魂，就让我立即带来青龙峡谷。不过，现在都已经一点多了，怎么还没有鬼差？”茅真有些疑惑起来，不时亮一下手电筒，来驱散内心的害怕。

　　时间一点点过去。

　　青龙峡谷里黑得可怕，吹来的风声如鬼哭狼嚎。

　　“会不会是殿使大人忘记了？”茅真皱着眉头说道，心里渐渐焦急起来，这毕竟是他茅家崛起的机会。接着，一股阴气从峡谷的另一头吹来，吹在他身上让他整个人猛然打了个寒战，身上冒起一层鸡皮疙瘩。

　　来了？

　　茅真有些期待。

　　这时，一团阴森森的鬼气从远方而来，接着在他不远处停下来。

　　“你可是茅真？”

　　鬼气里，华正声正色问着。

　　“我是，不知你是？”茅真问着，心里有些激动，果然来了。

　　“茅真，本差领殿使大人之命，前来青龙峡谷拘捕鬼魂，鬼魂可是在你手中？”华正声在打量着茅真，声音显得有些冷漠，一副公事公办的样子。

　　“在在，请鬼差大人稍等。”

　　茅真连忙说道，立即把鬼魂从鬼王瓶中放出来。

　　咻！

　　一个声音从黑暗中传来，紧接着茅真就看到一条黑不溜秋的锁链飞射而来，缠住刚刚放出来的鬼魂，紧接着鬼魂就被扯走了。

　　而在此时，那一团鬼气也立即远去。

　　“这样就走了？”

　　一会儿后，茅真有些失望说道，接着他也没有多想，立即离开青龙峡谷。现在他需要回南山茅家一趟，把那两千多个鬼文带回去，如果爷爷看到肯定会很高兴……

　　在游方殿中，封青岩看到华正声把鬼魂拘捕回来，并没有什么反应，只是点点头。

　　不久，天亮了。

　　封青岩起床在小河边跑了两趟，接着就回去做早餐。

　　“青岩，这么早就起床了？”古羡林看到封青岩一身运动服从外面回来，微微有些惊讶，现在也不过是六点一刻而已。毕竟，现在这些年轻人都喜欢懒床，很少有这么早就起床锻炼的。

　　“老师，您不再睡一会儿？”封青岩笑了笑。

　　“不睡了，睡了一觉，感觉舒服了很多。”古羡林笑了笑说道，感觉今天的身体十分好，而且昨晚居然睡得很香，这让他颇为意外。

　　“老师，您先去洗漱一下，我去做早餐。”封青岩说道。

　　几人吃完早餐就走出大院落，在封青岩的带领下到处走着，领略村子的旖旎风光。在路上，古羡林看到那些懂得捡垃圾的狗狗，显得惊叹不已，接着又看到满天的天堂鸟……

　　一路上，他们似乎忘记了来时的目的，一字不提太学院之事。

　　刘院长看到古羡林一字不提，他自然不会去提起，不过他昨晚打电话回去，并没有得到家主的指示。所以，这事他暂时先不要回应为好……

　　在十一点多的时候，众人也回到大院落。

　　而在这时，大厅上静静坐着一名喝茶的女子，当刘院长看清那女子的脸时，心中不禁有些惊讶起来。

　　怎么会是她，她怎么在这里？


第226章 国士的能量

　　在大厅里安静喝茶的正是苏子鱼，她虽然住在封青岩的大院落里，但是有时为了工作，也并不是天天都住在这里，有时也会在其他地方过夜。

　　而昨天，她刚刚好就在县城过夜，因为她的工作已经收尾了。

　　这时，她看到封青岩、古羡林等人，就立即站起来上前问候，古羡林乃是文学院有名的教授，她自然认识。

　　一番暄寒后，众人都坐下喝茶。

　　她怎么会在这里？

　　当刘院长看清她的脸时，心里不禁有些疑惑起来。

　　苏子鱼或许不认识他，但是他却认识苏子鱼，堂堂的国士之女，又怎么会不认识。而且，在北京里，有不少世家子弟在疯狂追求她，为她争风吃醋的事可不少，也因此闹出不少笑话……

　　就连他刘家中，似乎也有年轻人在追求她。

　　只是她怎么在这里，难道苏定邦早已经知道他了？

　　刘院长的眉头微微皱一下，一边在静静喝茶，一边在快速思索起来。而她在这里，又代表着什么意思，难道苏定邦要保他？如果国士真的要保他，恐怕谁要动他，都得在三思而后行了。

　　虽然苏定邦只是一个人，身后也没有什么世家豪门，但他毕竟是一国之士。近年来，为天朝出谋划策，一举制定天朝的西部大开发战略，名震大江南北长城内外，谁又敢小窥他的能量？

　　这时，刘院长不禁暗暗一惊，幸好自己并没有暗中作梗，也没有露出半点蛛丝马迹。紧接着，他突然有些明白起来了，为何封青岩明明没有在第一学府的推荐名单上，却被太学院提名了。

　　看来，这应该是国士的手段。

　　果然，看来苏定邦是要保他。

　　只是，苏定邦为何在保他，难道就不怕得罪北京的各大世家豪门？毕竟，苏定邦的能量再大，他也只是一个人，一两个世家豪门或许不敢和他做对，但是再多几个呢？

　　而苏定邦又为何要保他？

　　这是刘院长最想不明白的，这根本就是吃力不讨好的事情，而且也不一定保得下来。毕竟，当年那个人得罪的人实在太多了，几乎把整个北京都得罪一遍……

　　喝了一会儿茶，就已经十二点。

　　封青岩说声抱歉就去做饭，苏子鱼也去帮忙。

　　这时，刘院长默默走出大院落，再次拨通刘天理的电话。他需要把这里的情况传达回来，免得刘家因为信息缺乏，而制定出错误的策略。

　　“天丰，有什么事？”

　　电话里，刘天理静静问着，不过他大概知道是因为什么事。

　　“大哥，我在这里看到苏子鱼。”刘天丰沉吟一下说道。

　　“她？你的意思是说，她在他的家里？”刘天理一听，眉头不由一皱，这让他十分意外，难道苏定邦早已经知道了？

　　“不错。”刘天丰说道，接着低声又言，“他叫封青岩，正是被太学院提名的那个学子。但是，他并没有在第一学府的推荐名单上，我猜测，很有可能是苏国士推荐上来的。而苏国士，也很有可能要保他……”

　　这时，电话里沉默起来，刘天理的眉头紧紧皱起来，他没有想到苏定邦竟然插手这件事了。如果苏定邦真的插手了，事情也会变得十分棘手起来。他刘家虽然不错，也算得上是世家豪门，但那只是相对于普通人来说。而在整个北京，他刘家只能算是二流的世家，甚至是二流都算不上。

　　如果苏定邦知道，这事是他刘家所为，而要整他刘家，用不了几年，刘家就会一落千丈。如果真正触怒了对方的怒火，甚至有可能会顷刻之间就灰飞烟灭。

　　运筹帷幄，决胜于千里，可不是说说而已。

　　以苏定邦的能量，只要制定一个针对他刘家的策略，就可以阴死他刘家了。

　　虽然普通人感受不到苏定邦的能量，但是刘天理身为刘家家主，却深知苏定邦的恐怖，那简直是杀人不见血的存在，甚至让人根本就不知道是他所为。

　　苏定邦在制定西部大开发战略时，遇到了多少阻力？当时有多少人认为，他的战略根本就无法制定下来？即使是制定下来了，也无法在大西北实施？特别是盘踞在大西北的那一个巨无霸，当时又有多少人认为，那是一座不可越过的高峰？

　　但是，最后还不是乖乖让西部大开发战略定下来，并执行了？

　　而盘踞在大西北的那一个巨无霸，同样是天朝的八士之一，只是这“士”并不是国士的“士”，而是武士的“士”。

　　霸气无双，神拳无敌！

　　秦帝一！

　　而且，还是在四武士中排第二。

　　就连恐怖无比的秦帝一，都得要乖乖执行他的制定的战略，他刘家又算什么？即使苏定邦真的制定了一个策略，专门来针对他刘家，或许他刘家都无法感觉出来。

　　“她在那里干什么？”片刻后，刘天理回神过来问着。

　　“似乎是帮忙设计什么景观。”刘天丰皱了皱眉头说道，刚刚在喝茶的时候，也随口说了两句，“对了，似乎他要在村子里搞什么风景旅游区。”

　　“天丰，你知不知他为何不想参加太学院的考核？”这时，刘天理有些好奇问着，这事他也听说了。毕竟，大家想争都争不了，却突然有人说不想了。

　　“说没有兴趣。”刘天丰苦笑一下。

　　“是真的没有兴趣？”刘天理听到这个理由，也不由一愣。

　　“应该是真的没有兴趣，并不是说说而已。”刘天丰说道，似乎也有些想不明白。

　　“天丰，这件事你就不要再管了，你该做什么的就要做什么，明白吗？”刘天理思索说道。

　　“大哥，我明白了。”

　　刘天丰点点头，他也不想被卷进去。

　　“如果没有什么重要的事情，就不要联系得太过频繁，像以前那样就行了，以免引起其他人的注意。”最后，刘天理叮嘱了一句。而在此时，他也有些庆幸起来，幸好他刘家事制定的策略只是借刀杀人，并不是直接出手。

　　他没有想到，苏定邦竟然出手了。


第227章 怎么能看到自己的学生在堕落

　　午后，太阳高照。

　　但是在大院落里，却没有感受到半点的暑气，倒是有丝丝缕缕的清爽。虽然现在已经是十月上旬，但是外面的天气，依然十分炎热，特别是午时。

　　亭子上，众人在喝茶聊天。

　　在这时，古羡林终于提到太学院，而他隐隐知道封青岩为何会没有兴趣，因为日子过得太过安逸了。

　　安于现状。

　　这让他看到婉惜不已，安逸会毁掉一个天才，而安于现状则会毁掉任何一个人。所以，他决定无论如何，都要把封青岩从这个安逸的村子里拉出来。要不然，用不了几年他这个得意学生，就会变成芸芸众生的一员，最后归于庸人。

　　他不想这样的事情发生。

　　这时，刘院长身为文学的副院长，自然也进行劝说了。

　　不过，他看人比古羡林还要深，一眼就看出封青岩是真的没有兴趣，虽然外表看起来温文尔雅，但心志却是坚定无比，所以他劝说起来没有半点的心理负担。因为他知道，封青岩根本不会因为他的劝说，而改变主意。

　　而且，他已经不管这事，他身为文学的院长，自然要做该做的事。

　　古羡林劝说了一番，见封青岩依然不为所动，心里不由感叹一声，有些恨铁不成钢的样子。这时，他有些恼怒问着：“青岩，你守在这个村子里到底是为了什么，竟然连太学院的考核都不参加？你知不知道，这是千载难逢的机会，错过就不会再有？这可是太学院啊，太学院啊，你知不知道太学院代表着什么？”

　　封青岩静静不说话，一副受教的样子，但就是不为所动。

　　而古羡林看到封青岩如此样子，不禁由恼怒变成了愤怒，差点就劈头盖脸骂来，但最后还是强忍下来了。缓一口气后，苦口婆心说道：“青岩，难道你真的要放弃这次机会吗？你现在过的日子太过安逸了，会生生地毁掉你的。老师不忍心看到你这样啊，像你这样的天才，就应该成为国家的栋梁……”

　　“老师，您就不用劝说了，我知道自己在做什么。”

　　封青岩有些苦笑起来，他也知道老师是为了他好，但是他又不能说出他的情况。

　　难道自己要对老师说，老师啊，我是神灵啊……

　　“你知道你在做什么？我看你根本就不知道你自己在做什么！如果你知道，你就不会这样！”古羡林斥喝起来，显得十分生气，接着站起来大声说道，“难道，你就要生生毁掉自己才行？想不到，只是一年多不见，你就变成这样了，你真的让老师很失望啊。”

　　“封同学，古教授说得不错，你到底是因为什么原因不愿去啊？”这时，刘院长在旁边说道，他知道封青岩没有兴趣，但没有兴趣也得要一个理由啊。

　　而封青岩给出来的理由，太还没有说服力了。

　　“老师，息怒，生气对身体不好。”封青岩站起来，有些苦笑说道，老师生他的气，而他也只能乖乖受着。

　　“你要老师息怒？好，你立即答应老师，去参加这次太学院的考核，老师就会立即息怒。”古羡林沉着说道，他真的不想封青岩继续在村子呆下去，这样会生生毁掉一个天才，“老师不仅息怒，老师还会很高兴！你知不知道，老师听到你被太学院提名，老师高兴得几个晚上都睡不着？”

　　“老师，学生让您失望了。”封青岩苦笑。

　　“青岩，你是不是要逼老师？”古羡林瞪着眼睛说道，这时对封青岩真的很失望。本来，他以为经过自己的一番劝说，封青岩会回心转意，接着会去参加太学院的考核，但是谁想到会是这样？

　　难道，真的要争得脸红耳赤，最后两人不欢而散，自己拂袖而去？

　　“老师，进入太学院无非就是学习儒家经典而已，而儒家的经典，在哪里不可以学习？如果一个人想要学习，并不需要一定要进入某个地方，在哪里都可以学习……”这时，封青岩静静说道，虽然太学院颇为神秘，乃是众人学子梦寐以求的求学圣地，但是在他眼里并没有什么了不起的。

　　毕竟，他现在的眼光已经不同。

　　而且，即使太学院真的很了不起，但是和他的真正身份比起来，简直不值得一提。他又何须进入什么太学院，毕竟他现在的身份已经不同了，不需要再进入什么太学院。

　　“学习儒家经典，当然在那里都可以学习，但是这能够一样吗？”

　　古羡林有些生气起来，接着质疑说道：“一所普通的大学，能够和第一学府相比？环境，氛围，师资，教学，也是十分重要的，这怎么能够相比？”

　　“老师，但是在学生的眼里，一所普通的大学和第一学府都是一样的。”封青岩静静说道，现在在他眼里，都是一个求学的地方而已，并没有什么高低之分。

　　“你啊，你啊，还是想得太简单了。”

　　古羡林不禁摇摇头，他并不是看不起其他普通大学，而是真的不一样。一所普通的大学，怎么可能和天朝的第一学府一样，单单是师资力量，就已经压得其他大学喘不过气了。在第一学府里，随便拿出一名老师，都可以碾压普通大学的老师了……

　　“青岩，你不了解太学院，可能并不知道太学院的情况，这是真的不一样。”这时，古羡林也慢慢恢复平静，声音也缓和下来，慢慢说道：“大家都知道第一学府是，是天朝的最高学府，但是太学院才是天朝真正的第一学府。太学院每年只招两名学子，你知道这意味着什么吗？意味着，只有天朝最尖顶的那一小部分人，才有机会进去求学……”

　　这时，古羡林在慢慢讲述太学院的种种好处，不过他对太学院也不是十分了解，知道的都是些比较普通的信息。

　　而在古羡林说完不久后，封青岩的电话突然响起来，看到是外公打来不由一愣，接着脸色有些苦涩起来，不会外公也知道这件事吧？

　　如果真的是外公来劝说，那他真的有些难办了。


第228章 光宗耀祖不为过

　　“喂，外公。”

　　亭子里，封青岩走出几步，就接通电话说道。

　　“青岩，你是不是被太学院提名了？”电话里，外公立即问道，声音微微有些激动。虽然外公收到消息晚几天，但是他在收到消息的时候，整个人都激动得坐不住了，立即打电话过来询问。毕竟，太学院乃是天朝隐而不露的最高学府，自创建以来就有着崇高的地位，相当于古代的国子监。

　　不！

　　不是相当于古代的国子监，而是比古代的国子监更为厉害，而是相当于古代的翰林院！在古代，翰林院负责修书撰史，起草诏书，为皇室成员侍读，担任科举考官等。而且，地位清贵无比，是成为阁老重臣以至地方官员的踏脚石……

　　而太学院，似乎正是由翰林院演变而来，而且变得更加神秘了。

　　因此，无论政治地位高低，太学院学士始终是社会中地位十分高的士人群体，集中了当时知识分子中的精英，社会地位优越。因而，进入太学院是非常荣耀的事情，可以说是光宗耀祖也不为过。

　　外公是一名比较传统的文人，对于太学院自然也十分推崇，在得知封青岩得到太学院的提名后，整个人显得十分高兴。

　　封青岩闻言不由苦笑起来，外公果然是为此事而来，这时只好承认说道：“外公，我是得到太学院的提名。”

　　“哈哈，好好，不愧是我苏文山的外孙。”

　　外公激动说道，整个人显得十分高兴，接着焦急又言：“青岩，这段时间你要好好准备，毕竟太学院每年只有两个名额，而竞争的人又多，都是天朝的顶尖天才，所以不要粗心大意了。”

　　这时，封青岩不由苦笑连连，也不好立即说出没兴趣，准备不参加太学院的考核。毕竟，他感觉得出外公此时无比激动，为他得到太学院的提名而高兴，心里有着一种儿孙终成才，而此生无憾的欣慰之喜。

　　他现在怎么忍心朝外公泼冷水？

　　他能有今天的成长，外公和外婆功不可没，如果没有他们二老的悉心教导，那有他今天的封青岩？而且，外公外婆都已经是七八十岁的人了，一直期待他能有所作为，不愿他碌碌无为此生。

　　而他作为二老的儿孙，又怎么忍心让他们二老失望？

　　这是让他不为人子吗？

　　这时，封青岩心里叹了一口气，脸色也有些为难起来。其他人的说话，他可以置若罔闻，但是外公外婆的说话，他却不能随心所欲，不顾二老的感受。

　　“太学院啊，太学院啊，青岩你真的得到太学院的提名了，哈哈……”电话，外公在开心大笑着，声音依然激动的无比，“青岩，外公实在太高兴，想不到我苏文山的外孙，得到太学院的提名了，哈哈……”

　　封青岩听到外公这笑声，不由有些苦涩苦笑起来，似乎外公好久没有像这样开朗大笑过了。

　　“青岩，你怎么了？外公怎么感觉你有些不高兴的？”这时，外公疑惑问着，不过他并没有多想，也绝对不会想到封青岩心里的真实想法，“青岩，等下我打电话告诉你外婆，她听到后一定会很高兴，哈哈……”

　　“没有啊，只要外公高兴就好。”

　　这时，封青岩笑了笑说道，刚刚他忍不住想说出来，但是最后还是忍住了。毕竟，太学院对外公的意义非同一般，而他只是去走一趟而已，根本就不会损失什么。

　　既然如此，那为何要拒绝？

　　“青岩，外公就先不跟你说了，先告诉你外婆，哈哈……”外公高兴说道，接着又叮嘱几句，“青岩，这只是太学院的提名，想要进入太学院，可不容易。所以，你给外公打起十二分精神，一定不要出任何差错了。”

　　“外公，我知道了。”封青岩淡淡说道。

　　“青岩，答应外公，一定要竭尽全力。外公相信你，你一定能够进入太学院的。”外公十分肯定说道，他相信他的外孙，一定可以进入太学院。

　　“外公，我会的。”

　　封青岩沉吟一下说道，也应了下来，算是为了二老吧。

　　“哈哈，那就这样。”外公高兴说道，接着就挂断电话，立即给外婆打去了。

　　而在此时，封青岩吐了一口气，心中也有了决定。

　　之前，他没兴趣进入太学院，是因为太学院对他可有可无，毕竟他的身份已经不同。但是现在，既然外公都开口了，他又不想外公失望，那就去太学院走一趟吧。毕竟，他去太学院对他来说，并没有损失什么，实在找不出拒绝的理由……

　　说实在，他以前对太学院，还是挺期待的。

　　这时，他走回亭子，对着正生闷气的古羡林说道：“老师，学生想通了。”

　　“真的？”

　　古羡林闻言，立即站起来，显得有些激动，接着连声说道：“好好，老师就知道你不会让老师的失望的，哈哈……”

　　封青岩看到老师大笑，也不由笑了笑。

　　这样，你好，我好，大家都好。

　　而在此时，正在喝茶的刘院长，听到封青岩的说话后，不禁瞪了瞪眼睛，手中的茶杯差点就跌下来。心里不由有些愕然起来，明明说好没有兴趣的，你怎么又改变主意了？一时说不去，一时又说去，你这样真的好吗？

　　这时，刘院长皱起眉头，不管如何，封青岩进入太学院对他刘家都不太好。本来，他只用看热闹就行了，但是现在，对方竟然又说去了，让他有种措手不及的感觉，根本就没有时间来应对。

　　刚刚是谁打电话给他？

　　一个电话，就让他改变主意了？

　　刘院长皱了皱眉头，对刚刚的那个电话颇有些好奇。紧接着，他抽了个时间，立即把电话打回去，这个消息实在太重要了。

　　“天丰，又有什么事？”

　　刘天理看到才没几个钟头，刘天丰又给他打电话了，微微有些疑惑，眉头也随之皱起来。毕竟，在午时的时候，他已经对刘天丰说，不要联系得太过频繁，以免引起其他人的主意。

　　但是，说话刚没有说完多久，刘天丰就打过来。


第229章 按照计划行事

　　北京，刘家大宅院。

　　在花园的一个亭子里，刘天理不禁皱了皱眉头，不知道刘天丰是没有把他的话放在心里，还是真的有什么重要的事情。不过，他知道刘天丰为人比较稳重，做事也十分稳妥，应该不会不把他的说话放在心上，或许真的是有什么重要的事情。

　　此时，他喝了一口茶，接着慢条斯理接通电话，说道：“喂，天丰，有什么事吗？”

　　“大哥，他决定参加太学院的考核了。”

　　这时，刘天丰皱了皱眉头说道，想不到一个电话就改变了封青岩的态度。看来，那个电话对他十分重要，而说电话的人同样不简单，对他而言也十分重要。毕竟，一个电话就改变了一个人的态度，十分不容易。

　　“他决定了？”

　　刘天理听到，眉头不由紧皱起来。

　　“不错，他是在接到一个电话后作出的决定。”刘天丰解释说道。

　　“什么电话，你可知道打电话是什么人？”这时，刘天理问着，同时有些好奇打电话是什么人。毕竟，一个电话就改变一个人的态度，自然十分不简单。

　　“不清楚，没有听到。”刘天丰说道。

　　“那你认为，他有几成机会进入太学院？”

　　接着，刘天理问着，不过他没有见过封青岩，所以不知道对方如何，心里并没有底，于是又言，“他这个人如何？”

　　“应该有五六成机会啊。”

　　刘天丰沉吟一下，接着想了想说道：“至于他这个人，应该是温文尔雅的那种，比较尊师重道。”

　　“那和那个人比起来呢？”刘天理问着。

　　“这根本就没得比。”这时，刘天丰摇了摇头，那个人给他的印象，实在太过深刻，太过恐怖了。而且，随着时间的过去，对那个人的感观印象，也越来越恐怖，一点点被他推到顶点。而眼前的这个年轻人，虽然也算不错，但是怎么可能和当年的那个人相比？

　　“好，我知道了。”

　　沉默片刻后，刘天理静静说道。

　　虽然他脸色十分平静，但是内心却有些烦躁起来了，接着他就挂掉电话在静静喝茶，而眉头紧紧皱在一起。

　　“五六成机会……”

　　刘天理皱着眉头说道，接着静静思索起来。

　　如果封青岩不去参加太学院的考核，他可以慢慢来，并不急于一时。但是，对方竟然又去参加太学院的考核了，这让他有种措手不及的感觉。

　　看来，自己无法再继续等下去，要准备出手才行。

　　如果对方真的进入太学院，谁要动他都得要三思，而他刘家想报这个仇，恐怕也十分困难了。看来现在，只能在他参加太学院考核前出手了，但是这样一来，他刘家也很容易会暴露……

　　这时，他紧紧皱着眉头，显得迟疑不决起来。毕竟那个年轻人的身后，还有一个能量十分恐怖的国士。而且，他有种十分强烈的预感，就是苏定邦一定会把那个年轻人搞进太学院。

　　因为苏定邦要保那个年轻人，而太学院则是最好的地方，那么苏定邦自然会想办法，把那个年轻人拉进去。

　　他相信苏定邦有这种能力，如果连这都做不到，那么苏定邦也配不起国士之称。

　　片刻后，他走出亭子，又来到他七叔的房间。

　　这事，他需要和七叔详细商议，制定出新的应对计划才行。如果那个年轻人真的进入太学院，那么他们想要报仇几乎是无望了，但是事在人为，也不是没有机会……

　　而且，最好的机会，就是在太学院考核前出手。

　　“天理，有什么事？”

　　老人打开门，看到是刘天理不禁皱了皱眉头。

　　“情况出了些意外。”这时刘天理走进来，并没有等老人询问是什么意外，就说道：“看来我们要尽快出手了。”

　　“嘿嘿，终于想通了？”老人不由一想。

　　“那个年轻人，又决定参加太学院的考核了。”这时，刘天理皱着眉头说道，心里有些几分焦虑。

　　“他之前不是被太学院提名了吗，参加考核又不一定能够进入太学院，我看你是庸人自扰。”老人淡淡说道，并没有太过意外，毕竟太学院并不好进去。

　　“如果是苏定邦出手呢？”刘天理问着。

　　“他？”老人一听，眉头也皱起来，如果真的是苏定邦出手，那结果几乎可以肯定了。接着，他疑惑问着：“他怎么出手了？他和那个年轻人是什么关系？难道他就不怕各大世家豪门？”

　　“他怕不怕我不知道，但是他已经出手了。”

　　刘天理皱着眉头，接着说道：“看来，我们要在太学院考核前出手了。如果继续等下去，那个年轻人就会进入太学院，到时候谁想动他，恐怕都得要三思了……”

　　“我早就已经说过，要早点动手，以免夜长梦多，你看看？”老人冷笑了一下说道，似乎自己早已经料到的样子。

　　“我这不是为了刘家着想吗？”刘天理蹙了一下眉头，接着说道：“幸好现在距离太学院的考核，还有三个月的时间，时间上还赶得及……”

　　“三个月，时间足够有多，也只有你才会觉得不够。”

　　老人淡淡说道，接着瞥了刘天理一眼，“按我们之前制定的计划行事就成了，你在急什么？他苏定邦虽然是国士，但是他又岂敢与整个北京的世家豪门对抗？哼，如果他真的敢，那是他自己在找死！他还真以为，各大世家豪门都是泥捏的？”

　　刘天理沉默着，好久一会儿后，他才点点头说道：“按照之前制定的计划行事也可成，那么就这样吧。不过，苏定邦不能小看，谁小看了他，那是谁自寻死路！你可不要忘记了，就连大西北那个存在，最后也乖乖执行他的西部大开发战略。”

　　“哼，只是小人得志而已，看他能够蹦达到几时，早已经有人看他不顺眼了。”老人冷冷说道。

　　这时，刘天理听到不由一惊，有些惊讶说道：“七叔，难道有人想对付他？”

　　“不知道。”老人立即闭嘴。


第230章 有人要买狗

　　厅里烟雾弥漫，空气略显沉郁。

　　老人靠着椅子坐着，顺手点燃一支烟，在慢慢吞云吐雾，脸上露出些不屑的冷笑。

　　这时，刘天理疑惑地看了几眼老人，不知道七叔为何突然说出这一句话，难道真的有人看苏定邦不顺眼，想暗中出手对付他？

　　只是，是何人胆子如此大，居然敢出手对付苏定邦？

　　他心里不由咯噔了一下。

　　“七叔，你是不是收到什么风声了？”刘天理心里疑惑一番，接着压低声音问着。如果此事是真，恐怕北京将会发生大震动，他必须要事先有准备才行，要不然很可能会被卷入无妄之灾中。

　　只是，七叔一向很少走出这个房间，更不要说是大宅院。

　　既然如此，那七叔怎么会收到什么风声？

　　“没有。”

　　老人立即否认，接着说道：“我只是看他不顺眼而已。”

　　“七叔，如果真有此事，你必须要对我说，因为我才是刘家的家主。”刘天理沉着声说道，接着脸色不由一变，正色问着，“七叔，这事你有没有参与进去？”

　　“你什么意思？”

　　老人脸色一沉，冷冷看着刘天理。

　　“我不管有没有人要对付苏定邦，但我刘家一定不能参与进去，要不然连怎么死都不知道！”刘天理冷哼一声，想对付苏定邦的人自然不会简单，必然是那些大世家大豪门，而他刘家在那些真正的大世家大豪门面前，又算什么？

　　只能算是炮灰、打手！

　　如果出手的人胜了，他刘家或许会分到一份不错的羹。但是，如果出手的人输了，那他刘家必然会被一撸到底。

　　苏定邦虽然有不少敌人，但是也有不少朋友。

　　而且，这和刘家报仇要对付封青岩，根本就两件不同性质的事情。

　　“七叔，近来你的身体不好，就好好休养吧，我会请几名医师，帮你调理一下身体。”这时，刘天理静静说道，心中也有了决断。

　　“嘿嘿，刘天理你这是要软禁我？”老人冷笑说道，面目变得有些狰狞起来，“想不到这么多年过去了，你的胆子却越来越小了，连老鼠都不如。”

　　“好好休养，其他事就不用烦劳七叔了。”

　　刘天理静静说道，接着头也不回走出房间，刚走出房间没几步，就听到身后传出愤怒摔东西的声音。而在这时，他的眉头微微皱了起来，如果真的有人要出手对付苏定邦，那么必然会引发北京的大震动……

　　不过，如果真是这样，也未必不是一件好事。

　　片刻后，刘天理静静坐在书房里，开始慢慢推演起来，想从中谋划好处……

　　千里之外。

　　青山村中的那一座大院落里。

　　封青岩根本就不知道，他父亲有着一大堆的敌人，也不知道已经有人开始算计他。不要说他不知道，就连他的外公外婆也不知道，因为他外公和外婆，也不知道他父亲的真正面目。

　　如果知道，他外公外婆早已经让他出国了，更不会让他去参加太学院的考核。他外公外婆只是普通人而已，根本就接触不到那个圈子，而且他父亲也刻意隐瞒，二老自然不会知道。

　　此时，外婆接到外公的电话，得知封青岩得到太学院的提名，自然是高兴无比，迫不及待地打电话给封青岩。

　　封青岩接到外婆的电话后，不由笑了笑。

　　只要二老高兴，他即使做一些违心的事情，也十分愿意。父母早亡，爷爷不知所踪，而他这边也没有见过什么亲戚，二老和舅舅就是他最后的亲人……

　　接下来这两天，封青岩带着老师、刘院长等三人，到青山县以及大青山游山玩水。在他们来到青山县的第五天早上，封青岩就开车送他们到火车站。在进站的时候，古羡林又叮嘱好几句，要他好好努力，一定要考进太学院。

　　封青岩笑着点点头，接着去公司一趟。

　　在午时，在公司，苏子鱼已经把所有的工作做完，留下一名工作人员后，也就离开青山县了。

　　傍晚。

　　夕阳西下。

　　封青岩和唐海鱼在鱼塘边静静钓鱼。

　　在这段时间来，青山村更火了，大黑狗已经成为吸粉无数的网红。不仅是大黑火了，村子里的所有狗都火了，吸引不少的游客前来，甚至有人从千里之外慕名而来。似乎，在这段时间中，还有两波记者来看过，在网上和报纸上都有过报道。

　　因此，青山村越来越火了。

　　土地庙的吉祥之象、天堂岛上的天堂鸟以及村子的卫生监督员土狗们，已经成为青山村的三大景观，让青山村的名气一时盖过大青山风景区，把他们的人流吸引过来了。

　　“青岩，听说你得到太学院提名了，老头子就先恭喜了。”这时，唐海鱼笑了笑说道，封青岩能够得到太学院的提名，说明这个年轻人真的不简单，他也算是押对宝了。

　　只是，他有一件事想不明白，难道封青岩就不怕那些人？

　　“只是提名而已，还不一定能够进入太学院。”封青岩只是笑了笑，对太学院也没有太过在乎。

　　“青岩，到北京了，要小心些啊，毕竟有些人不想你进入太学院。”唐海鱼想了想，不由叮嘱了一句。

　　封青岩闻言，微微有些疑惑。

　　不过，想到太学院每年只有两个名额，而竞争又那么激烈，有人不愿意看到他进入太学院也不算奇怪，所以并没有放在心上。而且，如果他真的要想进入太学院，整个天下又有谁挡得住他？

　　这是因为他心中有强大的自信，所以才不会放在心上。

　　唐海鱼看到封青岩并不在意，以为封青岩根本就不在乎那些人，就没有再多言，在静静地钓鱼。

　　而在此时，罗原化沉着一张脸走过来，脸上隐隐有些怒气。

　　“原化叔，怎么了？”封青岩疑惑问着。

　　“哼，还不是有些人见钱眼开，想要把狗卖掉。”这时，罗原化生气说道，脸色显得有些愤怒。

　　“卖狗？”

　　封青岩皱了皱眉头，问着：“谁要卖狗？对方出价很高？”

　　“很高！”罗原化说道。


第231章 金钱的诱惑力

　　夕阳下，天地似乎被染上一层淡淡的黄色。

　　这时，罗原化皱着眉头说道：“有游客出价五千。”

　　封青岩听到，微微有些惊讶，五千块的确是一个高价。在农村，一条二十多斤的土狗，最多就值三四百块。而游客出到五千，已经是市价的十倍，怪不得有人会心动。况且，在农村里，一般的狗崽子，也不过十几二十块一只。大多数的时候，邻居之间，根本就不要钱。而且，喂养也只是用剩饭剩菜，根本就不需要什么成本……

　　现在突然有人出五千，自然有人会心动。

　　不过，村子里的土狗经过灵气的洗髓和神力的开智，已经今非昔比，根本就不能算是普通的土狗。五千块就想买一条充满灵性、已经听得懂人话的狗，根本就不可能。即使是五万，甚至是五十万，都买不到……

　　灵气和神力妙用无穷，又岂是金钱可以衡量？

　　此时，他皱了皱眉头，对着罗原化说道：“原化叔，倒是不用担心，你将此事告诉七公，七公自然知道会如何处理。”

　　罗原化听到也点点头，现在七公在村子里的威望，已经无人可比。七公说不能卖，即使再给他们一个胆，也不敢卖。

　　如果此事有七公出手，那基本就定下来了。

　　这时，罗原化立即去找七公。

　　“村子里的狗，很有灵性，卖出去很可惜。”唐海鱼看着罗原化离开的身影说道，他十分喜欢村子里的狗，也透露出这样的意向，但是被拒绝了。而在被拒绝之后，他就没有再这样的心思，这些狗留在村子里，也是挺好的。

　　“狗不会卖。”封青岩笑了笑。

　　一会儿后，两人就收好鱼竿，封青岩把鱼拿回家后，就到村子里看看。村子里的狗，在网上大火，倒是让不少人喜欢。最主要的是，这些土狗实在太聪明，太听话了，充满灵性……

　　这时，封青岩走到村头，那里围着一圈人。

　　“一万块，一万块怎么样？”一名体态微胖的中年男子说道，手中拿着一大叠钱，正好是一万块，“你只要把这条小黑狗给我，这一万块你立即拿走。”

　　而狗的主人，一名三十多岁的村民，则是无比心动起来。这毕竟是一万块啊，他种田、打散工，起码要干好几个月，才能够挣到一万块。而且，他养的那条小黑狗，也不过是四五个月而已，根本就没有付出过任何成本。

　　但是在此时，七公已经明确说了，村子里的狗，一条也不能卖。

　　“兄弟，我跟你说，一万块买一条土狗，真的已经不少了。如果不是我实在太喜欢，要不然怎么会舍得花一万块……”那名中年男子在劝说着，手中那一叠钱抖得啪啪响，让不少村民和游客的目光，都落在他的手上。

　　这时，不少人都惊叹起来，一万块买一条土狗，的确是高价。

　　“哼，来福，我告诉你，村子里的狗，一条也不能卖。”这时，七公瞪一眼那名中年男子，接着正色对着三十多岁的村民说道，“多少钱，也不能卖！”

　　“七公，这、这可是一万块啊。”

　　村民来福三十多岁，身子显得清瘦，皮肤颇为黝黑。

　　此时，他正蹲在地上，摸着他的那条小黑狗，小黑狗毛发光亮，双眼充满灵性，正对着中年男子咧牙咧齿。

　　似乎，它也知道发生什么事。

　　“不要说是一万块，就是十万块也不能卖。土地神说了，这狗不能卖，村子里的狗，都是灵狗，卖了会折寿，土地神也是发怒。”七公沉声说道。

　　有些村民听到七公如此说，立即打消了也想要卖狗的念头。毕竟，一万块太有诱惑力了，让他们心动不已。

　　“老人家，这狗又不是你养，人想卖就卖，你怎么多管闲事啊。”这时，中年男子颇为不悦说道，如果不是这个老头，他早就用五千块买下来了。其实，这名中年男子最看中的，就是封青岩的那条大黑狗，但是那条大黑狗，实在太过魁梧强壮了，看起来就像一头小牛，十分吓人。

　　而且，它的价格肯定不低。

　　他即使想买，但是以他的财力也买不起。照他估算，那条大黑狗起码百万以上，低于百万，他自己都不好意思开价。

　　所以，经过两天的观察，他就看中了这条不大不小的小黑狗。

　　在这两天中，他实在被村子里的狗惊到了。这些土狗，太聪明、太懂事了，让他喜欢不已……

　　“先生，我村子里的狗不卖，你走吧。”这时，七公不悦说道。

　　“老人家，你这样不太好吧，这狗又不是你养的。”中年男子皱了皱眉头，接着又对来福说道，“兄弟，我再加两千，如何？一万二，这已经是我的极限了。”

　　“好好好。”

　　来福连声说道，有些为难看着七公，接着眼前一亮说道：“七公，要不我把它卖了，再买十只小狗回来？”

　　“不行！”

　　七公斩钉截铁说道。

　　“来福，你敢卖小黑，我跟你没完！”这时，罗原化沉声说道，面相显得有些凶恶，“哼，村子里的狗，都是青岩亲自调教。如果没有青岩的调教，你能够卖到五百，我跟你姓。”

　　“小黑又不是你的，是我养的，我想卖就卖。”

　　来福有些怕罗原化，毕竟罗原化是村子里的恶霸，虽然罗原化在这几个月来已经改正，不再欺压村民，但他的凶相已经深入人心。

　　现在发怒起来，来福依然害怕不已。

　　况且，来福在村子里，一直老实巴交，而且胆小怕事，根本就不敢惹罗原化。

　　但是，谁想到金钱的诱惑力如此大。

　　“哼，你卖给我看看？信不信我把你扔在河里？”罗原化有些怒火说道，接着瞪起眼睛看着那名中年男子，“村子里的狗不卖，你给我滚！”

　　“哼，不卖就不卖，凶什么？”

　　那名中年男子有些不悦，看到罗原化如此魁梧，脖子也不由缩了一下。毕竟，以罗原化这样彪悍的凶相，只要别人看到，就会立即定义为恶人。

　　“不要走，我卖，我卖。”

　　这时，来福有些急了，连忙说道。

　　在外面看着的封青岩，不由皱了皱眉头，想不到金钱的诱惑力如此大，就连七公和罗原化出面都没有压下来。

　　看来，要自己出手了。


第232章 愕然的一幕

　　村头，老榕树下。

　　村民来福看到那名中年男子被七公和罗原化赶走，不禁有些着急起来，连忙叫停对方。

　　“来福，你敢！”七公怒喝一声。

　　“七公，小黑是我养的狗，我想卖就卖。”来福胆怯中带着几分倔强。因为他认定，小黑是他养的狗，他想卖就卖，即使是七公也管不了。

　　“你！”七公大怒，指着来福大骂起来。

　　“兄弟，这就是对嘛。”那名中年男子立即笑容满面起来，也不理会七公的怒目瞪眼，不过对罗原化倒是有几分畏惧，不敢看他的眼睛，“这钱你拿去，一万二，你数数。”

　　“不用数，不用数。”

　　来福有些兴奋接过钱，虽然嘴上说不用数，但是立即数起来了，心里显得十分激动。这钱赚得实在太容易了，他打算买几十条狗崽子回来，然后再交给封青岩来调教……

　　“汪！汪！”

　　小黑立即对那名走来的中年男子狂吠起来，一副呲牙咧齿的样子，显得十分愤怒。这时，它就连对来福，也有些愤怒起来，连来福也一起吠了。

　　中年男子看到，立即对着来福说道：“兄弟，这小黑些凶啊，麻烦你找根狗链来。”

　　“好的，好的。”

　　来福一边数钱，一边连忙点头，接着对着小黑瞪了一眼，“吠什么，趴下来，找打啊？”

　　而在此时，封青岩皱了一下眉头，对着小黑说道：“小黑，过来。”

　　小黑看到立即跑过去，一脸委屈的样子，接着又对中年男子和来福狂吠起来。封青岩蹲下来，摸了摸小黑的脑袋，抚慰它的情绪，接着站起来对着中年男子说道：“钱你拿回去，小黑不卖。”

　　“兄弟，你这是什么意思？这位兄弟已经卖给我了，这已经是我的狗。”中年男子看着封青岩，颇为不悦说道，同时示意一下来福。

　　“我说过，不卖就不卖。”

　　封青岩淡淡说道，接着扫视一眼众人，大声说道：“没有得到我的允许，村子里的狗一条都不能卖，因为这狗是我调教出来。”

　　“青岩，这狗是我的。”来福立即说道。

　　不过，封青岩并没有理会他。

　　此时，那些不知情的游客一听，不禁有些惊讶起来，想不到这些狗狗都是那个年轻人调教出来的。看来，这个年轻人调教狗狗，很有一手啊，毕竟这村子里的狗狗，都发生了翻天覆地的变化。

　　变得聪明、懂事起来，又充满灵性。

　　“汪汪汪……”

　　而在此时，大黑带着一大群土狗跑来，都对那名中年男子呲牙咧齿，露出一副凶恶的样子。中年男子看到，不禁被吓了一跳，心里显得有些惊慌，不由自主后退起来。

　　“滚开，滚开……”

　　中年男子惊慌说道，被二三十条凶恶的恶狗围着，谁看到都害怕。

　　这时，围观的村民以及游客看到这个样子，不禁大笑起来，甚至还拿出手机来拍摄。

　　七公、罗原化看到，不禁一笑，心里终于松一口气了。

　　这时，来福看到大急起来，对着封青岩说道：“青岩，你、你这是要干什么？快快，把它们叫住了，大黑，大黑，回来！”

　　但是在这时候，这些狗都只听封青岩的说话。

　　“村子里的狗，一条不能卖，明白吗？”封青岩静静说道。

　　“但是，小黑是我的养的狗啊，是我的狗，我怎么不能卖了？”来福十分不满，接着忍痛割爱地样子说道：“要不，我给你两千？”

　　“来福叔，如果这些狗没有我的调教，小黑能够卖到一万二吗？哼，不要说是一万二，就连三百你都卖不到。”封青岩皱了一下眉头，接着又言，“我不管村子里的狗是谁的，总之没有经过我的允许，谁也不准卖。”

　　“汪！”

　　这时，大黑猛然立起来，对着来福呲牙咧齿，眼里冒出凶狠的凶光，吓得来福不禁倒退了几步。而在此时，二三十条土狗，已经把小黑围在中心，对着众人一副虎视眈眈的样子。

　　“把钱拿来。”

　　封青岩走上两步，对着来福说道。

　　而来福又怎么甘心，把到手里的钱再吐出来，但是在封青岩瞪一眼睛，就乖乖地交出来了。这时，封青岩把钱还给中年男子，说道：“钱，你拿回去，村子里的狗，一条都不会卖。”

　　“小兄弟，你这是什么意思？”

　　中年男子非常不悦，甚至是有些恼怒起来。

　　“什么，意思，我的意思你没有听明白吗？”封青岩眉头一皱说道。

　　“哼，不行，这狗我已经买了，就是我的。”中年男子沉着脸说道。

　　“大黑，把拖他出去。”

　　这时，封青岩也懒得理会对方，接着转头对着大黑说道。而大黑，则是对着其他狗狗叫唤一声，立即朝中年男子扑去，吓得中年男子惊恐大叫起来。

　　紧接着，众人就看到愕然的一幕。

　　大黑带着一群土狗扑倒中年男子后，就死死咬住中年男子的衣服，硬是把一百五六十斤的中年男子拖起来，继而拖到数十米外。

　　“哗哇！”

　　这时，有游客激动得大叫起来，手机在猛拍着。

　　“青岩，这是不是有些过了？”七公走过来说道。

　　“没事，只是开个玩笑，吓吓他而已，大黑不会咬到他的。”封青岩不在意说道，接着就把大黑和其他狗招唤回来。而在此时，那名中年男子则怒火冲天起来，但看着一大群凶恶的土狗对他呲牙咧齿，也只好强忍下来。

　　封青岩思索一下，对着七公说道：“七公，如果有谁想卖狗，可以，但是，只能卖给我。不过，我只出一千块。”

　　“一千块？是不是有些少？”

　　七公皱一下眉头，如果在之前，一千块算是高价。但是，在见识到一条土狗就能卖一万二后，一千块只能是一个十分低的价格了。接着，他摇摇头说道：“他们肯定不会卖，这太少了。”

　　“不错，只有一千块。”

　　封青岩点点头，接着对着大黑等狗挥了挥手，它们就立即散去，“如果没有经过的我的调教，这些狗最多也只值两三百块而已，哪能卖到一万二？”

　　“也是。”七公点点头，接着想了想说道：“但是，他们会不会偷偷把狗带出村子去卖？”

　　这时，封青岩眉头一皱。


第233章 心如死灰啊

　　这时，封青岩不由皱了皱眉头，七公说的这种可能很大，毕竟一万多一条土狗，诱惑实在太大了。接着，他思索片刻说道：“七公放心，他们捉不住狗。如果被捉住了，其他狗也会看到，肯定不会让他们把狗带走的。”

　　“捉不住？”七公疑惑一下。

　　封青岩点点头，接着说道：“这些狗很有灵性，它们知道会怎么做的，肯定不会被捉住。”

　　这时，七公放心了。

　　“一万二啊，一万二啊，我一辈子都没有这么多钱……”来福哭丧着脸，想不到到手的钱就这样没有了。这时，他不禁怨气冲天起来，显得十分不愤，“这是我的狗，怎么就不准我卖了？”

　　“来福，村子里的狗，不能卖！”

　　七公冷哼一声，就背着双手离开，也不再管来福，“你敢卖，我就敢打断你的脚，哼！”

　　这时，围观的人慢慢散去，而天色也渐渐黑下来。

　　现在村子里的土狗，已经不能算是普通的土狗，而大黑更可以说是传说中的灵兽。而且，再过一段时间，村子里的其他土狗，也会变得像大黑一样……

　　不过，肯定会有越来越多的人，想打村子里的土狗主意。

　　接着，封青岩对大黑招了招手，在它耳边轻语几句，大黑听到后不断点头，显得十分人性化。紧接着，大黑就在狗群中叫唤起来，然后二三十条土狗，就分成三条一小队……

　　其他人看到，不禁惊叹起来了。

　　这时，罗原化走到封青岩身边，说道：“青岩，我们要不要买多几只狗回来？嗯，买几只比较凶猛的，像狼狗那样的，或者干脆就卖狼狗。”

　　封青岩闻言，微微思索一下，就说道：“也好。村子里的游客多，也很可能会有小偷出现，这些狼狗也可以起到警示的作用。”

　　“十只够不够？”罗原化问着。

　　“你看着办吧，你卖回来后，就交给我来调教就行了。”

　　封青岩随意说道，虽然村子里已经有二三十条土狗，但是如果有十几二十条威武强壮的狼狗，似乎也不错。

　　至少，可以吓到不少人。

　　这时，他不禁笑着看向不远处的野狐。

　　而野狐听到，封青岩要买十只狼狗回来，脸上的肌肉不禁抽动一下。现在就连大黑带领的那二三十条土狗，他就已经无法对抗了，如果再多十只凶猛的狼狗……

　　野狐想到自己，不仅彻底败在那个年轻人手里，还被一群畜生给死死看住了，差点就一口老血喷出来。

　　唉，心如死灰啊。

　　难道杀手界鼎鼎大名的野狐，真的要在这个小村子扫地？直扫到那个年轻人满意为止？这个满意又是多久？

　　一年，还是五年，甚至是十年？

　　这时，野狐不着痕迹走过来，接着压低声音说道：“我告诉你一个十分重要的消息，你能不能放我离开？”

　　封青岩只是静静看着他，似乎在思索着什么。

　　“我保证，我离开村子后，绝对不会回来，再也不踏进青山县一步。”野狐信誓旦旦说道，接着有些期待问着，“怎么样？放心，我罗海说得出，做得到。”

　　“消息对我很重要吗？”这时，封青岩问着。

　　“很重要。”野狐思索一下，认真说道。

　　“哦。”封青岩点点头，接着就转身离开，对野狐所谓很重要的消息，一点也不感兴趣。而野狐看到封青岩转身就走，顿时着急起来了，说道：“喂，真的很重要啊。”

　　“我不需要。”封青岩说道。

　　“人命关天啊，真的很重要。”野狐不甘心说道。

　　封青岩停下来，说道：“你这个消息，无非就是幕后黑手派出了第二个人来而已。”

　　这时，野狐愣了一下。

　　“是这样吗？”封青岩问着，接着又言，“不管是什么人，来到这个村子里，就不想要再出去了。除非……”

　　除非什么，封青岩并没有说道。

　　不过，野狐却是猜到了，除非像他这样，在村子里扫地，一直扫到对方满意为止。而在此时，封青岩思索一下说道：“你是不是在打算，以挟持人质的方式离开村子？”

　　野狐听到，不由一惊，他心中真有这种想法。

　　“如果你心里真是这样想，我劝你还是尽早打消这个念头，要不然，嗯，你自己想吧。”封青岩静静说道，当他走出几步，又停下来，回头笑了笑说道：“告诉你一个秘密，其实我是神……”

　　神你大爷的！

　　野狐鄙视一下，这个笑话好笑吗？

　　“罗海，回去吃饭了。”这时，罗原化走过来，拍了拍野狐的肩膀说道。

　　……

　　夜色下，院子清幽。

　　亭子里，封青岩坐在灯光下，静静看书喝茶，显得悠闲自在。

　　太学院的考核在腊八，即是农历十二月初八，距离现在还有三个月的时间，他倒是没有什么着急。不过，他既然答应了外公外婆，自然会认真准备，努力考进太学院。

　　如果在最后，他考不进太学院，这就有点笑话了。

　　时间，一点点过去。

　　夜，也深了。

　　封青岩简单收拾一下，就回到书房里，接着习一个小时的大字。当他放下笔时，已经是深夜十二点了，然后他就去到游方殿……

　　游方殿主要有两个职能，第一个就是抓捕青山城隍府管辖范围内的孤魂野鬼，第二个就是查看哪里需要建立土地庙。不过在目前，游方殿的第二个职能，他根本就不用去理会。因为除了青山村，那个村子都需要建立土地庙，他根本就不用去查看就已经知道结果。

　　而且，现在游方殿有华正声和罗有田两鬼首在管理，几乎不用他插手就可以正常运转起来。

　　所以，他每天都是去看看，或者暗中巡察一下。

　　“土地庙，游方殿，下一个会是什么？”

　　从游方殿走回来后，封青岩不禁好奇起来，难道是青山城隍府？如果真的是青山城隍府，那他岂不是要成为城隍了？似乎，城隍主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等等……

　　这时，他对身后的青面獠牙刺青，越来越好奇。

　　第二天下午，罗原化真的买回几只狼狗崽子，接着交给了封青岩。而在第三天的时候，他又买回十几只……


第234章 第三鬼首

　　转眼间，十月已经过去，天气也慢慢转凉了。

　　在这二十多天中，罗原化买回来的那二十条狼狗崽子，已经长大不少。而且，经过封青岩用灵气的洗髓，以及神力的开智，变得威武强壮起来，散发着几分凶悍的气息。

　　而在这将近一个月里，封青岩收获不少的香火神力。

　　不过，他并没有立即运用在游方殿上，而游方殿有华正声和罗有田两鬼首的管理，慢慢有些起色，不过一切都照旧。紧接着，封青岩添加三名新生的鬼魂，这三名鬼魂加入到左右两鬼中，壮大游方殿的鬼卒力量。

　　同时，他把沉默寡言的林石抽出来，专门掌管打魂神鞭，行使监察权。

　　封青岩观察林石的时间不短，乃是目前最适合掌管打魂神鞭的鬼卒，他为了防止华正声以及罗有田等鬼卒出错，提前把监察权立起来，给他们警示警示以免犯错了。

　　果然，当他把打魂神鞭交给林石后，华正声和罗有田等鬼卒，都不敢有什么异样心思了。毕竟，他们乃是由人而来，或多或少都会有私心杂念。

　　有些私心杂念可以有，但是有些却不能有。

　　而且，只要人一掌权，私心杂念就会慢慢放大，胆子也会变得肥起来，什么事也会做得出来。

　　人是如此，鬼也是如此！

　　不过，不要说是那些鬼卒，就连封青岩自己也有私心杂念，所以他大概也能明白。紧接着，当华正声和罗有田两鬼首，带领着其他鬼卒出后，他就用神力打铸出一枚令牌。

　　令牌，是游方殿的鬼卒令。

　　其实，在游方殿里，只有融合了游方殿鬼卒令的鬼卒，才能算是真正的鬼卒。不过，封青岩并不想这很快，就把鬼卒令交出来，他需要再观察他们一段时间。毕竟，把鬼卒令用掉后，他们就是地府真正的鬼卒，而他也不再是唯一的存在……

　　所以，他打算再等一段时间，再观察一下。

　　这事不能出错。

　　最主要的一点，他不急。

　　片刻后，他思索一下，就用一万神力，打铸出一套游方鬼卒服。这套游方鬼卒服，样式和古代衙役的皂服有些相似，它的主要功能震慑鬼魂以及走得快。虽然一步跨出，还达不到他的一步百丈，但是一步也能跨出十几丈。

　　如果鬼卒穿上游方鬼卒服，对捉拿孤魂野鬼也会变得轻松起来，甚至是事半功倍。

　　当他用掉两万神力后，他身上也只剩下两万多的神力。

　　这两万神力，他现在并不打算用掉。

　　这时，他把游方鬼卒服挂在刑具架上，目的自然是用来激励众鬼。至于鬼卒令，他暂时没有拿出来，毕竟这鬼卒太重要了，涉及到鬼魂的真正身份。

　　不久后，他就离开游方殿。

　　而在快要天亮之际，当华正声和罗有田两鬼首，带着各自的鬼卒回来，看到刑具架上的游方鬼服时，不由一愣。紧接，他们一个个都有些激动起来，目光灼热地看着那一套鬼卒服，特别是华正声、罗有田和林石三人。

　　他们三人有封青岩赐予的鬼器，在众鬼中地位非同一般。

　　而随着林石掌管打魂神鞭，监察左右两鬼的一举一动，隐隐自成一派。而且，华正声和罗有田对林石也有些忌惮起来，使得他的地位变得有些微妙起来，隐隐成为游方殿里的第三鬼首……

　　“这是游方殿鬼卒服？”

　　有一名新鬼好奇说道，忍不住伸出去手摸一下。

　　“住手！”这时，罗有田立即严厉制止，上次陈明亮偷偷拿起打魂神鞭，他可是记忆犹新。打魂神鞭一鞭打下，可是恐怖万分，几乎把他都打散了，更不要说是刚刚进来没有几天的新鬼。

　　恐怕，那种灵魂上的痛苦，让众鬼一辈子都难忘。

　　新鬼愣了一下。

　　“不是你的东西，就不要碰，要不然有你好受！”罗有田冷冷说道，接着他看一眼华正声。而在此时，华正声也正看着他，两道目光碰撞在一起，激起一股浓郁的战意……

　　游方殿鬼卒服，他们两鬼谁都想得到。

　　但是，在刑具架上却只有一套，而他们两鬼首得到的机会最大。所以谁的表现最好，那么谁就有可能得到，这套游方鬼卒服。当然，除了他们两鬼首外，林石的机会也比其他鬼卒大得多，甚至可以和他们二鬼首相抗。

　　机会应该是四四三。

　　不过，林石刚刚得到打魂神鞭，如果再得到游方鬼卒服，恐怕众鬼有些不服。当然，如果殿使大人，真的把游方鬼卒服赐予林石，他们也不敢有半句怨言。

　　这时，华正声看到罗有田看来的目光，不由微微一笑，目光中露出强大的自信。当然，罗有田也是如此，自从他掌管勾魂锁链，成为右鬼之首后。他也由一名普普通通的老农，转变为可以对抗华正声的强人，或许在某些地方还有不及，但是也不会差很多……

　　紧接着，他们的目光移开，不着痕迹地瞥一眼站在远处静静看着林石。林石掌管打魂神鞭，行使监察权后，开始对着众鬼保持距离。即使是和他相交甚好的罗有田，也开始疏远，毕竟他掌管打魂神鞭，不能和众鬼相交太好。

　　幸好，他一直沉默寡言，除了罗有田外，几乎不和其他鬼魂交流。

　　这也是封青岩选择他的原因之一。

　　虽然林石对游方鬼卒服也有窥视之心，但是并没有华正声和罗有田那两鬼那么强烈，毕竟他刚刚得到打魂神鞭。而他目前需要的做的，就是对众鬼保持一定的距离，不能和他们相交太好。

　　接着，他默默走回侧殿中。

　　他除了要和众鬼保持一定的距离，还要在众鬼面前立起一份神秘感。这样才能使他的影响力，在无形中变大起来，让众鬼都害怕他。毕竟，他只有自己一鬼，只能以保持神秘来增加自己的力量。

　　“变得很快啊。”

　　华正声看到林石离开后，不由感叹一声，接着又言，“而且，他知道自己该怎么做，心思不错。”

　　“既然殿使大人让他做掌管打魂神鞭，自然是有殿使大人的道理。”罗有田也点点头，接着有些叹息起来，毕竟他和林石的交情不错。但是，恐怕从此之后，他们两人只能形同陌路了。

　　不过，这样两人都好，免得出错了。


第235章 你犯了一个致使的错误

　　在青山村中，唐海鱼经过一个多月的休养，他体内的死气已经全部被驱散，彻底恢复过来。这让他心情大好，每天都是笑呵呵的，而且也有些舍不得离开村子。所以，他即使恢复过来了，依然没有立即离开村子。

　　村里的村民看到，只是在一个多月的时间里，他整个人就年轻了二三十岁，都不禁啧啧称奇起来。于是，他们对土地神更虔诚了，特别是村里的老人，只要有空就整天往土地庙里跑。

　　而且，不仅是村子里的村民知道，就连附近几个村子的人也知道了。

　　因此，土地庙周围几个村子的老人，几乎都成为土地庙的虔诚信徒，几乎每天都要来土地庙里拜一拜，要不然心里反而不安……

　　他们也给封青岩提供，最纯粹的香火神力。

　　虽然封青岩并没有在他们身上，使用灵气或者是神力，但是在土地庙里充满神性气息，而人的身体吸收大量神性气息，也是十分有好处。

　　只要时间一长，什么小病小痛，也会慢慢消失，使身体变好起来。

　　即使是那些大病、杂症，也会得到很好的改善。

　　大院落中。

　　封青岩和唐海鱼在亭子里慢慢喝茶。

　　在这一个月里，他跟封青岩认真学习泡茶，虽然茶艺功夫见涨不少。但是，依然无法如封青岩那般，随手就能够泡出蕴藏太和之气的茶来，这让他颇为无语。

　　既然泡不出来，他也没有执着。

　　喝完茶后，他就背着双手离开，而在他离开不久后，野狐来到大院落里。封青岩泡的茶，野狐也喝过几次，不过并没有喝出什么，只是有些好喝而已。

　　此时，他坐下来，一副欲言又止的样子。

　　“有什么事？”封青岩给他倒了一杯茶说道。

　　野狐沉吟一下，说道：“在这几天，很可能有人会来。”

　　“咦，你知道就在这几天？”封青岩微微疑惑，也知道野狐在说什么。

　　“感觉。”野狐说道，接着又言，“而且，我对他们有些了解，应该会这几天。”

　　“你这是通风报信？”封青岩笑了笑问着。

　　野狐沉默不语，不过他倒是想早点离开这个地方，除非封青岩教他传说中的内功。要不然，他一刻也不想在这个村子呆下去，他鼎鼎大名的野狐，竟然真的成为一个环卫工了，这让他如何接受得了。

　　而且，他只要再呆几个月的时间，那他还是让人闻风丧胆的野狐吗？

　　“你对他们有些了解？”

　　这时，封青岩思索起这句话，起初他并没有注意，但是蓦然发现似乎有些不同。似乎，野狐是来自一个杀手组织，要不然他不会说出这句话。

　　不过，这也没有什么。

　　“嗯，我知道了。”接着，封青岩点点头。

　　“这次来的人，肯定不会比我简单，我希望你不要死了。”野狐突然说道。

　　封青岩听到不由一笑，说道：“你应该担心的是他，而不是我。不过，他既然敢来，我就让他给你做个伴，如何？”

　　野狐无奈笑了一下，接着走出大院落。

　　封青岩对此并没有太过在意，毕竟他在村子里，甚至是在方圆二十五公里，他就是神。

　　一个小小的杀手，他又岂会惧怕？

　　不过，他倒是开始留神了。

　　转眼间，已经两天过去，野狐所言的杀手并没有出现。

　　不过，也不一定，毕竟封青岩也无法监视所有人的一举一动，这样太过耗神了。而且，在这些时间里，他还要认真准备太学院的考核。除了这之外，他还要管理土地庙、游方殿，以及他的公司……

　　转眼间，又是两天过去。

　　野狐所言的杀手，依然没有出现。

　　而此时，野狐也暗中关注起来，他对这个即将要出现的杀手，也十分感兴趣。他已经消失了一个多月，组织自然会判定他任务失败，再出派出来的杀手，肯定不会简单。

　　只是他感觉，这个即将要出现的杀手，恐怕要和他做个伴了。

　　那个年轻人，实在太过恐怖了，或许把整个组织扔过来，也无法离开这个村子。只是，他对自己身后的组织，了解也不是很多，只是冰山一角而已。

　　而且，他隐隐感觉到，他只是组织的外围成员。

　　又过了几天，他在午时正想回去吃饭的时候，看到一辆不错的车子开进村子。紧接着，从车子里走出一名长相俊朗的年轻人，年轻人大概二十六七岁的样子，显得气宇轩昂十分不凡。

　　除这个年轻人，还有一个十分漂亮的女子。

　　这时，野狐只是瞥了一眼，就感觉到那年轻人不简单，接着他心里疑惑起来，这不会就是组织派来的杀手吧？接着，他摇了摇头，应该练过武的公子哥而已。

　　“哗，亲爱的，你快看那些狗狗，这些狗狗真的很聪明啊。”那名漂亮的女子，一看着大黑带着一群狗狗在巡逻，就不禁眼前发亮叫起来。

　　而在此时，那名年轻人只是笑了笑，接着目光扫视一眼四周。

　　紧接着，他就带着那名女子在村子里四处游玩起来，还到土地庙里拜了拜神，一切与其他游客无异。虽然野狐有留意他，但是并没有太在意，他并不认为那是组织派来的杀手。

　　而在下午四五点的时候，那名年轻人不着痕迹走到野狐身边，摆着手机说道：“野狐，原来你没有死啊。”

　　这时，野狐闻言不由心头一颤，想不到这个年轻人竟然是组织派来的杀手。

　　“不用惊讶，我知道你并不难。”

　　那个年轻人淡淡说道，接着他转身用手机四处拍照，略微疑惑问着：“都已经一个多月了，你为何没有出手？以你的能力，暗杀他并不难啊，难道你想和他交易？如果真是这样，那只能是你找死了……”

　　这时，野狐也平静下来，脸上带着些同情，说道：“我劝你，还是立即离开吧。”

　　“哦，怕我抢了你的任务？”年轻人笑了笑。

　　“你知不知道，你已经犯了一个致命的错误？”野狐摇摇头说道，“你根本就不应该来和我说话，而且你的废话太多了……”


第236章 南岭李家的绝技

　　榕树下，野狐对这个年轻人，不由摇摇头。

　　这个年轻人来到村子里，不想着怎么去谋划暗杀唐海鱼，反而跑来和他秀优越感，这不是找死吗？哼！组织怎么会派一个似乎毫无经验的毛头小子过来？

　　而且，一来到村子里，就迫不及待地把自己给暴露了。

　　十足的白痴！

　　难道组织的那些首脑，都集体脑子进水了，才会派这么一个白痴过来？不过在这个时候，野狐心里也有些安慰，终于不是自己一个人了，有个人和自己作伴似乎也不错。

　　这时，年轻人的眉头微微一皱，压抑着声音问道：“你已经暴露了？”

　　野狐并没有说话，随手捡着地上落下的饮料盒。

　　年轻人皱着眉头，略微疑惑说道：“你野狐不是最擅长伪装吗？怎么就暴露了？难道，你野狐只是名不副实，靠着一个名头来唬人？还有，既然你暴露了，那你怎么还没有死？我倒是不觉得，那人不是一个吃斋念佛的人……”

　　“如果你不想死，就立即离开村子，你知不知道你的废话太多了。”野狐一边做着自己的事，一边静静说道，脸上露出一副你是白痴的表情，“哦，似乎在电视上，废话多的反派角色，最后总是被主角反杀的……”

　　如果其他人没有走近，根本就看不出他们两人在说话，他们两人保持着一定的距离，各自做着各自的事情，根本就没有交流的样子。

　　这时，年轻人不由冷笑一下，说道：“野狐，你这样做有意思吗？你这样做，是想挤走我？既然一个多月过去了，你依然无法杀死唐海鱼，即使继续潜伏下去，也同样无法杀得了他……”

　　野狐不由“嘿嘿”笑两声，继而自言自语说道：“难道组织的人都脑子进水了，才会派一个白痴过来？白痴啊，你知不知道，你是在找死？”说完后，他还摇了摇头，一副不可思议的样子，接着也不再理会年轻人。

　　年轻人听到白痴两字，心里显得颇为恼怒，但他并没有表露出来，反而觉得野狐是想挤他走，只想独吞赏金而已。这时，他想了想，说道：“放心，即使我杀了他，我也不需要赏金。因为我根本就不缺钱，我只是来历练一下而已……”

　　“果然是一个白痴……”

　　野狐不由愣一下，把暗杀唐海鱼当作历练？还真的只有白痴才会做得出来，唐海鱼是何人？那是一手创建山海集团的牛人，雄霸整个南洋。在南洋，不知道有多少人暗杀过他，但是他依然活得好好的，把这样的牛人当历练，还真的只有白痴才会做得出。

　　居然真的派来一个白痴……

　　“我李唯还以你野狐是个不错的人，果然是闻名不如见面啊，实在太让人失望了。”年轻人摇摇头，接着淡淡说道，“放心，唐海鱼我帮你杀了，赏金我也一分不取……”

　　“李唯？”

　　这时，野狐皱了皱眉头，似乎在思索着这个年轻人的来历。接着，他看到年轻人的手指十分修长，就像女子的手指一样漂亮，不由微微一愣。不过，却显得十分有力，给人一种与众不同的感觉，似乎这一双手十分不简单。然后，他不由愣一下，就立即想到一个十分恐怖的人。

　　那个人，同样有一双如此的手，只是那一双手，比年轻人这一双手，更修长、更有力、更加与众不同。那是一双，让女人都羡慕不已的手，一双近乎完美的手。

　　他心里微微有些震惊，思索一下就问着：“小探花是你什么人？”

　　年轻人闻言后，似乎也有些意外，笑了笑说道：“原来你野狐，也知道我小叔的名号？不过，能够知道我小叔的名号，你野狐也算不简单了。”

　　“怪不得，原来你是南岭李家的人。”

　　野狐听到这个年轻人，竟然是大名鼎鼎小探花的后辈，微微有些惊讶起来。也怪不得，这个年轻人会自傲到信心十足，敢把唐海鱼当作历练的对象。似乎，以南岭李家的实力来看，的确有这个能力。

　　因为南岭李家，有一门恐怖的绝技。

　　一门传说般的绝技。

　　飞刀！

　　当然，肯定不是说小说中的小李飞刀，例不虚发。

　　不过，南岭李家的飞刀，却比子弹还要快，还要恐怖！在天朝，南岭李家乃是一个传说般的存在，只是很少人知道而已，而他野狐就刚刚好知道。

　　这时，野狐就像看白痴一样，说道：“你一口就承认是南岭李家的人，这样真的好吗？难道，你就不怕把你李家，拖入万劫不复之中？你李家虽然很恐怖，在南岭可以说是一手遮天，乃是一方的巨无霸。但是，唐海鱼就简单？我倒是隐隐听说，唐海鱼有一个十分恐怖的哥哥，名为唐山石。而且，我还听说，这个唐山石乃是比小探花，还要恐怖的人物啊……”

　　“唐山石，我知道，的确很恐怖，在龙榜上排名第三位。”

　　年轻人点点头说道，目光中不禁露出些佩服的神色，似乎十分向往，接着正色说道：“五龙将，十虎卫；龙虎有榜，龙啸天下，虎震一方！”

　　野狐也听说过龙虎榜，只是他不太清楚而已，毕竟那对他来说，几乎是传说般的存在。接着，他疑惑问着：“既然如此，那你还敢来暗杀唐海鱼？难道你就不怕唐山石，杀上你南岭李家？如果唐山石真的杀上你李家，恐怕连小探花也挡不住吧？”

　　“这个倒是不用你担心。”

　　年轻人笑了笑，接着说道：“不过，这个我告诉你也无妨，唐山石不敢回天朝。”

　　“不敢回天朝？为何？”

　　野狐有些意外，接着他有些好奇问着：“不知道小探花，是在龙榜还是虎榜？”

　　“虎榜第六。”

　　年轻人说道，接着他沉吟一下又言，“至于唐山石为何不敢回天朝，这个我也不太清楚，只是听我小叔说过而已。”

　　“不过，虽然你是李家的人，更有小探花作为靠山，但是我劝说你一句，还是尽早离开这个村子。”野狐淡淡说道，想不到那个龙虎榜，竟然是真实在的存在，只是他并没有亲眼见过龙虎榜上的人物。

　　小探花，他也只是听人说过而已。


第237章 看到飞刀只有一个结果

　　只是他有些惊讶起来，难道南岭李家和组织有关系？又或者，小探花干脆是组织的首脑之一？而且，小探花就这么放心他的这个侄子，来暗杀唐海鱼？

　　毕竟，唐海鱼是一个厉害无比的牛人。

　　而他野狐只是孤身一人，死就死了，但是这个年轻人的身后，却有一个大家族。难道，小探花就不怕他李家牵涉在其中？当然，这都不关他的事，他只是有些好奇而已。

　　不过，南岭李家毕竟是一个大世家大豪门，居然也插手杀手界的事情，这让他惊讶不已。

　　“最好在天黑之前离开，要不然你会后悔的。”

　　野狐依然劝说道，不过他却在李唯的眼中，看到一丝嘲讽的神色，他不由一笑，又言，“我对你说这么多，只是想你欠我一个情，毕竟你的身后是小探花，以及南岭李家，想来你的人情应该也挺实用的。”

　　“我很好奇，你为何要百般劝我离开？毕竟，我已经不要一分钱的赏金。既然我不要赏金，也说明我同样不需要，杀掉唐海鱼的那一份荣誉。在组织中，在杀手界中，唐海鱼依然是你杀的。”李唯皱着眉头说道，他有些想不明白。

　　“你知道我为何会在这个村子呆一个多月吗？”这时，野狐反问着。

　　“为何？难道你没有把握，这个理由我十分相信，毕竟你只是一名不错的杀手而已。但是，不错的杀手，在武者面前，根本就不值得一提。”李唯淡淡说道，微微有些自傲，身上隐隐透着一股淡淡的优越感。

　　“因为我被困住了，根本就走不出这个村子。”野狐静静说道。

　　“困住，走不出村子，野狐你是在开玩笑吗？”李唯不由一愣，脸上露出些嘲讽的笑容。在他看来，以野狐的能力，暗杀唐海鱼只有两种结果，一是野狐逃出村子，一是野狐死在村子里。

　　他从来没有想过，野狐会被人困在村子里。

　　“我野狐好歹也是杀手界大名鼎鼎的存在，难道你以为我想在村子里扫地，一扫就是一个多月？当然，伪装一个扫地的一个多月，我也试过。但是，这次并不是我甘心情愿的，而是被人压迫的。”野狐冷笑一下，接着脸色有些苦涩起来，“因为我逃了几次，实在逃不出这个村子，只能乖乖在村子里扫地……”

　　“扫地真不是你的伪装？”

　　这时，李唯不由一愣，“你真的被困在这个村子？但是，这怎么可能，在我收到的信息中，虽然唐海鱼有几名不错的保镖，但是以你的能力，想要逃走并不难啊。”

　　“因为在这个村子里，有一条牛气冲天的规矩，不准在村子里生事，更不准在村子里杀人。”野狐淡淡说道，接着笑了笑，“如果你在天黑之前还没有离开，恐怕也只能像我这样了，在这个村子里乖乖扫地，一直扫到那个人满意为止。”

　　李唯皱了皱眉头，一时也分不清野狐是在开玩笑，还是真有其事。

　　“你和我说了那么久，那个人应该发现你了。”这时，野狐又说道，“其实，你真的很像白痴，只有白痴才会和我说那么多废话……”

　　李唯听到野狐张口闭口白痴，心里不禁有些怒火起来，不过被他压制下来了，问着：“你说的那个人，是什么人？”

　　“一个恐怖到，让你根本就逃不出村子的人。”野狐沉吟一下说道，接着他想了想，又言，“应该和小探花一个级别的存在，或者比小探花还要恐怖……”

　　“难道是龙虎榜上的存在？”李唯不由一惊。

　　“龙虎榜上有什么人，我不知道也不认识，但是我想那个人，并不是龙虎榜上的人。”野狐想了想说道，因为封青岩实在太年轻了，看起来只有二十出头而已，不过却给人一种从容不迫的沉稳气度，显得颇为成熟，行事风格像三十岁的人。

　　“你既然不知道也不认识龙虎榜上的人，那你又怎么知道那个人不是龙虎榜上的人？不过，我想确认一下，那个人真的有这种实力？”李唯皱着眉头，不过心中依然没有担心，倒是显得有几分好奇。

　　“那是一个二十出头的年轻人。”野狐说道，接着问道，“龙虎榜上，没有二十出头的年轻人吧？”

　　“没有，最年轻的都已经三十多岁了。”

　　李唯摇摇头，他小叔小探花乃是虎榜上的牛人，他自然知道龙虎榜上的人物或事迹。接着，他说道：“如果天朝真的有如此恐怖的年轻人，我不可能不知道。”

　　“我就知道你不相信，毕竟初生牛犊不怕虎，况且你身后还有小探花作为靠山。”野狐淡淡说道，接着他又问着，“你真的不走？如果你不走，最后只能陪我在村子里扫地了。而且，我告诉你那么多，你最后却没有离开，但我依然当你欠我一个人情。”

　　“呵呵，你野狐说得那么玄乎，我李唯倒是要看看，到底是何人，竟然把大名鼎鼎的野狐吓得魂不附体。”李唯笑了笑，对野狐所说的那个人，也有些好奇起来。

　　“年轻人啊，就是不听老人言，看来只能吃亏了。”野狐摇摇头。

　　“我倒是拭目以待。”李唯期待说道。

　　“对了，你练的应该也是飞刀吧，能给我表演一下吗？我听说，南岭李家的飞刀，比子弹还要快还要准，就像小说中的小李飞刀一样，例不虚发，是不是这样？”野狐有些好奇问着，毕竟他只是听说而已，对南岭李家的飞刀绝技还是有些怀疑，毕竟现在是什么年代了？

　　“可以。”

　　李唯点点头，接着说道：“不过，你看到飞刀后，只有一个结果，那就是死！”

　　“算了，你还是留着杀唐海鱼吧。”野狐笑了笑，虽然对南岭李家的飞刀绝技有些怀疑，但他还是不敢去尝试。

　　李唯淡淡一笑，显得相当的自信。

　　这时，夕阳开始西下，天边一片的通红，似乎被火烧般。


第238章 是谁得罪谁？

　　夕阳西下，天边一片通红，似乎被火烧一样。

　　李唯静静看着天边的落日，他身材高大、挺拔，但并不显得强壮，反而有几分清瘦。而且，他长相俊朗，显得文质彬彬，身上散发着一股气宇轩昂的气息，十分吸引女孩子。

　　“你打算什么时候动手？”野狐低着头在扫地，轻声问着。

　　“这个你不用知道。”李唯淡淡说道，他的眼睛慢慢眯起来，那两条缝中射出的目光，锋利得就像两柄飞刀。

　　野狐淡淡一笑，沉吟片刻说道：“我倒是可以告诉你一个十分有用的信息，在土地庙的时候，是就他保镖力量最弱的时刻，也是最好出手的时机。”

　　“是吗？”

　　李唯并不在意，接着说道：“既然如此，那你为何不出手？”

　　“不过，我看你并没有出手的机会。”接着，野狐摇摇头，脑海中不由浮现那个年轻人的恐怖手段，虽然南岭李家同样恐怖无比，但是他并没有亲眼见过，“出手，我如何出手？我都被人死死困在这里，一举一动都在那个人的眼里。而且，他想杀我，易如反掌……”

　　“看来，你野狐真的被吓破胆了。”李唯露出些淡淡的笑容。

　　野狐“嘿嘿”笑了两声，年轻人毕竟是年轻人，有着初生牛犊不怕虎的劲，总是以为自己天下第一。如果对方不是南岭李家的人，他才懒得理会，是生是死又关他何事？

　　这时，他真的不再理会李唯，他该说的也说了，该劝的也劝了。

　　李唯看到野狐离开，并不太过在意他的说话，接着也离开。不过，他在村子里转了一个下午，也渐渐了解村子的一些情况。他发现，在唐海鱼的身边，始终都会跟着两名实力强悍的保镖。

　　在这两名保镖面前，他有把握出手杀死唐海鱼，但是他并没有把握离开。不过，他还发现当唐海鱼去两个地方时，那两名保镖并不会跟着去，第一个就是野狐所说的土地庙，而第二个就是那一座颇具民国风情的大院落……

　　或许，在那一座大院落里，就住着野狐所说的那个人。

　　这时，他对那个人，颇为好奇起来。

　　当然，他知道在唐海鱼的身边，肯定不止这两名保镖。经过他细心观察，发现在村子里还隐藏着好几名保镖，他们都和唐海鱼保持着一定的距离。如果唐海鱼发生什么意外，他们能够以最短的时间出手救援。而且，除了那几名混在人群中保镖外，应该还有支援远程火力的保镖。

　　不过，他并没有发现提供支援远程火力的保镖，毕竟距离太远了。

　　“应该至少有两名狙击手……”

　　李唯看着村子四周的峰头说道，他对狙击手有些忌惮，接着他的女伴走回来。这时，他也没有想那么多，陪着女伴在河边散步……

　　野狐看到不由摇摇头，不知道这小子是来杀人，还是来陪女人游山玩水。而在此时，他的脸色微微一变，因为他看到封青岩朝他走来了。虽然这个年轻人，始终都温文尔雅，笑容更是让人沐如春风，但是却让他惶恐不安。

　　“就是那个年轻人？”

　　这时，封青岩淡淡说道，其实他早已经听到他们两人的谈话。在青山村里，他身为土地神，想要听谁的说话，自然不难，“南岭李家，飞刀绝技……”

　　野狐闻言，心头不由大震。

　　“我可以给他一个机会，如果他在天黑之前离开，我可以不追究。当然，有一个前提，就是他不能在村子里生事，更不能在村子里杀人。要不然，即使是虎榜第六的小探花，也救不了他。”封青岩淡淡说道，但是此时就快要天黑了，留给李唯的时间并不多。而且，在两人的谈话中，居然还有什么龙虎榜，实在让他惊讶不已。

　　五龙将，十虎卫。

　　龙虎有榜，龙啸天下，虎震一方！

　　这是什么鬼东西？封青岩微微有些惊讶，他在天朝生活了二十多年，居然都没有听说过什么龙虎榜。听他们所言，似乎龙虎榜上的人物，都是很恐怖的存在……

　　他倒是想要见识一下。

　　不过，即使他们再恐怖，也只是人而已。

　　“你知道龙虎榜？”野狐微微有些意外，不过想到封青岩有如此恐怖的实力，知道龙虎榜也是理所当然的事。

　　封青岩不语，只是微微笑一下，但他这样的神态，却让野狐有些震惊了。因为他隐隐看到，似乎这个年轻人的脸上，根本就是一副毫不在乎的态度。

　　“你真的不怕南岭李家？毕竟，他是南岭李家的人。”

　　片刻后，野狐疑惑问着，难道这个年轻人根本就不把南岭李家放在眼里？这时，他倒是想把李唯留下来，接着让小探花来捞人。而他也想看看，到底是这个年轻人厉害，还是虎榜第六的小探花更厉害？

　　而且，在那个时候，他或许可以趁乱离开。

　　“做错事的是他，又不是我，为何我要害怕？”封青岩静静问着。

　　野狐愕然一下，但感觉封青岩说得又有道理，顿时有些无语起来。接着，他有些好奇起来，问道：“我有些好奇，你为何要如此维护唐海鱼，甚至不惜得罪南岭李家？”

　　“我并没有维护他。”

　　封青岩摇摇头，目光看着河边的李唯，缓缓说道：“不过，他一不在村子里生事，二不在村子里杀人，三我和他已经熟悉，所以免不了我有些偏向他。还有，想在村子里杀人的是你们，而不是他。况且，是你们想破坏我定下的规矩，我自然不会对你们有什么好感……”

　　接着，他颇疑惑回头问着野狐，“得罪南岭李家？我倒是十分奇怪了，你为何有此一问？南岭李家的人，想要破坏我定下的规矩，要在我村子里杀人，不是南岭李家得罪我吗？怎么在你口说出来，变成是我得罪南岭李家了？难道，因为他南岭李家是一个世家豪门，而我只是一个乡村小民？”

　　野狐听到不由一愣，接着沉默起来了。


第239章 穿过岩石的水珠

　　天黑了，李唯并没有离开村子，反而在村子里住下。

　　在这两个月来，不少村民都做起民宿、饭馆，而民宿、饭馆的出现，倒是方便了不少的游客……

　　在封青岩离开后，野狐并没有去见李唯，因为见与不见都是一个结果。而李唯，肯定不会因为他几句话就会离开，如果要离开早已经离开，况且他也有他的打算。

　　到时，小探花来村子里捞人，肯定要和封青岩发生碰撞。

　　而这个时候，正是他离开的最好机会。

　　在大院落里，封青岩静静坐在亭子里喝茶看书，看到李唯并没有离开，不由摇头一笑。其实，他并不知道什么南岭李家，也不知道南岭李家如何恐怖，他只不过是听他们说才知道而已……

　　不过，听野狐的意思，似乎南岭李家是一个实力强悍的世家豪门。

　　但是，那又如何？

　　即使他封青岩不是神灵，也不会卑躬屈膝。

　　而在此时，他微微有些意外，想不到李唯竟然朝大院落走来了。

　　李唯孤身一人，推门而入，看到在亭子里喝茶的年轻人，微微一愣。接着，他一步一步走近，野狐所说的那个年轻人，不会就是他吧？这个年轻人很普通啊，自己也没有听说过，怎么会令野狐如此畏惧？

　　“请。”封青岩示意一下，接着给李唯满上一杯茶。

　　李唯也不客气，在封青岩的对面坐下来，笑了笑说道：“你对陌生人都是这么好客？”

　　“不是，毕竟人有尊卑、长幼、亲疏之分，谁也无法永远做到一碗水端平。”封青岩喝了一口茶，摇摇头说道，接着目光在李唯身上打量起来，同样被那一双修长有力的手吸引了。

　　以那一双让女人都羡慕不已的手，发出一柄比子弹更快更准的飞刀，他不由相信了。因为，那一双手实在太与众不同了，给人一种十分特别的感觉，似乎真的可以做得到。

　　“鄙人李唯，不知阁下如何称呼？”李唯淡淡说道，他同样在打量着封青岩，不过封青岩给他一种沉静如水的感觉，显得温文尔雅。

　　“封青岩。”封青岩说道。

　　“你就是野狐所说的那个人？”李唯笑了笑，嘴角上带着些玩味的笑意，说道：“听野狐之言，是你困住了他？”

　　“原来他叫野狐？”

　　封青岩点点头，接着说道：“不错，不知道他有没有对你说过，村子里的规矩？”

　　“规矩？是不准在村子里生事，更不准在村子里杀人？”李唯问着，接着又言，“这条规矩是你定下的？”

　　“不错。”封青岩点头。

　　“我有些好奇，你能不能困得住我？”李唯笑着问道。

　　“在天黑前，你没有离开村子，你就已经无法离开村子里，除非有我的允许。”封青岩静静说道。

　　李唯不禁大笑起来，自然不会相信封青岩的说话。如果被眼前的这个年轻人唬两句，自己就真的去试试能不能离开村子，那真的是白痴了。

　　“你以为我是在唬你？”封青岩摇摇头。

　　“难道不是？不过，我实在好奇，你到底是以什么来唬住野狐的。”李唯有些好奇起来，眼前这个年轻人实在太普通了，似乎也不是练过武的人，他到底是靠什么唬住野狐？

　　“你要不要发一刀，看我能不能接住？”这时，封青岩却说道。

　　李唯愣了一下，微微有些疑惑看着封青岩，不过他并没有发出飞刀。不过在此时，封青岩却点了一滴茶水，朝七八米外的假山轻轻一弹。

　　噗！

　　李唯只听“噗”的一声，就看到那一滴水珠，就已经从假山的岩石中穿过，接着击在围墙上。紧接着，他又听到“噗”的一声，似乎那滴水珠就已经穿过围墙了。

　　这时，他的目光无比惊骇起来，神情如同见到鬼般。

　　这怎么可能？

　　一滴水珠，怎么可能穿得过将近一米宽的岩石，而且穿过岩石后，似乎又穿过围墙了？虽然现在是夜间，但是院子里有灯光，而他眼睛又要比一般人看得清楚，他大概能看到那滴水珠。

　　“院子里灯光不太亮，不知道你看到没有？”封青岩笑了笑问着。

　　这时，李唯完全被吓住了，好久一会儿，他依然无法回神过来。再接着，他惊骇地点头，说道：“我看到了，但是，这怎么可能？一滴水滴，怎么可能穿得过岩石？”

　　“你不能，不代表我不能。”

　　封青岩淡淡说道，“现在知道野狐为何逃不出村子没有？”

　　李唯苦笑一下，想不到竟然有人如此恐怖，恐怕就连龙榜上的牛人，也无法接得下他这一滴水珠，这是在做梦吗？如果不是在做梦，怎么感觉自己生活在一个武侠世界里？

　　这太不科学了吧？

　　“既然知道了，那就留下来在村子里扫地吧。”封青岩随口说道。

　　“如果我不留呢？”

　　李唯问着，手中已经出现了一柄飞刀。

　　飞刀很轻，很薄，也很短，大概七寸的样子，就像一片柳叶。

　　“我也不杀你，但是你能逃得出村子再说。”封青岩并不在意，毕竟他不是什么滥杀之人，对李唯已经握在手中的飞刀，就当没有看到般，“对了，村子的规矩还记得吧？我希望你能遵守。还有，你手中的飞刀，还是收好吧。我怕你会浪费一柄飞刀，毕竟你的飞刀，价值不菲。”

　　“那我想试试，我能不能逃得出村子。”

　　李唯沉吟一下说道，接着也收好飞刀，他的飞刀，的确价值不菲。

　　这时，封青岩伸手示意一下，意思是“请”。

　　李唯也不客气，立即奔出大院落，朝自己的车子疯狂奔去。

　　他怎么也没有想到，这个村子里竟然有如此恐怖的人物，以这年轻人的手段，恐怕就连他虎榜上的小叔也无能为力吧？

　　但是，这个世上怎么会有如此恐怖的人？

　　只是轻轻一弹，水珠就能击穿将近一米的岩石？

　　这是笑话，还是神话？

　　李唯始终无法相信，甚至开始怀疑起来，是不是对方早已经钻穿岩石，只是用瞒天过海的法子来唬他？而且，他更愿意相信，那个年轻人只是在唬人。

　　“难道，我真的被唬了？”

　　李唯突然停下脚步，不禁回头看向大院落。


第240章 收编第二名清洁工

　　夜色下，村子渐渐安静下来。

　　李唯皱着眉头站在黑暗中，回头疑惑看着大院落，一滴水珠怎么可能击穿一块岩石？这根本就不可能的事情，他越来越肯定，那个年轻人在唬他，而他却被唬住了。

　　这时，他不禁恼羞成怒！

　　想到自己堂堂南岭李家的传人，居然被一个年轻人唬住了，如果这事传出去了，绝对会笑掉别人的大牙。

　　他李唯，也会成为一个笑柄。

　　他不禁咬牙切齿起来，沉着脸走回来，再次回来大院落里。

　　而在此时，封青岩看到李唯阴着脸走回来，微微有些惊讶，不过也没有多说什么。他又给李唯满上一杯茶，微微示意一下，李唯喝了茶后，冷冷说道：“一滴水珠，根本就不可能击穿岩石，而且还是将近一米厚的岩石。”

　　“原来你是为这事回来啊。”封青岩不禁笑了笑。

　　“哼，你能够唬住野狐，却无法唬住我李唯。”李唯冷笑起来，脸色显得有些阴沉，“这恐怕是你早已经设计好的一切吧？只是可惜，你设计得太过夸张了，根本就不可能有人会相信。”

　　封青岩不禁愕然一下，想不到对方是如此理解，接着他轻笑一下。

　　“啧啧，被我拆穿了，还一副淡定从容的样子，你的心理素质不错嘛。”李唯看到封青岩的样子，不禁忍不住嘲讽起来，“呵呵，居然还能够笑得出来，我想你或许不知道得罪了什么人。如果你知道了，我觉得你就笑不出来……”

　　“不就是南岭李家吗？”

　　而在此时，封青岩却出现在大厅上，在他的手里还捧着一个水壶，“但是，我倒是觉得，应该是你南岭李家得罪我，而不是我得罪你南岭李家，这一点你要搞明白。”

　　这时，李唯完全愣住了，神情如同见到鬼般，接着惊骇说道：“你、你怎么会在那里？”刚刚，他明明就坐在自己的对面，怎么他说话的时候，就已经捧着水壶站在大厅上？亭子距离大厅，起码也有十几米的样子，但是怎么眨眼间，对方就出现在大厅上了？

　　这根本就不可能！

　　即使，这个世上真的有像电视里面的轻功，也不可能快到让他根本就捕捉不到的地步！

　　但是，这一幕却真真实实地出现了。

　　他心中惊骇无比，掀起了惊涛骇浪，难以相信自己的眼睛。

　　“水壶没有水了，我就去打了一壶水。”这时，封青岩走过来说道，接着坐回到原来的位置上。

　　李唯瞪着眼睛，惊恐地看着封青岩。

　　他根本就无法形容刚刚那一幕，一个明明就坐在自己的对面，但是眨眼间，就已经出现在十几米外的大厅上，手里还捧着一个水壶……

　　他的脑子如同当机般，无法转得过来。

　　“村子的规矩还记得吗？”封青岩淡淡问着。

　　“记、记得。”李唯还没有回神过来，脸色依然惊恐无比。

　　“那就好。”封青岩点点头，接着看了看手表，“都已经十点多了，早点回去休息吧，你明天还要工作。不过，你放心，应该不会很辛苦……”

　　“什么工作？”

　　李唯愣一下，呆呆问着。

　　“难道野狐没有和你说过？就是在村子里扫地，一直扫到我满意为止。”封青岩一边清理茶具，一边淡淡说道。

　　“说了，但我是南岭李家的人，我也要扫地？”李唯呆呆问着，似乎南岭李家的身份，总应该能够保住自己。

　　“要，明天你就跟着野狐吧，他会告诉你该怎么做的。”封青岩说道，接着提醒一句，“不要想着尝试逃出村子，你是逃不出去的。好好工作，不要想太多，知道吗？”

　　“你是怎么做到的？”

　　好久一会儿，李唯回神过来问着。

　　“这个你不用知道，你只要知道你现在是村子的环卫工就行了，好好工作，会有工资发给你的。”封青岩安慰说道，似乎十分了解对方的心情一样。

　　李唯不由瞪了瞪眼睛，什么工资不工资的，我需要的是这个吗？接着，他就带着惊恐离开大院落，慢慢消失在黑暗中。但是，在他的脑海中，不断地浮现那惊世骇俗的那一幕，依然让他难以相信。

　　不知在何时，野狐已经出现在面前。

　　而在此时，野狐看到李唯一副惊恐万状的样子，就知道李唯肯定被吓到了。接着，他不由笑了笑，说道：“年轻人，欢迎你的到来，也恭喜你成为一名光荣而伟大的青山村清洁工。来，笑一个……”

　　这时，李唯沉着一张脸，目光冷冷看着野狐，说道：“很有意思吗？信不信我现在就杀了你？还有，那个年轻人那么恐怖，为何你没有告诉我？”

　　“呵呵……”

　　野狐冷笑两声，接着有些肆无忌惮地笑起来。

　　这时，李唯手中已经出现了一柄飞刀，在心中恼怒之下，就猛然发射出去。在黑暗中，谁也无法看到飞刀飞出，但是野狐却感觉到一股死亡的气息，心中猛然惊骇起来，脸色随之大变。他没有想到，李唯真的敢发出飞刀，而且如此短的距离，他根本就不可能避得开。

　　但是，在飞刀射向野狐喉咙的时候，一只手突然把它抓住了，而抓住它的人正是封青岩。

　　“你忘记我说过什么了？”

　　封青岩目光如电，冷冷看着李唯，同时他手中的那柄飞刀，已经化为铁粉落下去。接着，他也没有理会两个目瞪口呆的人，转身就消失在黑暗中，不过还有一个声音飘回来，“我希望，不要有下次了，你好自为之吧。”

　　扑！

　　这时，李唯惊骇得一屁股坐在地上，目光惊恐不已。

　　野狐心有余悸，静静看着封青岩消失的身影，心中依然震撼无比，接着他冷冷看着李唯，“年轻人，不要乱来，要不然你连怎么死的都不知道。还有，我告诉你一点，你南岭李家可以吓到我野狐，但是对于他来说，根本就是一文不值。”

　　“这怎么可能？”

　　李唯呆呆说道，整个人如同丢了魂般。

　　“哼，对于他来说，有什么不可能的？所以，你最好不要触怒那个人。”野狐嘿嘿笑两声，心情大好，“对了，我提醒你一句，最好不要尝试逃走，你是逃不出去……”

　　而在此时，李唯却猛然爬起来，接着疯狂奔去。

　　“白痴！”

　　野狐看到李唯在黑夜中狂奔的身影，不禁吐出两个字。


第241章 来自小探花的电话

　　夜色清冷，月上中天。

　　在这朦胧的月色下，李唯疯狂逃了一夜，但依然无法逃出村子。在天亮的时候，他只能放弃了，整个人显得憔悴不已，似乎几天几夜没有合眼。

　　这时，他静静坐在村头的榕树下，目光显得有些无神。

　　在这一夜里，他不论朝那个方向逃去，在快要逃出村子的时候，都会看到那个年轻人。那个年轻人神出鬼没，只是静静站在那里，说一句话就离开，但是他不敢再往前走……

　　“既然尝试过了，那就回去吃早餐吧，吃完早餐跟着我干活。”不知在何时，野狐出现在李唯的面前，看到李唯一副憔悴不堪的样子，也知道昨晚发生了什么事。

　　“你逃过几次？”

　　这时，李唯突然抬起头问着，眼睛直直勾着野狐。

　　“一次，十次，甚至百次，这有区别吗？反正都逃不出去。”野狐笑了笑说道，沉吟一下又言，“如果你想离开，最好就听他的说话，好好在村子里干活，我感觉那个年轻人还是不错的。”

　　“难道你真的打算这样呆下去？”李唯不甘心问着。

　　“要不然你想怎样？”野狐冷笑一下，他何尝不想逃出村子，但是他根本就无法逃出去。已经一个多月过去，他也接受现实了，接着问道：“他有没有收走你的电话？你要不要打电话给你小叔，让小探花过来把你捞出去？”

　　这时，李唯脸色一沉，说道：“我还是有些自知之明。”

　　“小探花毕竟是虎榜第六的牛人，或许真的能够把你捞出去呢，你就不试试？”野狐有些期待说道，不过他也知道小探花的机会不大。小探花虽然牛，但是能牛得过，随手就能够把飞刀抓成铁粉的人吗？看来，自己要趁乱离开的机会，已经不可能了。

　　“这不可能，那个人根本就不是人。”

　　李唯立即说道，他小叔虽然是虎榜第六，一柄飞刀比他恐怖无数倍，但根本不是那个年轻人的对手。在他眼里，那个人根本就已经不在人的范畴了，如果是人，不可能有如此恐怖的能力。

　　血肉之躯，竟然能够把精铁抓成铁粉！

　　这还是人吗？

　　“现在想想，似乎还真不是人啊。”野狐不禁感叹一声，接着他对着李唯说道，“走吧，先去吃早餐，然后干活……”

　　李唯苦笑一下，有些无奈地跟着野狐走去。

　　院子里，罗原化看到野狐带着一个年轻人回来，不禁疑惑问着：“罗海，他是？”

　　“哦，他从今天起，也是村子的清洁工了。”野狐笑了笑，接着他对着李唯说道：“李唯，他是罗哥，他叫你做什么，你就做什么，知道没有？”

　　罗原化眉头一皱，这个年轻人分明就是一个有钱有身世的公子哥，跑来村子里做清洁工，开什么国际玩笑？对方身上的那一套衣服，最少也值十几万……

　　“叫人啊。”野狐不由脸色一沉，接着一脚朝李唯的屁股踢去，低声说道：“你现在还把自己当南岭李家的公子？我告诉，他就是管我们的人，如果他不满意，我们两人都没好果子吃，哼！”

　　“罗哥你好，我叫李唯，日后请多多关照。”李唯皱了皱眉头，最后不情不愿地叫着。

　　罗原化点点头，也没有多问，接着他朝大院落走去。他感觉这事肯定和封青岩有关，他想问清楚，这个年轻人是怎么回事，毕竟这个人年轻人看起来并不简单。

　　而在此时，李唯吃完十分吃不惯的早餐后，拿着扫帚就跟着野狐走出去。紧接着，他的电话响起，是他那个女伴打过来，他几句话就打发走那个女伴。

　　“没干过吧？”

　　野狐看到李唯有点手足无措的样子，不禁笑了笑说道，“嘿嘿，你们这种富家公子，从小就衣来伸手，饭来张口……”

　　“哼，我从小吃的苦，并不比别人少，只是我吃得苦和他们不同而已。”李唯冷冷说道。

　　“你说得也不错。”野狐点点头，李唯能够使出一手比子弹更快更准的飞刀，的确要吃很多苦才行。

　　在快要中午的时候，李唯的电话又响起了。

　　当他掏出电话时，脸色不由猛然一变，因为电话是他小叔打来，而他也隐隐约约猜测到，小叔是因为什么事打来。

　　这时，他有些不敢接。

　　他思索片刻，就把电话挂下，但是十几秒后，又响起了。

　　当第三次响起的时候，李唯不得不接了。

　　“你死了没有？”电话里，那个声音显得愤怒不已，同时也显得十分焦急，似乎是一个中年男子的声音。

　　“小叔。”李唯心虚说道。

　　“你的胆子不小啊，是谁允许你去暗杀唐海鱼的？唐海鱼是什么人，是你能够对付得了的？你是不是吃了豹子胆？”电话里，那个声音在咆哮，显得愤怒不已。同时，似乎也松了一口气，“现在，立即，马上，给我滚回来！”

　　“小叔，你说什么？什么暗杀唐海鱼？我没有啊，我只是在大青山旅游啊。”李唯作出一副愕然的样子说道。

　　“没有？”电话，明显就一愣。

　　“没有啊，小叔，唐海鱼是什么人，难道我还不知道？再给我一个胆子，我也不敢啊。”李唯笑嘻嘻地说道，似乎自己真的在大青山旅游一样。

　　“小子，别给我玩花样，立即给我回来。”

　　电话里，那个声音沉着声说道。

　　“小叔，不行啊，我现在和朋友正玩着，过几天我再回去。”李唯用颇不愿意的语气说道。

　　“不行，立即回来！”电话里斩钉截铁。

　　“小叔，我知道你担心我，但是我怎么会跑去暗杀唐海鱼，那是嫌自己活得不耐烦？”李唯依然笑嘻嘻说道，接着显得有些不耐烦起来，“小叔，我过几天再回去，朋友叫我了，先挂了。”

　　呼——

　　李唯挂掉电话后，微微松了一口气。

　　他根本就不敢把自己的情况告诉小叔，如果小叔知道肯定会来救他，但是他不想小叔也被困在村子里。

　　南岭李家可以没有他，但是绝对不能没有小叔！


第242章 他们翻不了天

　　眨眼间，就已经数天过去。

　　在村子里，李唯也慢慢接受现实，放弃逃出村子的念头。

　　那个年轻人神出鬼没，恐怖无比，他根本就逃不出去……

　　夕阳西下，两人坐在榕树下的石椅上，静静看着天边。

　　“罗海，你说他到底是什么人？”李唯疑惑问着，对封青岩越来越好奇，如此恐怖的人物，他居然没有听说过。在天朝中，也没有任何关于这个年轻人的事迹，这似乎有些不可能啊。

　　这个年轻人隐藏得实在太深了。

　　如果这个年轻人走出来，绝对会在一夜之间就震惊整个天朝，继而名动四方。

　　“不知道，也看不出来。”

　　野狐摇摇头，身怀绝技却隐藏在一个小村子里，他什么也看不出来，“或许是一个隐世高人吧……”

　　“隐世高人？”

　　李唯愣了一下，接着点点头，然后问着：“罗海，你有没有发现，村子里的狗都快要成精了，特别是那一条大黑狗？他是怎么调教的，怎么可能把这些狗调教得如此厉害？”

　　“谁知道。”野狐摇摇头，接着说道：“你真打算继续瞒下去？恐怕也无法瞒得了几吧。”

　　“瞒得几天就几天。”

　　李唯皱了皱眉头，接着说道：“那个年轻人实在太恐怖了，即使是我小叔来了，也不可能是他的对手。”这时，他不禁苦笑一下，显得有些无奈，接着又言，“你说，世上怎么可能有如此恐怖的人，这还是人吗？”

　　“天快要黑了，收工吧。”

　　野狐并不接话，只是站起来伸了个懒腰。

　　不久，两人就简单收拾一下，回到罗原化的院子。

　　在这一个多月的时间里，村子里一些简单、基本的基础设施也相继完工，例如路灯、停车场、公共场所等。不过，想要彻底完工，恐怕还得要一两年的时间，特别是峰顶的天音楼，现在还没有开始开工……

　　大院落里，亭子上。

　　封青岩、唐海鱼和唐朝夕三人在喝茶。

　　不过在此时，唐海鱼并没有出声，只是在静静听着他们两人在讨论公司的事务。在这一个多月里，唐朝夕显得成熟不少，慢慢变得沉稳起来，做事也很认真负责。

　　封青岩也没有想到，虽然唐朝夕比他还要年轻一两岁，但是管理公司的能力并不差，比他不知道强多少倍。只是一个多月的时间，就把公司管理得井然有序，把需要的部门都建立起来了。

　　“青岩哥，你真的要把保安部交给陈汉？这有些不妥吧……”

　　这时，唐朝夕不由皱起眉头，他来到村子都快两个多月了，自然知道谁是陈汉。陈汉身材魁梧，面容坚毅，留着板寸平头，在那古铜色皮肤的衬托下，显得十分结实，强壮如牛。这样的人，身体条件的确十分不错，但是保安部又不是打架部。

　　最主要的一点，就是陈汉并没有什么文化，几乎什么都不懂，这能行吗？

　　“放心，他对村子熟悉，又是村子里的人。而且，只是带着几个人巡逻一下而已，不需要太专业。”封青岩笑了笑，接着想了想又说道：“如果他什么都不懂，就找几个专业的人来教他。”

　　唐朝夕点点头，毕竟只是巡逻一下村子，吓吓几个毛贼，的确不需要太专业的保安人员。虽然保安部是景区里十分重要的部门，但并不是公司的核心部门，影响不了公司的发展。

　　“至于环保部，就交给罗原化。”封青岩说道。

　　唐朝夕点点头，环保部和保安部一样，虽然都是景区里十分重要的部门，但都是一些基础部门，只要不出什么重大的事故，对公司的影响和发展并不大。

　　至于其他部门，封青岩也不多管，虽然都是十分重要的部门，但他身边没有人。而且，这些部门绝大多数都需要专业的人才，不是他想塞人就塞人。例如财务部，他就是想把陈汉塞进去，但是塞进去后呢？连报表都看不懂，根本就不懂什么叫经营计划、财务核算、资金运作，塞进去又有何用？

　　大概在十点多的时候，唐海鱼和唐朝夕就回去。

　　在寂静的夜色下，封青岩把土地庙和游方殿都走一趟，特别是游方殿，有华正声、罗有田和林石三鬼管理，根本就不需要他出手了。

　　不过，土地庙倒是有些琐碎事。

　　第二天早上，封青岩就找到陈汉，把他的来意说明。

　　“青岩，我、我做不来，我、我什么都不懂。”陈汉有些羞惭说道，显得十分不好意思，“不过，我可以做保安。”

　　“既然保安都做得来，那么做个保安队长也不难啊，就是带着几个人巡逻一下村子而已。”封青岩笑了笑，接着又言，“放心，即使你真的不懂，有人会教你的。”

　　“真的只是带几个人巡逻一下村子？”陈汉有些心动问着。

　　“当然，要不然你以为呢？难道你以为像电视里那样，又打又杀？”封青岩不由笑了笑。

　　陈汉不好意思地笑了笑。

　　“汉哥，就这样说定，不过还是要培训几天的。”封青岩说道，接着让他跟着唐朝夕去县城，去接受培训，然后就去找罗原化，把来意也说明了。

　　罗原化倒是没有什么顾虑，一口就答应下来，接着疑惑问着：“青岩，那两个都是什么人？”

　　“你真想知道？”封青岩笑了笑问着。

　　罗原化点头，对那两人好奇不已。

　　“杀手。”封青岩说道。

　　“杀手？”罗原化听到不由一惊。

　　“不过，原化叔你放心，他们不敢乱来的。”封青岩淡淡说道。

　　“青岩，你把他们留在村子，真不会出事？这些人可不会讲什么规矩，一个个都桀骜不羁，什么事都敢做出来……”罗原化皱着眉头有些担心说道，想不到这两个人竟然是杀手，心里有些震惊也有些担忧。

　　“有我在，他们翻不了天。”

　　封青岩并不在意，接着说道，“对了，他们两人就交给你，不要让他们乱来了。”

　　罗原化不禁苦笑起来，有些自知之明说道：“青岩，我哪看得住他们啊。”


第243章 一个三流的诗人

　　如果他不在村子离开了青山县，罗原化自然看不住野狐和李唯两人。这个他十分清楚，所以他在思索着克制他们的办法，况且他不能时刻都守在村子里，一年数个月都不离开青山县。

　　这有些不现实。

　　“放心，他们不敢不听你的。”

　　封青岩淡淡说道，虽然现在还没有想到办法，但并不代表着没有办法。如果实在不行，他可以用大量的灵气和神力，把罗原化或者陈汉打造成超人般的存在。当然，这只是最后的办法，应该不会用到，而且打造超人也不是那么容易的。

　　这时，罗原化点点头，也不再多言。

　　不久，封青岩回到大院落，在亭子里看书喝茶。

　　现在距离太学院的考核，也就是腊月初八，虽然还有两个月多的时间，但他也需要备考一下。而且，太学院的考核并不容易，甚至可以说是十分难。

　　时间，一点点过去。

　　眨眼间就已经到十一月中旬，天气已经变冷了。

　　在这十几天来，封青岩不时处理一下土地庙的琐碎事情，同时也收获两万多的香火神力，他身上已经有将近五万的香火神力。

　　现在每天，他都能够收获两千左右的香火神力。

　　不过，虽然他手上已经有将近五万的香火神力，但并没有立即拿出来使用，现在用到香火神力基本是游方殿。而且，他对游方殿的发展比较谨慎，特别是在鬼卒提拔方面，可以说是慎之又慎。

　　勾魂锁链可以给，打魂神鞭可以给，游方鬼卒服也可以给，但是游方殿的鬼卒令，他则是看得很重，并没有打算那么快放出去。而在这个时候，他把挂在刑具架上的那一套鬼卒服，赏赐给林石了。

　　而得到鬼卒服的林石，单凭一鬼之力就成为可以抗衡华正声和罗有田鬼卒，真正地成为游方殿的第三鬼首。

　　时间又过了几天，封青岩思索一下后，用两万香火神力打造出两套鬼卒服，分别赏赐给华正声和罗有田。现在他们有了游方殿鬼卒服，如同如虎添翼，把游方殿管理得有声有色，不用他操半点心。

　　而在这时，已经是十一月下旬了。

　　李唯因为已经有二十天没有离开青山村，他又接他小叔的电话，不过被他搪塞过去了。不过，这对他来毕竟不是长久之计，他小叔始终都会发现端倪，继而赶过来。

　　转眼间，就已经进入十二月，天气也越来越冷，不过在青山村里并没有那么冷。

　　晚上，他依然静静在书房里看书喝茶。

　　这时，电话突然响起，是他舅舅苏城打来，他舅舅的年纪并不是很大，还不到四十岁。但是，已经三十多岁了，还是一事无成，整天在外面瞎跑……

　　“舅舅，好久不见了啊。”封青岩接通电话笑道。

　　“啊，好久不见了。”电话里说道，接着沉吟一下，说道：“青岩，听你外公说，你开公司了？”

　　“嗯，一个小公司而已。”封青岩说道。

　　“青岩，舅舅想……”电话沉默起来，似乎显得十分不好意思，有一种欲言又止的样子。

　　“舅舅，你有什么事就说，对我客气什么。”封青岩笑了笑说道。

　　“那我就说了，青岩，你有没有钱？舅舅想向你借点钱。”电话，沉吟一会儿后说道，声音微微有些紧张和不好意思。

　　“有，要多少？”封青岩说道。

　　“青岩，十、十万你有吗？”电话里，舅舅的声音显得有些紧张和期待，又特显得不好意思。

　　“有。”封青岩说道，接着他有些好奇起来，舅舅要这么多钱干什么？他沉吟一下，问着：“舅舅，十万够不够？不够，我身上还有不少，上百万也没有问题。不过，舅舅，我想问一句，你要这么多钱干什么？”

　　“十万应该够了，一个朋友急着要钱用。”

　　这时，电话里有些惊讶起来，似乎想不到封青岩有这么多钱，说上百万都没有问题，这实在让他有些惊讶起来。

　　“舅舅，如果有什么事告诉我一声。”封青岩听到舅舅并没有说，也没有追问下去，毕竟舅舅已经三十多岁是一个成年人，也不用他操心，“对了，舅舅你现在在哪里？你已经大半年没有回家看我外公外婆了。”

　　“我现在在北京，过年就回家。”

　　舅舅有些不好意思说道，似乎又松了一口气。

　　“舅舅，我在北京有不少同学，如果有什么事需要帮忙，告诉我一声，或许我可以帮上忙。”封青岩想了想又说道。

　　“真的没什么事，只是一个朋友急钱用而已。”舅舅说道。

　　“舅舅，把卡号发给我，我现在转给你。”封青岩说道，接着也收舅舅发来的卡号，然后他转了二十万过去。他知道，舅舅一直在外面瞎跑，根本就没有多少收入，有时候甚至还向外公外婆伸手要钱……

　　这也是为何外公，总是不给好脸色舅舅的原因之一。

　　而过了几天后，舅舅苏城又打电话过来，有些焦急说道：“青岩，你上次说可以借我上百万，你现在身上还有吗？如果有，立即转给我，我现在急用。”

　　封青岩听到不禁皱了皱眉头，问着：“舅舅，到底出什么事了？”

　　“一个朋友出事了，需要几十万的治疗费用。”舅舅解释说道，声音显得有些焦急。

　　“舅舅，是真的吗？”

　　封青岩也不知道该不该相信舅舅，毕竟舅舅向外公外婆伸手要钱时，可是用过不少借口。

　　“青岩，这是真的，舅舅怎么可能骗你。”舅舅焦急说道。

　　“好，我转给你，一百万够了没有？”封青岩沉吟一下说道，选择相信舅舅。

　　“够了，够了。”舅舅松了一口气。

　　当封青岩转完钱后，就打电话给外公外婆，看他们有没有知道舅舅的事情。在以前，舅舅向外公外婆要钱，最多也不过是一两万而已。但是现在，先是十万，接着就是百万……

　　难道真的是舅舅朋友出事了？

　　这时，封青岩也没有多想，一百万对他真的不多，也不在意。


第244章 德尽必灭，殃尽必昌

　　转眼间，已经到十二月中旬了。

　　这时北风如刀般在呼啸，天空上飘着一朵朵雪花，使整个青山村都披上一层银装，显得白茫茫一片。

　　放眼望去，整个世界冰天雪地。

　　下雪了。

　　这是今年入冬的第一场雪，下得有些大。

　　大院落的亭子里，沸水滚腾喷雾，茶香依然在弥漫。

　　封青岩和唐海鱼在静静喝茶，不时讨论一下佛道儒三教，倒是让他增长不少见识。虽然唐海鱼是一个商人，但平时也爱看书，特别在这近几年来，对佛道儒三教都有涉及，很有自己的一番见解。

　　封青岩虽然博览群书，但是年龄毕竟摆在那里，对人生的感悟肯定不如唐海鱼。而且，唐海鱼在商界有银狐之称，在商业手段和嗅觉方面都十分恐怖，是一个十分牛的牛人。

　　大概半个钟头后，唐海鱼也告辞了。

　　这时，封青岩简单收拾一下，就回到书房里看书。

　　现在是十二月十二号，距离腊八也就是新历一月十七号，还有一个月零五天。不过，游方殿在他手上已经有三四个月了，而当初由土地庙到游方殿，也不过是两个月左右的时间……

　　这时他有些疑惑，为何青山城隍府还没有出现？

　　封青岩坐在书房的窗前，静静看着外面的雪花在思索，接着他来到卫生间把上衣脱下来，通过镜子看着背上的青面獠牙刺青。不过，这幅鬼图并没有什么动静，似乎只有那一双冰冷的眼睛，在冷冷地俯视着世间……

　　一会儿，他就穿上衣服。

　　不久后，他开着车慢慢朝县城驱去，接着来到县城的城隍庙。

　　在民间传说中，城隍有的地方又称城隍爷，是古代宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，大多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是民间和道教信奉守护城池之神。也是冥界的地方官，职权相当于阳界的市长，因此城隍就跟城市相关并随城市的发展而发展，主管着生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等等。

　　县城的这座城隍庙，虽然看起来有些破旧，但是地方不算小。

　　放眼望去，城隍庙坐北朝南，主要建筑有山门、拜亭、大殿、养生池、寝宫等。建筑均为琉璃瓦覆盖，卷棚出厦，飞檐四出，造型精致，结构紧凑。

　　不过在这时，城隍庙显得十分冷清，并没有多少香火。

　　这时，封青岩慢慢走进去，门楼高七八米，歇山式双层建筑，正脊浮雕游龙数条，有凤凰在上下飞舞，有荷花、狮子在左右陪衬，异常生动；大殿正脊两端雕有吞脊吻兽，两侧刻滚龙数条，并饰凤凰、牡丹；殿上刻有“八仙过海”及苍松翠柏、人物、鸟兽，构图和谐精致，栩栩如生……

　　进了门楼，过了拜亭，就是大殿。

　　在大殿前，有着一名六七十岁的老人在静静扫雪，老人有些清瘦，头发已经花白。城隍庙里空荡荡的，只在四周还散落着几名年轻的游客，显得十分冷清。

　　此时，封青岩在大殿前停下脚步，目光凝视着在大殿右则柱子上一幅告慰亡灵的祭联，口中不由轻轻地念出来：“为善不昌，前世因有余殃，殃尽已昌！”

　　但是，在左则的柱子上，却什么也没有。

　　“咦，这幅祭联怎么缺少上联？”

　　这时，一个看起来像大学生的女生惊讶说道，显得颇为疑惑，“看起来，感觉有些怪怪的。”

　　“怎么不补上？”

　　一名男生走过来，也疑惑说道。

　　紧接着，又有几名大学生模样的男女生走过来。

　　这几名大学生，都是二十出头的样子，看样子似乎是来游玩的游客。他们共有五人，二男三女，脸上挂着些好奇和笑容，显得青春有活力。

　　封青岩看了一会儿，接着又凝视了一会儿大殿，若有所思说道：“还不是时候。”

　　“什么意思？”这时，那名女生问着。

　　“到时候，你们会知道的。”封青岩沉默了一下道着。

　　“他在说什么？什么还不是时候？”一名男生疑惑说道，接着他看着左则柱子，难道城隍庙太过冷清，庙祝得懒得修了？

　　封青岩淡然一笑，接着走进大殿，接着突然回头，看了一眼五人，道着：“想知道上联吗？”

　　“年轻人，你知道上联？”

　　这时，那名扫雪的老人走过来问道。

　　“老人家，这上联不见了，怎么不补上啊。”那名女生好奇问着。

　　“补不上。”老人摇摇头。

　　“补不上？什么意思？”五名学生听到不由一愣。

　　封青岩听到也有些疑惑，也不理会补不上是什么意思，不过在此时老人并没有多说什么。

　　“年轻人，你知道上联？”老人再问着。

　　这时，那五名学生也看向封青岩，似乎颇好奇和期待。

　　封青岩笑了笑，接着就念出来：“为恶不灭，祖宗必有余德，德尽必灭；为善不昌，祖宗必有余殃，殃尽必昌！”

　　扫雪老人听后，微微有些惊讶起来，连连说道：“不错，不错。”

　　五人闻言也不由愕然起来，想不到封青岩只是片刻间，就把这幅祭联给补了上来。并且，将祭联中的“前世”改为“祖宗”，将“因”和“己”改为“必”，并补上上联，言简意明揭示了善恶到头终有报，只是来早与来迟的必然规律。

　　五人愕然一下，也很快回神过来。

　　而在这时，封青岩已经走进大殿，静静地凝视着城隍爷。

　　这时，他的精神有些恍惚，如灵魂出窍般念头飘向了远方。接着，也知道自己想多了，不禁甩了一下脑袋，不再去想。他的目光从城隍爷的雕像上移开，落在大殿内两侧，细细地欣赏着其他牛鬼蛇神。

　　在民间传说中，城隍下辖有文武判官、各司大神、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等。其中城隍的僚佐为各司，而各司依各庙配置，并不相同，有三司、六司甚至到廿四司或卅六司之说，且各司名号，也不尽相同，如头城城隍庙则以吏、户、礼、兵、刑、工六部为司……


第245章 首富要拆城隍庙

　　北风呼啸，一片冰天雪地。

　　城隍庙里十分冷清，不要说游客没有几个，就连善男信女也没有几人，根本就没有什么香火。

　　这时，封青岩在前后殿慢慢走着，根本就没有碰到几个人，看到这一幕颇有些意外。毕竟这座城隍庙不小，建筑也很有特色，虽然破旧了些，但五脏俱全，怎么说也是一个景点，怎么会如此冷清？

　　难道现在是冬月雪天？

　　如果是这样，变得冷冷清清也可以理解。

　　这时，封青岩走到正殿和后殿之间的放生池，池中放养一些龟鳖，而在两旁栽种着木棉树。放生池中间有座拱桥，封青岩走上去，穿过放生池，就来到后殿的天井。在天井中有一株参天古榕，在古榕上积了一层的雪花……

　　慢慢走了一圈，封青岩回到大殿前。

　　这时，那名老人依然在扫雪，一个人显得十分孤独。

　　“老人家，这里怎么这么冷清？”封青岩走近问着，他感觉城隍庙太过冷清了，不像是因为天气冷造成的缘故。

　　当然，天气冷也可能是原因之一。

　　“要拆了。”老人叹息一声说道。

　　“要拆了？”封青岩听到眉头一皱，疑惑问着，“好好的城隍庙，为何要拆？虽然破旧了些，但是修葺一下就好。”

　　“听说是有大老板看中这里，要建什么商业街。”老人摇摇头，似乎也不是很清楚，情绪显得有些失落，“唉，好好的城隍庙，干嘛要拆啊？”

　　封青岩听到眉头大皱起来，城隍庙位城区闹市之中，四周都是高楼大厦，有人看中这里并不奇怪。接着，他有些疑惑问着：“老人家，这城隍庙也有两三百年的历史，这里的一切都可以说是文物，价值不菲，为何还要拆？”

　　“文物？这算哪门子文物？”

　　老人嘿嘿笑了两声，声音中充满了嘲讽和无奈。

　　“老人家，现在城隍庙由哪个单位在管理，难道他们就不管了？”封青岩疑惑问着，刚刚他走了一圈，发现整座城隍庙里就只剩下这名老人。按理来说，一般的城隍庙都是由道士来管理，但是一些偏远或者小的城隍庙，并不会这样。

　　“赚不到钱，就没人管了。”

　　老人摇摇头，接着有些失落说道：“现在就只剩下我老头子在看着。你有没有看到，庙里有很多地方都塌了、烂了，根本就没有钱修……”

　　“不是有香油钱吗？”封青岩问着。

　　“香油钱连买油都不够。”老人摇摇头。

　　封青岩有些意外，这座城隍不小，里面的环境也不错，怎么会没有香油钱？而且，一般的城隍庙都有不少的善男信女，靠着这些善男信女的捐赠，应该可以维持得下来啊……

　　“老人家，平时香火很少？这不应该啊。”封青岩疑惑问着。

　　“很少，都是一些街坊。”老人说道。

　　封青岩皱了皱眉头，难道是因为没有道士进驻，所以城隍才显得冷清？接着，他又说道：“老人家，有人要拆城隍庙，难道大家不反对？”

　　“除了老头子，还有谁反对？”

　　老人感叹一声，接着停下来，有些愤怒抬起头说道：“我一个老头子反对有什么用，人家根本就不理会你，还给你说了一大堆道理，最后还说你影响城市的发展。嘿嘿，我一个老头子，怎么就影响城市的发展了？”

　　“老人家不要生气，生气伤身。”封青岩安慰说道。

　　“哼，我老头子怎么不生气，城隍庙就要拆了。”老人家反而更生气了，愤怒说道：“我老头子去反映了好几次，但是人家根本就不理会了，随便你闹……”

　　“老人家，这么说来，城隍庙就只剩下你一个人了？”

　　这时，封青岩有些意外地问着，一个人守着一座如此大的城隍庙，肯定会有人动歪心思。而且，这座城隍庙香火不旺，又没有道士进驻，根本就没有多少善男信女。所以，有人想动城隍庙，老人家一个人根本就守不住，也拦不住。

　　不过，城隍庙乃是他的地盘，更是他收集香火的场所，他怎么可能眼睁睁地看着别人拆掉，在这条建一条商业街。如果下一个出现的水晶珠是城隍庙，他肯定是要把城隍庙建在这里。即使下一个水晶珠不是城隍庙，再下一个肯定是，只有城隍庙建在这里，他才能够收集到更多的香火神力……

　　“不错，城隍庙就只剩下我老头子一人了。”老人说道，接着他叹息一声说道，“其实，我老头子也知道，我自己一人肯定守不住这么大的城隍庙……”

　　“老人家放心，城隍庙不会拆的。”这时，封青岩笑了笑说道。

　　“不会拆？什么意思？难道你有办法？”老人听到有些惊喜问着，接着问道，“年轻人，我老头子一看就知道，你的身份肯定不简单了，那你能不能反映一下，不要拆城隍庙？”

　　“放心，不会有人拆的。”封青岩说道。

　　“年轻人，你真能帮到老头子？”老人惊喜中又有些疑惑，他听说要建商业街的大老板，可是青山县的首富，而且背后还有政府的支持。

　　“应该能帮到。”

　　封青岩点头，接着在老人热情的带领下，再一次细细观看城隍庙。而在此时，老人向他大吐苦水，专门带他去看破破烂烂的地方。

　　“你看，多好的城隍庙啊，拆了实在太可惜了。”老人感叹说道，他是真的没有办法，才把希望寄托在一个陌生人的身上。

　　不久后，封青岩就离开城隍庙，接着去到公司。

　　城隍庙肯定不能拆，不管对方是什么人！

　　而且，他还打算把城隍庙拿下来。

　　不过，要拿下城隍庙并不容易，但他又不想强取豪夺，只能通过合法的手段了。接着，他让唐朝夕去查一下城隍庙的情况，背后到底是何人。

　　不过，这事并不是什么秘密，唐朝夕很快就查到了。

　　“商业街？”封青岩看到不由摇摇头，接着眉头紧皱起来，“大青山集团？”


第246章 五年赌约

　　公司，办公室。

　　封青岩一边静静喝着茶，一边认真看着唐朝夕整理出来的资料，看完后眉头不禁皱起来，想不到出手的竟然是大青山集团，这实在让他感到有些意外和棘手。

　　据他所知，大青山集团似乎是安南省二十大民营企业之一，以商业地产为核心产业，同时发展高级酒店和文化旅游两大产业。以清河市为中心，在南安省各市四面开花，隐隐有突破地域的限制，朝全国发展的趋势，是南安省的地产巨头。

　　“商业广场，商业街……”

　　封青岩皱了皱眉头，一个巨无霸要在青山县搞商业广场，肯定会得到政府的全力支持，甚至不惜拆掉已经有两三百年历史的城隍庙。

　　而在此时，唐朝夕走进来坐下茶几前，喝了一口茶后问着：“你要这些资料干什么？”还没有待封青岩回答，他又说道，“大青山集团的眼光不错，那个地方位于闹市之中，很适合搞商业广场。不过呢，已经有两百多年历史的城隍庙，就有些可惜了。”

　　“城隍庙不能拆。”

　　这时，封青岩也坐在茶几前，接着开始煮水泡茶。

　　“不能拆？怎么就不能拆了？”唐朝夕疑惑一下，接着拿这资料浏览一下，然后说道：“虽然有些可惜，但是这座城隍庙在那里，已经限制城市的发展了。如果在这里建一个商业广场，可以把这一带连接起来，形成一片商业区。况且，城隍庙建在闹市之中，也不太好……”

　　“一座小小的城隍庙，就能够限制一座城市的发展？”

　　封青岩听到不由一笑，接着说道：“这个理由也太牵强了，城市发展不起来，不能怪一座小小的城隍庙，只是人不作为而已。”

　　“从大方向来说，你说得也有道理，城市的发展不能怪城隍庙。但是，有一点无法否认，这座城隍庙放在这里，的确不太适合了。你看看，现在城隍庙在这里就像一块顽石，硬生生地隔断这一带连在一起……”唐朝夕拿过图纸，指了指城隍庙，接着在城隍庙外画了一个圈。接着，他抬头看着封青岩，疑惑问着：“对了，你刚刚说城隍庙不能拆？为何不能拆？还是，你想把城隍庙保下来？”

　　“不错。”封青岩点点头。

　　“这个恐怕很难。”唐朝夕摇摇头，他来到青山村也有三四个月了，自然知道大青山集团，“大青山集团是安南的地产巨头，能量有多恐怖，你应该知道吧？而且，青山县只是一座小山城，受到地域的限制，根本就难以发展起来。而在此时，大青山集团突然在这里搞一个商业广场，你说说背后是谁在出力？”

　　背后谁在出力，这个不用说都知道，这也是封青岩感觉棘手的原因之一。

　　“青山县地方不错，但是大青山集团在这里搞一个商业广场，还不如到另外一个地方去搞，那样更有赚头。”唐朝夕淡淡说道，接着看了一眼封青岩又言，“这说明了什么？说明了，有人在背后出了很大的力，要不然根本就无法把大青山集团拉过来。不过，我有些好奇，你为何要保下城隍庙？你应该和城隍庙没有关系啊。”

　　“自然有我要保它下来的理由。”

　　封青岩淡淡说道，沉吟一下，“毕竟两三百年了，就这样拆掉也十分可惜，怎么说也是文物古迹。”

　　唐朝夕思索一下，疑惑说道：“难道你想和城隍庙合作，开发城隍庙？咦，城隍庙毕竟有两百多年的历史，有很大的潜在价值，应该值得开发……”

　　这时，他停下来思索，接着摇摇头，说道：“你这个想法虽然可行，但是根本就行不通，毕竟他们更好的选择。而且，对他们来说，也算是不错的政绩，大家都能看得见。”

　　“那边不用去管，只要说服大青山集团就行了。”

　　封青岩笑了笑说道，如果大青山集团不搞了，难道那边还能硬拉着它搞？

　　“你有办法说服大青山集团？”

　　唐朝夕愣了一下，接着不由笑起来，不是他小看封青岩，而是两者根本就不是同一个级别上的，拿什么去说服对方？

　　这实在太难了。

　　他不相信封青岩能够说服大青山集团。

　　“事贵在人为，这个世上没有什么是绝对绝对的。”封青岩淡淡说道，接着看着唐朝夕笑了笑，“如果我说不服，不是还有你嘛？大青山集团虽然不简单，但是在山海集团面前算什么？我可以把你拉去作虎皮啊……”

　　唐朝夕愣一下，接着苦笑起来，连忙摆手说道：“这可不行。”

　　“这个可由不了你，我说服你爷爷就行了，而且我可以说服你爷爷。”封青岩笑了笑，他想说服唐海鱼并不难。

　　“封总，山海集团虽然不错，也有几分能量，但是毕竟远在南洋，影响力根本就达不到天朝。即使你把我拉去了，依然没有什么用……”唐朝夕摇摇头说道，接着认真问着，“而且，你山海集团为何要帮你？毕竟，公司和山海集团并没有什么利益交集，我们只是私交而已。”

　　“只是开玩笑而已。”

　　封青岩笑了笑，虽然他有想过借用唐海鱼的力量，但被他否定了，接着说道：“我一个人就可以了。”

　　“你真有办法说服大青山集团？”唐朝夕自然不相信。

　　“在青山县，还没有什么事我做不成的。”封青岩淡淡说道，接着看到唐朝夕一副不相信的样子，“如果你不相信，我们打个赌？”

　　“打赌？”唐朝夕微微有些惊讶起来。

　　“可敢？”封青岩问着。

　　“你先说赌什么？”唐朝夕问着。

　　“如果你输了，你至少为我工作五年，如何？”封青岩笑了笑。

　　“如果你输了呢？”唐朝夕皱一下眉头，如果是三年倒是没有什么，似乎五年有点长了，“还有，你不得借用山海集团的力量，也不能让我爷爷帮你。”

　　“你说怎样就怎样，就凭我自己一个人。”封青岩随口说道。

　　“我也不要你怎样，一样的条件，为我工作五年。”这时，唐朝夕说道，脸上不禁露出些笑容。

　　“好。”封青岩笑了笑。

　　“不过，五年时间似乎有点长了，三年如何？”唐朝夕皱一下眉头。

　　“五年，眨眼间就过去了，不算长。”封青岩说道。

　　“好。”唐朝夕思索一下就点头。

　　这时，两人击一下掌，算是定下来了。


第247章 第一枚鬼卒

　　唐朝夕虽然年轻，但他的工作能力十分出色，况且他还是州国青藤商学院的毕业生，身后还有一个超级牛人唐海鱼。而且，不管扔到哪里去，都是高管级别的人才，这也是封青岩想留下他的原因。

　　自从唐朝夕来到公司后，一切事务都处理得妥妥当当，而他也当惯了甩手掌柜，有点离开不唐朝夕的意思。

　　此时，两人击完掌后，不由会心笑了笑。

　　“封总，看来从今以后，你只能为我山海集团打工了。”唐朝夕胜券在握说道，根本就不认为封青岩凭着一人之力，就能够把城隍庙保下来，这在他看来根本就不可能做得到的事情。

　　“朝夕，你现在为我工作，今后五年也会如此。”

　　封青岩也不由笑了笑说道，根本就没有半点担心，县城在他的游方殿规则范围内，他又有什么事情无法做成的？

　　“那就拭目以待吧。”唐朝夕笑着说道。

　　“嗯，都四点多了，走吧。”这时，封青岩看了一下手表，接着看看窗外说道，“现在这雪天，车子不能开快，等回到村子都天黑了。”

　　“还没有下班，况且我还有些事情要处理，你先走吧。”

　　唐朝夕听到不由翻了一个白眼，接着也不理会封青岩，走出办公室就去处理着自己的事情。

　　封青岩笑了笑，就轻松地走出公司，当回到村子里都已经六点了。

　　唐朝夕五点半准时下班，当他开车回到青山村时，天色早已黑都已经七点了。吃完饭后，他就和唐海鱼坐在台阶上，一边喝茶一边赏雪。紧接着，他说了封青岩要保下城隍庙的事情，而把他们之间的打赌也一并说了。

　　唐海鱼闻言后，不禁大摇着头，说道：“你这小子，恐怕现在还是一副胜券在握的样子吧？”。

　　“二爷爷，你这是什么意思，难道会我输，这怎么可能？”唐朝夕不相信地说道，根本就不认为封青岩能赢，接着又言，“资料我都看过了，那地方真的不错，他根本就不可能会赢。”

　　“幸好，五年不是很长，到那时候你才二十六七岁，还很年轻。”这时，唐海鱼却说道，而且他也正好有理由，把唐朝夕留在封青岩的身边。

　　“二爷爷，你这是认定我会输啊。”唐朝夕哭笑不得说道。

　　“不是二爷爷认定，而是你一定会输！”唐海鱼的语气略微加重两分，多了几分斩钉截铁的态度。

　　“不可能！”唐朝夕立即否定，接着看到二爷不像是在开玩笑，信心就有些动摇起来，疑惑问道：“二爷爷，你从哪里看得出来他会赢？他也说了，他只能凭他一个人的力量，如果没有我们山海集团出手，他如何说服得大青山集团？毕竟，大青山集团十分不简单，即使由我们山海集团出手，对方也必然能够买账。”

　　“二爷爷暂时还看不出他有什么手段，但是他没有十分的把握，会和你打这个赌吗？”唐海鱼不禁摇摇头，他比唐朝夕更了解封青岩，知道封青岩不是什么普通人，能保下城隍庙也不奇怪。

　　“二爷爷，你既然看不出来，就那么肯定？”唐朝夕有些无语。

　　“我相信他。”唐海鱼说道。

　　唐朝夕彻底无语了，不由摆了摆手，一副随你的样子。

　　这时，唐海鱼不说话了，只是静静喝茶看雪。

　　而在此时，封青岩正在书房里看书喝茶，现在天气寒冷，喝一口热茶身子也暖和。不过，他身为土地神，天气冷和热，对他的影响都不大。

　　看了一会儿书，他也坐在亭子里喝茶看雪。

　　这时，他在思索着，下一个水晶珠为何还没有出现，按照时间来说，应该已经足够了。

　　“难道是游方殿还没有完善？”

　　他皱了皱眉头，接着掏出了一枚游方鬼卒令。

　　现在游方殿似乎什么都不缺，一切都走在正轨上，不过真正算起来，似乎游方殿中并没有真正的鬼卒。

　　“难道真是因为这枚鬼卒令？”

　　封青岩打量着鬼卒令说道，似乎这种可能性很大，“既然如此，那么今晚就试试。”

　　时间一点点过去，夜色也深了。

　　在十一点多的时候，他就去到游方殿，把林石单独留下来。

　　其他鬼卒看到封青岩把林石单独留下来，虽然心中好奇不已，但也没有多问什么，一个个在华正声和罗有田的带领下游走四方。

　　这时，封青岩静静坐在正位上，询问游方殿近段时间的情况。

　　林石也一一回答，显得十分恭敬。

　　片刻后，封青岩从正位走下来，来到林石面前，正色说道：“林石，鉴于你的出色工作能力，现在本殿使正式赐予你身份令牌，让你成为一名真正的鬼卒。”

　　“谢过殿使大人。”

　　林石闻言，身子猛然颤动起来，接着立即跪下。

　　这时，封青岩掏出鬼卒令，在林石的脑门是重重按了一下。而在此时，似乎有一缕黑色的丝线，被吸入到鬼卒令，眨眼间消失不见。

　　而这时，林石身上绽放出一股黑光，整个人变得不同起来，似乎多了些神韵，让人感觉这才是真正的鬼卒。

　　令牌上，也出现了一些变化，似乎多了一道生机。

　　在令牌的正面，最上有一行小字：青山城隍府，游方殿鬼卒。

　　在中间就是一个大大的“令”字。

　　而在令牌的反面，就是林石的名字以及个人信息。

　　这时，封青岩把鬼令给了林石，林石激动接过，接着恭敬拜下来。而在此时，封青岩感觉自己的令牌上，似乎也多了一缕什么东西。紧接着，他也明白自己的令牌中，多了一缕什么东西。

　　那一缕正是林石的神魂。

　　在他把令牌按在林石的脑门上时，鬼卒吸入了一缕黑色的丝线，而那一缕黑色丝线，正是林石的一缕神魂。而游方鬼卒令，受制于殿使令，那么林石的神魂自然被封青岩掌控。

　　当封青岩明白这一切，突然发觉自己以前有点想多了。

　　不过，谨慎并不是错。


第248章 突发意外事故

　　清冷的夜色下，游方殿显得阴森而恐怖。

　　在昏暗的大殿上，封青岩静静看着林石，脸色显得十分平静。而林石拥有游方鬼令后，整个鬼已经变得不同起来，身上散发着一股真正的鬼气，给人一种阴冷的感觉。

　　此时，他显得有些激动，恭敬跪拜在地上。

　　“起来吧。”

　　封青岩点点头，接着回到正位上。

　　据他所知，游方殿的鬼差分为三个等级，分别是鬼卒，鬼士，鬼吏。而目前的林石，就是最普通的鬼卒，待他一步一步成为鬼吏后，才有晋升为阴神的机会。

　　不过，想从鬼卒晋升为阴神，机会十分渺茫。

　　当然，以目前地府这种情况来看，机会倒是十分大，只要不出什么错，几乎是铁定的事情。毕竟，现在整个地府只剩下封青岩一名阴神，而他是地府唯一的鬼卒……

　　经过三四个月的时间，游方殿终于有一名真正的鬼卒了。

　　这时，封青岩在思索着，下一个水晶珠是不是要出现了？接着，他就走出游方殿，而身为真正鬼卒的林石，也去巡察四方监视游方殿的各鬼……

　　而在不久后，当华正声和罗有田等鬼卒见到林石后，一个个都震惊起来，目光中露出无比的狂热。想不到，殿使大人留下林石，竟然是赐予真正的身份。林石在露面表明身份后，就不着痕迹地隐藏在众鬼的身后，保持着一份神秘感……

　　第二天清晨，封青岩依然来到河边晨跑，他有种感觉第三个水晶珠就快要出来了。只是，他并不知道具体是在哪一天，而且也不肯定是不是城隍府。毕竟城隍是一方城池的守护神，是地府的重要神祇之一，主管着生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等等。其职位和权力，都不知道比游方殿使大了多少。

　　所以，他感觉下一个水晶珠，是城隍府的可能性不大。

　　不过，如果不是城隍府，哪会是什么？

　　封青岩有些好奇起来。

　　不过，他倒是十分肯定第三个出现的，是城隍府中的某一个机构。

　　只是，按照民间传说，城隍下辖有文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等。而且，除了这些之外，还有什么三司、六司甚至到廿四司或卅六司之说。而各司依各庙配置，并不相同，就连各司的名号，也不尽相同。

　　封青岩一想到这些，就感觉脑子有些乱，一时也理不清各司的职能是什么。不过，似乎它们都是阴阳司为诸司之首，而阴阳司则是城隍的第一辅吏，相当于城隍的秘书长，其职能是协调城隍其余幕僚诸司……

　　太乱了！

　　封青岩不禁摇摇头，而且民间也只能作为参考。

　　虽然下一个水晶珠是城隍府可能性不大，但他并没有什么失望的情绪，一步就跨到城隍这个位置，的确有些夸张了。

　　在河边，他跑了两趟就回来。

　　在八点多的时候，他就开车去公司，以便查清楚城隍庙的事情，但是还没有到公司的时候。在他的背部，就突然传来一股剧烈的痛苦，似乎有什么东西要从皮肉下钻出来般。

　　这是无比熟悉的痛苦。

　　但是在这时，他还来不及惊喜，脸色就猛然一变，因为他现在正在开车。而在此时，他的脸色显得无比的痛苦，面目也随之变得狰狞起来，脸上迅速渗透出一层密密麻麻的细小汗珠，痛得他连半点力气也使不出来。

　　而在由国道转入县城的这个弯道上，车流量比较大，在他的前后也有车，这是要出车祸了吗？

　　他心中大急。

　　一个神灵开车，竟然出车祸，这是要笑死天下人吗？

　　但是，在这个时候，他几乎什么也做不了。他紧紧咬着牙，目光冷冷盯着前方，而双手则是死死控制住方向盘。

　　此时，他的身子在微微颤动，显得无比难受。

　　停车！

　　停车！

　　封青岩的内心在大吼着，但是在这个时候，他什么也做不了。即使是神，但在这一刻，他竟然无法调动神力……

　　而在此时，车子已经有失控的迹象。

　　“啊——”

　　这时，封青岩的脸色惨白起来，就连控制方向盘的力量也没有了，整个人几乎瘫软在座位上。但是在此时，他只能继续强忍着，全尽力气来控制方向盘，想把车子停在路边。

　　一滴滴汗珠，从那苍白的脸上划下。

　　只是片刻间，他身上的汗水就已经打湿他的衣服。

　　怎么会这样？

　　封青岩内心有些惊骇，他没有想到在这个时候，他连调动神力都做不到。

　　难道这是他的死穴？

　　在水晶珠将要出现的时候，就是他最孱弱的时候，一个普通人都可以至他死地？

　　“啊——”

　　封青岩忍不住，不禁低吼了一声，有些歇斯底里。

　　他感觉到背后的那一层皮肉，似乎被一股强劲的力量粗暴地撕开了般，有什么恐怖的东西从里面钻了出来。

　　砰！

　　这时，车子终于失控了，猛然擦撞在路中央的花圃上，紧接着朝路边弹滑出去。而在后面，一辆白色的车子猛然朝他撞上来，刚好撞在车子的一角。而他的车子，被撞击后，由于路面有些滑，就猛然甩转两圈，朝路边的一个路口甩去。

　　而在此时，路口上刚刚驶出一辆小摩托车，车主似乎是一名二十出头的女子。

　　“啊——”

　　那名女子看到，立即惊叫起来，整个人似乎被吓傻了般。

　　而在此时，封青岩已经瘫软在座位上，根本就看不清路面情况，即使他看清了，也无法改变眼前的一切。他现在根本就使不出丝毫的力气，没有使得出力气没关系，但是最为关键的就是，他在这个时候，竟然无法调动神力，这让他非常震惊。

　　他没有想到，他竟然还有这个致命的死穴。

　　而且，他还偏偏在这个时候发生意外了。

　　砰！

　　这时，封青岩的车子撞上小摩托车，继而狠狠撞在路边的台阶上。而那名女子，虽然进行躲闪，但是她根本就躲闪不及，还是被车子撞到了……


第249章 狮子大开口

　　砰！

　　那辆撞上封青岩车子的白车子，紧急停下来，但是在这个时候，它发生追尾了，被后面的车子撞上来。

　　不过幸好，由国道转入县城这个弯道上，车子都开得比较慢，并没有发生什么特别严重的撞击。而那辆被撞到的小摩托车，因为刚刚从路口开出来，车速很慢。

　　而且，封青岩的车子只是微微擦一下而已，并没有真正撞正上去。

　　“草，怎么开车的？”这时，一名躯体粗壮，体态微胖，留着一个大光头的男子，从白色车子里走出来，怒气冲冲杀向封青岩的车子。

　　他虽然没有什大碍，但还是被擦伤皮了，而他的车子也被撞坏了。

　　这时他怒火中烧，而在他走出来后，白色车子里又走出三男子面目不善、一脸凶相的男子。这四名男子的身上，散发着一股彪悍的气焰，一看就知道是在社会上混的人。从车子里走出来后，一个个骂骂咧咧起来，显得怒气冲冲。

　　而在此时，那名被撞倒的小摩托车车主，连忙爬起来。

　　看到自己只是被擦伤一下，似乎并没有什么大碍，就立即朝封青岩的车子走去。因为她看到封青岩的车子撞得比较厉害，车子的一边都被凹下去了，肯定受到不轻的伤。

　　“救命啊，快来救命啊。”

　　这时，小摩托车车主大喊起来，连忙拍打封青岩的车窗。

　　当她看到封青岩整个人瘫软在座位下面，整个人一动也不动，似乎被死死卡在里面，不由更焦急了。紧接着，她连忙掏出电话报警以及打120，然后又开始拍打车窗。

　　“草，什么玩意儿，会不会开车啊？不会开车就不要车，知道不知道会死人的，妈的！”而在此时，从白色车子走出来的四名男子，一脸凶相地骂上来，显得十分不善。

　　一名身材魁梧的男子，显得愤怒无比，还一脚踢在封青岩的车子上，大骂道：“妈的，死了没有？没有死，就赶紧爬出来，赔老子的车！”

　　“操，老子刚买的车，就被撞成这样了。”

　　那名光头男子大骂起来，脸色显得十分阴沉，“知不知道老子的车多少钱？草，什么玩意儿，把老子的车撞成这里，怎么不去死！”

　　而在此时，追尾白色车子的黑色车子中，走出一名戴着眼睛的中年男子，不过他只是静静走上来，并没有说什么。

　　“你们能不能积些口德？难道他想出车祸了？这能全怪他吗？”

　　小摩托车车主，看到那四名男子骂得太难听，还一副幸灾乐祸的样子，有些看不下去了。如果只是骂几句发泄一下，她可以理解，毕竟出车祸了，谁遇上这事也不会高兴。

　　但是，对方已经不是只骂几句。

　　不仅不出手救人，还一副幸灾乐祸的样子，谁又想出车祸的？况且，现在是雪雨天，路面比较滑，最容易出意外了。

　　“草，关你什么事？”

　　一名男子对她瞪一眼，接着一脚踢在小摩托车上，“怎么刚才没有撞死你？”

　　“你！”

　　小摩托车车主大怒，愤怒指着那名男子。

　　这时，有不少人已经围上来了，准备出手把封青岩救出来。但是在这个时候，封青岩慢慢缓气过来，身上的痛苦也在渐渐退去。

　　“咦，一点事也没有？”

　　光头男子看到，微微有些意外，接着就开始拍打车窗。

　　这时，封青岩一脚踹开车门，从车子里挣扎出来，看着小摩托车车主说道：“不好意思，你没事？”

　　“我没有什么事，倒是你有没有什么事？你的车子，似乎撞得很厉害啊。”小摩托车车主二十出头的样子，长相十分清秀，留着一条马尾辫，还戴着一顶小头盔。

　　“我也没有没事，真不好意思，这一切都是我的错，刚刚谢谢你出手相救。”封青岩非常抱歉说道，刚刚的一切，他虽然没有看到，但是都听在耳里。

　　“没什么，况且我也没有什么事。”

　　小摩托车车主摆摆手说道，她的小摩托车也没有什么大碍，只是被擦花一些而已。

　　“小兄弟，我们的事怎么算？”

　　这时，那名光头走近两步，拍打着车子说道。

　　而在这时，另外三名男子也朝封青岩围上来，目光显得十分不善。

　　“医药费，修车费，我出。”封青岩瞥了一眼四人，本来他对对方还有些愧意，但是在听到他们的说话后，什么都没有了。而且，看他们一脸不善的意思，似乎还想从自己的身上敲诈一笑。

　　不过，这毕竟是他的错，医药费和修车费他可以出，但是想从他身上敲诈，门都没有。

　　“修车费？小兄弟，我想你可以搞错了，我这辆车子整个青山县只有一辆。而且是刚刚买下来的，就等于我的小老婆，现在却因为你被撞坏了，这可不是单单赔修车费就行的了。”光头男子冷冷说道。

　　“草，当我们是乞丐啊？”

　　这名有名男子大声说道，接着指着白色车子，“什么也不用说，赔一辆一模一样的新车，而我们兄弟四人一人赔二十万医药费就行了。”

　　“你们这是敲诈勒索！”

　　这时，小摩托车车主不由叫道，接着打量着四人，有些嘲讽说道：“身上一点伤都没有，也好意思要二十万，你们想钱想疯了？”

　　“操，关你屁事啊。”一名男子朝她瞪了一眼。

　　“你这车多少钱，我赔了。”封青岩皱一下眉头，接着目光扫一眼四人，身上最多就是擦出些轻伤而已。即使是去医院检查，也用不了多少钱，一人一万已经足够有余，还已经算上精神损失费、误工费等……

　　这时，光头听到有些意外，毕竟对方开的只是十几万的车子，身家应该不会很多。

　　不过在他想来，肯定能够拿出几十万……

　　“嘿嘿，也不多，只是一百七十多万而已。”

　　一名男子笑嘿嘿地说道，接着又言，“虽然刚刚买下来，但也开了几天，就算你一百七十万吧。至于我们兄弟的医药费，也不会勒索你了，一人就十五万吧。”

　　“一百七十万？”

　　封青岩不禁冷笑一下，还真当他认不出那车子？至多就值三十多万而已，还想一人赔十五万医药费，真是想钱想疯了。

　　而且，竟然敢敲诈勒索他头上来。


第250章 公了，私了

　　“一百七十万，还一人十五万医药费？”

　　这时，封青岩不禁笑起来，这四人想钱想疯了，居然敲诈勒索到他头上。不过，他看到并没有因为自己，而出现伤亡情况，心中倒是安定下来，松了一口气。

　　而且，最主要的是，第三个水晶珠快要出现了。

　　看来，这事应该和鬼卒令有着。

　　他心中也有些了然。

　　“不错，总共两百三十万，赔钱！要不然，你就别想走。”一名男子冷冷说道，目光显得有些凶狠，而其他三名男子，目光同样不善，根本就不理会其他人的指指点点。

　　“笑个球啊？”另一名男子十分不爽，一脚踢在封青岩的车子上，狠狠说道：“不赔钱就别想走，哼！”

　　“呵呵，你是想等警察来？”

　　那名光头男子冷笑起来，脸上露出些不屑，淡淡说道：“我告诉你，这事警察也管不了。欠债还钱，天经地义，警察也管不了，我劝你还是不要多事了，要不然……”

　　封青岩笑了笑，也不恼，根本就不和他们置气。

　　因为他根本就看不上他们。

　　而在此时，那名小摩托车主嘲讽起来，说道：“这辆车最多就值三四十万而已，况且只是撞破了大灯，擦脱些漆，拿去修根本就不几个钱，两三万足够有多。啧啧，你们身上连皮都没有擦破，一百块医药费都算多了……”

　　“操，关你屁事啊，你眼瞎了，这还是擦脱一点漆？车头都撞烂了。”一名男子朝她瞪了一眼，满脸的凶相，接着阴阳怪气说道：“美女，你是住在这里附近吧？我劝你还是不要多管闲事，要不然……”

　　“要不然怎么来着，唬我啊？”

　　小摩托车车主也不惧，胆子似乎不小，接着对封青岩说道：“先生，他们这是敲诈勒索，不要怕，等警察过来处理，而且我可以帮你作证。哼，居然敢光天化日之下敲诈勒索，还有没有王法？”

　　“美女，小心祸从口出啊。”

　　那名光头男子冷冷盯着小摩托车车主，接着说道：“什么敲诈勒索？我们都是遵纪守法良民，难道他不应该赔钱？”

　　“他是应该赔钱，但是你们却是敲诈。”小摩托车主斩钉截铁说道。

　　而在此时，封青岩也没有理会他们，想走过去和另一名车主说声抱歉，但是有一名男子却伸手拦住他。他看到也没有多言，只是伸手轻轻一推，那名男子就立即飞出去了。

　　当然，飞得不会很夸张。

　　“呵呵，你想碰瓷啊，这也太假了吧？”

　　这时，小摩托车主嘲讽说道，在她看来，封青岩身子清瘦，根本就不可能把身材魁梧的男子推飞出去。而他的三名同伴看到，也以为是那名男子故意的，不禁有些愕然起来，在搞什么啊？

　　“先生，真不好意思，不知道有没有伤到？你放心，医药费和修车费我都会出，这事责任在我。”封青岩走上来，对着那名中年男子说道。

　　“没事，医药费就不用，我的车有保险，拿去修理也不用几千块。”那名中年男子说道，接着也不等警察过来，就已经先开车离开了。

　　而在此时，那名被推飞的男子，爬起来后，有些愤怒朝封青岩走去，冷冷说道：“草，居然敢出手打人，找死！”

　　“火龙，回来，你想干什么？”

　　这时，那名光头看到自己的同伴想出手，不由皱了皱眉头，立即喝住那名男子。

　　“山哥，他打我。”火龙有些愤怒说道，只是他也有些意外，想不到自己被那名清瘦的青年，轻轻一推就飞出去了。

　　“说什么呢？”光头男子有些不悦说道，你马高牛大的，居然被一名瘦弱的小青年推倒，说出去有人相信吗？此时，他走上两步，对着封青岩冷笑一下，说道：“呵呵，既然你想等警察过来处理，那我就看看警察会如何处理？不过，我告诉你，最后你赔的一定是这个数。”

　　这时，他伸手比了一个二的手势，但是感觉这个手势似乎有些“二”，就立即放下来了。

　　而在此时，封青岩给唐朝夕打了一个电话。

　　电话打完没多久，就有一辆警车来到，走下两名交警。

　　这两名交警，一个四十出头的样子，另一个很年轻，大概二十三四岁。而在此时，光头男子看到那名年长的交警，不由笑起来了，对着他微微示意一下。

　　这时，那名年轻交警立即取证、拍摄，而年长交警则询问封青岩、光头男子等人。片刻后，事情的前因后果也查出来了，责任完全在于封青岩，他对事故结果也认同。年长的交警看到并没有什么伤亡，双方对事故认定无争议，就说道：“这事是公了，还是私了？”

　　“私了，私了。”

　　光头立即笑呵呵说道，掏出烟想敬上去。

　　年长的交警看到，立即摆了摆手，看着封青岩问着，“那你呢，是想公了，还是私了？”

　　封青岩瞥了一眼光头四人，就说道：“私了。”

　　“警察同志，他们想敲诈勒索。”这时，小摩托车车主一听到封青岩私了，不禁有些着急起来，立即打小报告说道。

　　年长的交警听到，微微有些意外，不由瞥了一眼光头四人，问着：“怎么回事？你们想敲诈勒索？”

　　“警察同志，你别听她瞎说，我们都是遵纪守法的良民，怎么会敲诈勒索？对了，这位小姑娘可能是撞到脑袋了，所以才会乱说话。”光头男子笑呵呵地说道，接着转头对着小摩托车主瞪了一眼。

　　年长交警点点头，接着看着她说道：“小姐，他们如何敲诈勒索？如果没有证据，这话可不能乱说，要不然会构成诽谤罪的。”

　　“他们真的是敲诈勒索，要这位先生赔两百三十万。”小摩托车主有些急了，连忙把刚才的事情说一遍。

　　“是这样吗？”

　　年长的交警问着光头男子。

　　“警察同志，她被撞坏脑袋了。”光头男子摇摇头。

　　年长交警点点头，接着说道：“既然都没有什么问题，大家都同意私了，那签字吧。”

　　光头男子接过，立即签上字，接着递给封青岩，看着封青岩也签字了，不由笑起来。而在此时，小摩托车车主不禁大急，说道：“先生，不要私了啊。”

　　“没事。”封青岩给她一个放心的眼神。


第251章 信不信老子弄死你？

　　北风呼啸，天气寒冷。

　　这时，两名交警在指挥着交通，幸好故事并不严重，对交通的影响也不大。

　　不久，拖车已经来到，封青岩上去处理一下。

　　“你的车要不要拿去修理一下？有隐患可不好，很容易出现意外。”封青岩对着小摩托车主说道，他对这个小女生的印象还不错，不过他看小摩托车的问题似乎也不大，只是擦花一下。

　　“哦，没事的，不用那么麻烦。”小摩托车主摆摆手说道。

　　“真不好意思，把你的新车给撞坏了。”封青岩带着些歉意说道，接着从自己的包里取出钱包，把钱包里的钱全部取出来，大概是两三千的样子，“小姐，这两千多块你先拿着，算是修车的费用，如果不够给我打电话。”

　　“不用了。”

　　小摩托车主退后一步说道。

　　“拿着，你这车右转灯都坏了，肯定要修的。”封青岩愣一下，接着不由笑了笑。

　　“五百块就行了。”

　　小摩托车主接过钱，取了五百，然后把钱递回去。

　　不过，封青岩并没有收，说道：“五百肯定不够，况且你的还是新车。而且，还有医药费，你的手臂和大腿似乎有擦伤。”

　　“穿得厚，没事。”

　　小摩托车主笑了笑说道，坚持不收剩下的钱。

　　“拿着。”封青岩说道，也不收回来，两千多块对他来说真的不多。但是，对小摩托车主就不一定了，况且她的是新车，似乎刚刚买了不久。

　　而且，这小姑娘人不错，一直在帮他……

　　“啧啧，美女果然是被撞坏脑袋了，居然有钱不要。”这时，那名光头男子啧啧说道，一副嘲讽的表情。

　　小摩托车主也不理会他们，把钱往封青岩身上一塞，就立即跑上车开车走了。

　　封青岩看到，不由愣一下，接着摇摇头。

　　“美女走了，那轮到我们之间的事情了。”光头男子说道，而他的三名同伴，再次围上来，目光显得十分不善。

　　这时，封青岩看一眼光头男子，接着看了几眼白色车子，白色车子撞得并不是很严重，说道：“修车费三万，医药费每一人一百，一共三万零四百。”

　　说完，也不待光头男子有什么反应，就立即从包里掏出支票本，唰唰地写几下，接着撕下一张。

　　而光头男子看着封青岩居然随身带着支票本，不禁愣了一下，接着脸色大喜。他们本以为，以封青岩开的车来看，身上不会有多少钱。但是，他们没有想到，这名清瘦的青年居然随身带着支票本，一定是一个有钱人。

　　“三万块？你是在打发乞丐吗？”

　　光头男子听到大怒，立即打落封青岩递过来的支票，“妈的，如果你还不知道，我可以再次告诉你，是两百三十万。”

　　“山哥，你之前不是两百万吗？”这时，另一名男子疑惑问着。

　　“我有说过吗？”光头男子愣了一下，接着转头瞪一眼，大骂着：“草，你是哪一头的？”

　　“哦哦，是两百三十万，我听错了。”

　　那名男子立即说道，接着对着封青岩一脸凶相，“小子，听到没有，是两百三十万。我告诉你，欠我们钱的人，从来就不敢不还的。”

　　封青岩冷笑一下，说道：“告诉你们，只有三万零四百，再多一分钱也没有。我劝你们还是息事宁人，不要得罪了不能得罪的人，如果再闹下去，你们一分钱也取不到。”

　　“小子，你在唬我啊？妈的，你爷爷我就是被唬大的。”

　　一名男子发狠说道，走上两步就想动手动脚，想要吓吓封青岩，“信不信老子弄死你？你知不知道我们是……”

　　而在此时，封青岩一脚就朝他踹上去。

　　砰！

　　这时，那名一百七百十斤的男子，就被他踹出了好几米外，重得摔在地上。而光头男子三人看着，不由一愣，脸色顿时变得有些凶狠起来。

　　“草，居然还敢动手打人，找死！”另一名男子说道。

　　“妈的，老子废了你。”光头男子狠狠说道。

　　而在此时，封青岩也懒得和他们再说，一人一脚就把他们踹飞几米。而第一名被踹飞的男子爬起来看到，不禁有些傻眼了，似乎想不到自己四人都被踹飞了。

　　这个年轻人居然学过功夫？

　　这时，封青岩走到光头男子身前，俯视着对方说道：“还想不想要两百万？”

　　“小子，你找死！你知不知道我是谁？”

　　光头男子立即爬起来狠狠说道，但是在他还没有爬起来的时候，就被封青岩一脚踩下去了。

　　“还要不要？”封青岩右脚踩在他的背上。

　　这时，光头男子动弹不得，即使使出全身的力气，也无法从封青岩的脚下挣脱。而在此时，他的三名同伴冲上来了，但是却被封青岩一脚扫倒了，不过并没有下重手。

　　“我告诉你，如果你们再闹下去，这三万块你也别想拿了。”封青岩的脚慢慢用力，踩得光头男子几乎喘不过气来，脸色渐渐涨红，“说实在，我根本就不把你们几个街头混混放在眼里，如果我想，可以让你们四人消失得无影无踪。”

　　他的语气很平静，根本就没有把这事放在心上。

　　“放、放……开我，我、我不敢了。”

　　这时，光头男子双手猛拍打着地面，脸色已经涨得通红。他没有想到，这名清瘦的青年有如此大的力气，一只脚就压得他连动都动不了。

　　“支票拿着，毕竟撞坏了你们的车，这是我行事规则。”

　　封青岩把支票放下去，接着放下脚，转身走出几步。而在此时，唐朝夕已经来到，刚刚看到这一幕，不禁有些惊讶起来。

　　“没事吧？”唐朝夕走下来说道。

　　“没事。”封青岩。

　　“他们几人是怎么回事？”

　　唐朝夕疑惑问着，不过看眼前的情况，似乎也猜出一二。

　　“只是几个想钱想疯的混混。”封青岩摇摇头，接着走上唐朝夕的车，一会儿后说道：“嗯，要去买辆车了。”

　　“的确要换辆车了，你好歹也是一个老总，身家上亿，居然开辆十万出头的车，丢不丢人啊。”唐朝夕点头，接着笑了笑说道。在他看来，封青岩开的车，的确有些寒酸。

　　封青岩愣一下，接着笑了笑。

　　他要换车，并不是他现在的车和他的身份不匹配，而是他的车被撞有些严重，起码需要大修。而大修至少需要好几万，他的车也不过是十几万而已，还不如换一辆。


第252章 第三个水晶珠

　　车上。

　　唐朝夕问着：“真的去买车？”

　　封青岩沉吟一下，就点头说道：“嗯，你有什么好介绍？”

　　这时，唐朝夕介绍了几款，价格也不是很贵，都是两三百万的样子。当然，对于他唐家来说，两三百万根本就不算钱，他家什么不多，就是钱多。紧接着，车子就直奔青山县最大的4S店，大概看了一个钟头左右，封青岩也选定了一款黑色的车子。

　　这辆黑色车子外形不错，配置也很好，显得低调沉稳。而且，价格也不是很贵，一百多万的样子。

　　“你开这车，年轻了些，如果是三十岁左右开这车，倒是挺适合的。”唐朝夕打量一下说道，不过这车真的不错，就是显得成熟沉稳些。

　　“青山县是小地方，能够找到一款不错的车已经不错了。”封青岩笑了笑，接着说道，“只要个人喜欢就行，其他都是细节，不重要。”

　　“说得也是。”唐朝夕点点头，接着一本正经说道：“其实，开着拖拉机上路，也是挺威风的……”

　　封青岩愣一下，有些意外看着他。

　　唐朝夕耸耸肩，说道：“没意思，一点幽默细胞都没有。”

　　“是你讲的笑话，一点不好笑，但是你一本正经的样子，似乎也挺逗人的。”封青岩笑了笑，接着交款以及办理保险等手续，4S店的效率还不错，时间并没有过久就已经搞好。

　　这时，只要挂上临时照牌，就可以直接开走了。

　　毕竟，一百六七十万的车子，在青山县里并不是很多，平时比较难卖出去。而且，能够买得起的人，自然不会简单，店经理巴结还来不及。

　　这时，已经十二点多了。

　　紧接着，两人到饭店吃饭，吃完饭后就开车到城隍庙。

　　在城隍庙里，封青岩又遇到那老人，老人十分热情，带着他们又走了一圈。

　　“虽然破旧了些，但是还真的不错，值得开发。”唐朝夕一边打量，一边思索说道，“不过，想赚大钱就有些难了，除非……”

　　除非什么，唐朝夕没有说下去，封青岩也没有去问。

　　管理城隍庙的老人姓周，叫做周山里，已经七十五岁。他听封青岩和唐朝夕两人，是旅游开发公司的人，也不意外。而且，只有这样才能够解释，为何封青岩会帮他。

　　不过，老人并不抗拒，反而十分高兴。

　　当然，他也有条件，就是公司不能乱开发，乱收费等。

　　不过现在就谈合作，显得有些过早了，毕竟封青岩还没有搞定大青山集团。现在城隍庙能不能保下来，还是一个大问题，唐朝夕和周山里两人看来，希望都不大。

　　三人商讨一会儿，不久后两人回到公司。

　　在办公室里，封青岩看着唐朝夕早上收集的资料，接着他的眉头大皱起来了。大青山集团的老总，并不是青山县人，自然不会住青山县，所以他想见大青山集团的老总并不容易。如果他前往清河市，而游方殿的规则根本就笼罩不到，他又变回普通人了，在那里恐怕连人都见不到，又如何说服？

　　“看来，并没有我想象中那么容易啊。”

　　封青岩皱着眉头，接着在静静喝茶，思索解决的办法。接着，他不由愣了愣，感觉自己想得太多了，一直用人的思维在思考问题，把问题想得复杂了。

　　其实，这事并不复杂。

　　因为他是神！

　　人世，人身，人心，人情……

　　他虽然是神，但也是人，考虑问题免不了从人的角度出发，但是在这时他终于醒悟过来。

　　这时，唐朝夕推门进来，看着封青岩在喝茶，也坐下来喝茶，喝完茶后问着：“怎么样，想到什么没有？我有些好奇，你如何去说服大青山集团，现在你想见大青山集团的老总，恐怕也不容易吧？”

　　这时，封青岩想通了，笑了笑说道：“我为何要见他？”

　　唐朝夕不禁有些愕然起来，接着疑惑说道：“你不去见他，如何说服他？咦，难道你直接认输了？似乎，这不是你的性格啊。”

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”

　　封青岩淡淡说道，显得风轻云淡，似乎已经成竹在胸，“有些事，不用我去做，天也会帮我的。你信不信，我静静坐着不动，他也不会拆，也不敢拆？”

　　“鬼才相你。”

　　唐朝夕翻了一个白眼。

　　“嗯，其实鬼都信我的。”封青岩笑了笑，接着不再去想什么大青山集团，只要他们敢拆，那么他就让世人看看，什么叫做举头三尺有神明。

　　拆城隍庙，是要付出代价的。

　　在四点多的时候，封青岩也开车回到青山村了。

　　晚上十一点多了，他并没有睡觉，而是泡了一杯茶，在窗前静静坐着。一边看喝着茶，一边看着窗外的夜色，外面十分清冷，到处都是寒气。

　　在早上，背后的青面獠牙刺青已经警示，今晚应该会再次爬出来。

　　此时，他有些期待，第三个水晶珠里到底是什么？

　　夜很静，也很深，窗外只有北风呼啸。

　　时间在十二点多的时候，一股剧烈的痛苦从背后传来，他感觉到那只青面獠牙恶鬼，正从他的背上的皮肉下钻出来。

　　“果然来了。”

　　这时，他的面目有些狰狞，身上渗透出了一层汗珠，脸色显得十分痛苦。他双手紧紧地攥成拳头，一条条的青筋如同小蛇般暴起，这剥皮般的痛苦，让他难以忍受。

　　不久后，那只青面獠牙恶鬼，已经从他背上的皮肉下爬出来了。

　　它手中捧着一个神秘的水晶球，水晶球依然不大，直径大概有十厘米左右，萦绕着淡淡的蓝色荧光。

　　这是第三个水晶球。

　　砰！

　　封青岩关掉灯，房间里一片漆黑。

　　水晶球静静悬浮在半空，散发着淡淡的蓝色荧光，在黑暗中显得十分神秘。这个水晶球里面，似乎有着一片庞大的神秘庙宇宫殿，不是一座宫殿，而是一群……

　　这时，封青岩有些惊讶起来，立即拿在手中观看。

　　这似乎是城隍庙啊。


卷三：巡察功曹


第253章 青山城隍府

　　夜色下，北风呼啸，房间里一片黑暗。

　　这时，封青岩捧着第三个水晶珠，坐在书桌前静静看着，在水晶珠里面有着一片庞大的庙宇宫殿。庙宇宫殿密密麻麻一大片，一座挨着一座，一时也数不清有多少，散发着神秘的气息。

　　封青岩有些惊讶，难道真的是城隍庙？这似乎不可能啊。接着，就细细观察起来，发现在庙宇宫殿群的正门上，看到几个大字：青山城隍府。

　　“真是城隍庙？”

　　封青岩不禁有些惊讶起来，心中惊喜的同时也有些疑惑。

　　似乎，这一下子升得太快了，让他十分意外，毕竟在这之前，他只是一名小小的游方殿殿使而已。在他看来，城隍毕竟是一座城池的守护神，神位至少也是五品的存在，而他目前只是八品。

　　一下子从八品跨到五品，这似乎有些不可能。

　　这时，他也没有想那么多，不管是不是这样，这都是好事，谁又会嫌自己的官大？况且，这似乎不是官位，而是神位。接着，他在细细观察这些庙宇宫殿，想看看这些都是什么宫殿，但是宫殿太密太小了，他根本就看不清。

　　这简直就是一座小型城池。

　　一会儿后，他也不再看。

　　在水晶珠里看不清，把它放出来不就看得清了？而且，可以慢慢看看，一座座去看、去探索……

　　青山城隍府的选址，他早已经想好，就是青山县的城隍庙。

　　这时，他立即神魂出窍，捧着水晶珠就往县城掠去，时间并没有过久，他就已经走到县城的城隍庙。

　　“鬼神的降临，对于这个世界来说是好还是坏，都已经不可逆转。不过，若我封青岩为一城守护神，必守护一方水土的平安……”在城隍庙前，封青岩静静说了一句，用以表明自己心志，然后把水晶球往地上狠狠砸去。

　　砰！

　　水晶球破碎。

　　只是眨眼间，一片小小的庙宇宫殿就从水晶球里钻出来，接着在他的眼前迅速变大。

　　而且在此时，天空上风云变幻，出现滚滚黑云。

　　黑云遮天蔽月。

　　轰隆隆——

　　雷霆震怒，出现一道道如同蟒蛇般狰狞的雷电。

　　此时，封青岩微微抬头看着天空上的雷电，似乎这雷电比之前两次更恐怖了。一道道恐怖的雷电劈落，如同在耳朵炸开般，震得耳膜生疼，让人心中生出一股莫名的惊慌。

　　在这遮天蔽月般的恐怖雷电下，整座县城的居民，都被那滚滚雷电震醒过来。

　　轰隆隆！

　　如银蟒般的狰狞雷电，如同一张巨大的电网交织于天空。

　　一个个醒来的人，看到天空上那滚滚乌云和恐怖的雷电，都感到头皮发麻，心中显得惶恐不安。

　　这雷电太可怕了。

　　轰隆隆——

　　雷霆不断，电光如蛇交织于夜空，让黑夜变成白昼。

　　“这雷电，也太恐怖了……”封青岩看到不禁皱了皱眉头，这次的雷电实在可怕了些，就连他看到都有些头皮发麻。因为在这时，整个天空都是雷电，就像一张巨大无比的电网，把整个天空都笼罩了。幸好，虽然雷电在一道道劈落，但并没有真正劈落在县城里，要不然整座县城都会被劈得粉碎。

　　看了看已经化白昼的天空，封青岩就朝那片静静伫立在眼前，几乎一眼看不过来的神秘庙宇宫殿走去。庙宇宫殿整体呈暗黑色，给人一种肃穆中带着诡异的气息，让人看了会心慌，伫立在那里就像一座小型的城池。

　　此时，天空上的雷霆不断，一道道在炸开，电光如蛇交织于夜空，整个天地一片光明。而在他的眼前，就是庙宇宫殿的正门，四周是暗黑色的围墙，墙壁上雕刻着一些鬼怪图案，和游方殿的十分相似。

　　“青山城隍府！”

　　庙宇宫殿的正门很大，高有三丈余，宽也有一丈余，城门的牌匾上，正书写着五个小篆大字。而在正门的两侧，各有一个矮小很多的掖门，整体看起来显得气势雄伟，威严肃穆。

　　这就是一座小型的城池。

　　封青岩有些惊讶，接着来到城门前伸手推开，但是城门纹丝不动，根本就推不开。他愣了一下，接着再用力，但是依然推不开，城门固若金汤般。

　　“这是？”

　　封青岩疑惑退后两步，皱着眉头在看着。看了一下，又走上来推门，但是城门依然不动，紧紧闭着。接着，他朝右边的掖门走去，但是，右侧的掖门同样推不开，这让他无比疑惑起来。

　　一会儿，他无奈来到左侧的掖门，但左侧的掖门，依然推不开。

　　“这是怎么回事？”

　　这时，封青岩不禁有些愣住了，如果自己进不去，又有何用？但是，这不应该啊，自己怎么会进不去，土地庙和游方殿都没有这种情况啊，这让他有些想不明白。

　　在城门前，封青岩慢慢走着，不时看一眼城门。

　　“这是怎么回事，难道需要什么关令？但是，这只是城隍府啊，需要这么麻烦吗？”封青岩在思索着，接着眼前一亮，难道需要亮出身份令牌？

　　此时，他立即把游方殿的令牌掏出来，接着走到城门前。

　　但是，城门依然纹丝不动。

　　“吾乃游方殿使，尔等速速开门！”

　　封青岩举着令牌，也无法推开城门后，不禁大声喝起来。但是，城门依然紧闭不动，这个方法似乎也不行，让他更疑惑了。

　　“不可能，肯定有办法进去。而且，就和身份令牌有关……”

　　封青岩大皱着眉头，进入城隍府应该和身份令牌有关，但是自己都亮出身价令牌了，为何城门还无法打开？

　　难道是方法不对？

　　封青岩思索一下，估计是自己的方法不对，但是他根本就不知道不对在哪里。接着，不由再次摸索起来，既然正门不行，那就两边的掖门。

　　什么情况，连门都进不了？

　　封青岩有些无语。

　　一会儿后，他终于举着身份令牌，把右侧的掖门推开了。而在此时，他有些无语起来，想不到以他现在的身份，居然只能从右侧的掖门进去。

　　接着，他有些好奇地走进去……


第254章 七品巡察功曹

　　天空上，雷电如狰狞银蟒，显得恐怖无比，使整座县城都陷入恐慌之中。而随着时间的过去，那雷电也慢慢平息下来，最后消失无影无踪，似乎不曾存在过……

　　这时，不少人走出来，疑惑看着夜空。

　　而在此时，封青岩推开右侧的掖门，带着强烈的好奇走进去。推开门，眼前就一片熟悉的昏暗，虽然昏暗，但是一切都看得清楚。眼前，是一个空旷的广场，地上铺设着一块块方形的黑色的石板，散发着一股冰冷的气息。

　　而在广场的尽头，就是一座威严而肃穆大殿。

　　在大殿的两侧以及后面，同样耸立着一座座的宫殿，显得气势恢弘，大气磅礴。

　　封青岩静静打量着，发现在广场的左右两角，各立着一座阙亭，内设有钟鼓。这时，他并没有立即走向大殿，而是来到一角的阙亭，接着他发现左阙亭为钟，右阙亭为鼓。

　　而何时鸣钟，何时击鼓，都有规定。

　　接着，他走向大殿，不过广场不小。而在这个时候，他蓦然发现，他只能一步一步走去，根本就无法使用游方步。

　　“难道在城隍府内，神力会受到束缚？”

　　封青岩有些意外，接着也不多管，就踏上大殿前的台阶，然后伸手去推殿门。但是，殿门纹丝不动，他不由苦笑一下，脸上露出果然不出我所料的神色。试了两下后，依然无法推开殿门，他也隐隐知道，自己无法进入这座大殿。

　　这座大殿位于城隍府的中央，其他宫殿明显就是以它为核心，肯定是城隍府内十分重要的大殿，甚至就是城隍殿。他现在的身份，只是八品的游方殿，再兼九品土地神，打不开大殿也不算奇怪。

　　只是有些奇怪的是，这座大殿就叫大殿，似乎并没有名字。

　　片刻后，他朝两旁的宫殿走去。

　　城隍府的布局，分别是正面的城门，接着就是广场，广场后就是大殿。而大殿之后，应该就是什么中殿、后殿，都是城隍府内十分重要的宫殿，但是他根本就无法进去。

　　他猜测，位于城隍府中间这一排的前、中、后宫殿，应该和城隍有关。

　　大殿的两侧，坐落不少宫殿。

　　这时，他朝左边走去，接着他看到一座大殿。

　　这座大殿的格局，比正中央的大殿小了不少，但依然威严肃穆，还带着几分神秘。还没有走近，他就看到大殿上方的牌匾上，书写着三个大字：判官殿。

　　“判官殿？”

　　封青岩看到，微微有些惊讶，疑惑说道：“城隍府内也有判官？”

　　在民间传说中，阎罗王殿里文武四大判官，分属赏善司、罚恶司、阴律司、查察司。而在这四大判官中，以崔命判官最为有名，传言崔判官左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴……

　　不过，似乎在民间传说中，城隍庙也有文武判官。

　　当然，城隍庙的文武判官，肯定是比不是阎罗殿的四大判官，权力也没有那么大。不过，判官殿位于大殿左侧第一的位置，这个位置十分重要，想来是城隍之下最大的阴神。

　　这时，他有些期待走上去推门，不过殿门依然推不开。

　　“又是打不开？”

　　封青岩皱了皱眉头，接着走下判官殿，继续往左侧走进去。

　　往里走去，依然是一座座宫殿，但是这些宫殿的殿门都打不开，让他疑惑不已。而在此时，他也隐隐约约有些明悟，打不开是因为他的神位太低了。

　　不过，在判官殿之后，后面的宫殿不再称为殿，而是称为司。

　　一路走去，他就看到了速报司、良愿司、查过司、文书司、地狱司、掌案司、检簿司等等。

　　不久，他就走到左侧的最后一个司，这个司名为功曹司。

　　功曹是什么，封青岩自然知道。

　　功曹，官名，亦称功曹史，始于西汉，为郡守、县令的主要佐吏，主管考察记录业绩。不过，这只是古代的官职，和阴间传说并没有多大关系。但是，在道教中同样有功曹之说，传言乃是专管公文传送的官职，是凡人与众神灵间的联络者。

　　这时，他照旧走上去推门，前面那么多的司殿都推了，最后这个司殿不可能推。当然，他也知道希望不大，但是推一下又不费，如果刚刚好推开了呢？

　　而在此时，他也隐隐明白，他能够推开哪一座司殿的大门，就可得哪一座司殿的职位。

　　咔——

　　这时，司殿的大门动了。

　　而封青岩不禁愣了一下，毕竟前面十几座的司殿都无法推开，他都有些习惯了，以为这个也推不开。

　　但是，谁想到，这座功曹司的大门，被他推动了。

　　这时，封青岩心中一喜，立即用力推开，紧接着走进去。功曹司里，同样有些昏暗，格局和游方殿倒是有些相似，但是比游方殿小了不少。

　　司殿的大门推开，眼前就是一个小院子，院子后就是一个没有前墙的大殿。当然，大殿也不大，比游方殿的大殿也小了些，更比不上城隍府内的大殿。

　　这时，他朝走大殿走上去。

　　在大殿后，立着一张神案，神案后有一张大椅。

　　封青岩一边走，一边细细打量，接着走到神案前，上面有着一枚黑色的令牌，以及一本A4纸差不多大小的簿册。这时，他也不客气，立即拿起令牌，令牌的样式和游方鬼令差不多。

　　正面有着几个字：巡察功曹。

　　中央就是一个大大的令字。

　　封青岩扫了一眼，就把它翻转过来，在后面也看到了几行字。

　　青山城隍府。

　　封青岩。

　　七品。

　　“咦，这么快？不过，七品，也算是正常……”

　　封青岩微微有些意外，接着有些好奇拿起那本簿册，上面同样有着几个字：功曹簿。紧接着，他立即翻开功曹簿，但是里面一片空白，什么也没有。

　　而此时，他也大概知道功曹的职能了。

　　“果然如此！”

　　封青岩淡淡说道。

　　巡察功曹的主要职能，和他理解的差不多，主管考察记录业绩、公文传送等。


第255章 城隍的香火

　　功曹司的大殿里有些昏暗，气氛略显肃穆。

　　这时，封青岩静静坐在神案后的椅子上，左手拿着功曹簿册，右手握着功曹令。紧接着，也慢慢明白功曹司的职能，正如他猜测的差不多，主管考察记录业绩、公文传送等。

　　所谓考察记录业绩，就是考察和记录青山城隍府下各机构的业绩功过，主要考察和记录的对象是各乡各村的土地神。一般情况下，一个月考察和记录一次，还有顺便传送土地庙递交给城隍的公文等。

　　在城隍府里，是一个十分重要的司殿。

　　当然，除了这些之外，还有一项比较重要的，就是呈选人间的表文给城隍。也可以说，功曹是凡人与城隍的联络者，以确保城隍通晓凡人的请求。

　　不过，这里的表文，并不是谁都能呈递上来。

　　这需要凡人设坛念颂，发烧文书请帖，把巡察功曹请来，然后再焚烧想要呈递的表文……

　　这时，封青岩把功曹令和功曹簿册都收好，接着在功曹司殿里转一圈。功曹司的格局和游方殿的格局差不多，只是面积比游方殿小了不少，转了一圈后，就走出来朝城隍大殿的右侧走去。

　　他看到，在城隍大殿左侧的各司殿，似乎都是文职，那么右侧的各司殿就应该是武职了。

　　片刻，他就走到右侧。

　　右侧的第一座宫殿就是无常殿，和左侧的判官殿差不多。

　　无常，自然是黑白无常，传言二神手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，为阎罗王、城隍等冥界神明的部将。在民间传说中，白无常名为谢必安，身材高瘦，面白，世人尊之为七爷；黑无常名为范无救，体态短胖，面黑，尊之为八爷。

　　“想不到，竟然是无常殿。”

　　封青岩看到有些意外，不过左侧的第一殿为判官，而右侧的第一殿为无常，也不奇怪。而且，似乎也只有范谢将军或者是牛马将军，才能够和判官平起平坐，位列城隍的左右手。

　　在民间传说中，黑白无常乃是人死时勾摄生魂的使者，是来接阳间死去之人的阴差……

　　正所谓，喜荣华正好，恨无常又到！

　　这时，封青岩走上无常殿，又顺便推了推门。

　　当然，无常殿的殿门，他同样也推不开，也没有什么失望，他只是试试而已，心里早已经知道。无常殿位于武殿第一，和判官平起平坐，自然不会简单，又岂那么容易推开？

　　这时，他走下无常殿，继续往右侧的大道走进去。

　　一路上，同样看到十几座司殿，但是这些司殿，全部都打不开。紧接着，他就来到最后一个司殿，有些期待走上去，但是这最后一个司殿，竟然也打不开，让他有些意外。

　　最后这一个司，名为提刑司。

　　“提刑司？”

　　封青岩思索起来，然后细细回忆。

　　在古代有这个官职，似乎是属于武官序列，人员不属于吏部，而归军部管辖。而提刑司主管所属各州司法、刑狱、监察地方官吏并劝课农桑。提刑官则每年定期到所辖的州县巡查，对于地方官判案拖延时日、不能如期捕获盗犯的渎职行为进行弹劾。还负责审理疑难案件，平反冤狱，以及接受民众的上诉。

　　当然，这只是古代的官职，和城隍府的提刑司关系不大。

　　不过，既然都叫提刑司，想来其职能也不会相差很多，就像功曹司一样，其职能和古代的功曹十分相似。

　　“看来，自己第二个能够打开的司殿，就应该是这个提刑司了……”封青岩思索一下淡淡说道，接着走下提刑司，朝其他地方走去。

　　不久后，他把能去的地方都去了，但是只有功曹与能够打得开，其他的司殿都打不开。紧接着，他又回到功曹司，拿着功曹令和功曹簿册，不禁轻轻笑了笑。

　　现在整个青山城隍府，可以考察和记录也只有青山村土地庙，以及游方殿。不过，土地庙和游主殿都是由他在管理着，他自己考察和记录自己，这似乎有些搞笑啊……

　　这时，他不禁摇摇头。

　　不过，这样也好，可以方便他行事，也没有鬼在盯着他。

　　虽然他想把土地神和游方殿使，这两个职位让出去，但是又让给谁？而且，他现在根本就没有权力让出来，只有城隍才有权力册封阴神。

　　不久，他也走出功曹司。

　　他在城隍府里，逗留了不短的时候，天色已经快亮了。

　　当经过城隍大殿前的广场上时，他蓦然停下来脚步，有些疑惑地抬头。此时，在他的头顶上，他看到丝丝缕缕的白色丝线，这些丝线正是香火愿力，一缕一缕地落在城隍大殿上。

　　“这么快就有了？”

　　封青岩看到，不禁有些惊喜起来。

　　他现在什么都不缺，就是缺少香火愿力。但是，接着不禁摇摇头，这似乎是城隍的香火愿力，根本就不关他一个小小功曹的事。

　　“现在整个城隍府里，也只有我一个功曹，不知道能不能挪用？”

　　封青岩看着盘缠在城隍殿上的香火愿力，不由认真思索起来，显得十分心动，毕竟城隍庙的香火愿力，根本就不是土地庙能比。不过现在，他没有想出什么办法，也无法挪用那些香火愿力，这让他大为失望。

　　能看不能用，又有何用？

　　封青岩微微蹙着眉头，难道真的要自己升到城隍，才能够使用城隍府的香火愿力？这时，他有些不甘，单靠土地庙来收集香火愿力，实在太慢了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　片刻后，封青岩看到有几缕丝线，落在判官殿和无常殿上。

　　不过，判官和无常在民间如此出名，其名气堪比城隍，他们有香火愿力也不奇怪。接着，他的目光落在其他司殿上，但是这些司殿并没有什么香火愿力。

　　果然，除了判官殿和无常殿外，其他司殿根本就没有香火愿力。

　　这时，封青岩疑惑思索着，也慢慢得出一个比较合理的答案。城隍府里，除了判官殿和无常殿后，其他司殿就连他都没有听说过，更不要说是普通百姓了。

　　所以，其他司殿没有香火愿力，也可以说得过去。


第256章 不是我们该来的地方……

　　昏暗的广场上，封青岩静静站着，微微抬头看着落在大殿的香火愿力。其他司殿没有香火愿力落下，应该是因为这些司殿没有名气，人间的百姓根本就不知道他们。

　　如果他想要香火愿力，似乎也不是没有办法，只要把功曹司的名气打出去就行了。不过，不管他如何做，功曹的名气肯定比不上城隍、判官和黑白无常这些知名阴神……

　　但是，不管如何，香火愿力多少都会有一些。

　　其实，最好的办法，就是挪用其他司殿的香火愿力，特别是城隍的香火。不过在此时，他也不急着要香火愿力，片刻后带着功曹令和功曹簿册，就走出城隍府。

　　青山城隍府的出现，使整个青山县雷电满天，还覆盖附近的几个县城，范围达到方圆数十公里。这时，整个清河市都有些震动起来，不少人把雷电的图片发布到网络上，引起不小的轰动……

　　因为雷电笼罩的范围，实在太广了，一道道如同水桶般粗，密密麻麻一大片，布满整个天空。而且，看起来无比恐怖，让人头皮发麻，如同世界末日般。

　　不要说是百年都难得一见，就连千年都难得一见。

　　而在此时，有些网友看到这雷电图片，一个个都震惊不已，大叫不可能。还有些网友在开玩笑说道，清河的朋友，是不是有人在渡劫啊，成功没有？

　　总之，今晚的雷电，引起了不小的轰动。

　　当然，除了人外，也吓得众鬼惊恐万状，差点就魂飞魄散。

　　这时，华正声和罗有田更是带领着众鬼，在各处查看起来，免得出什么意外事故。而当华正声经过城隍庙时，整个鬼不由愣住了，震惊地看着那一座威严而肃穆的府城。

　　“这是什么？”

　　华正声有些震惊起来，呆呆地看着城隍府。

　　他曾经也来过城隍庙，不过城隍庙下根本就没有什么青山城隍府。但是现在，竟然多了一座威严而肃穆的青山城隍府，静静立在那里，散发着一股神秘而诡异的气息，让他的身子都有些颤动。

　　他现在是游方殿的预备鬼差，自然能够看到。

　　“这是什么地方？”这时，华正声无比好奇起来，但是城门牌匾上的五个小篆，他并不认识。不过，他虽然不认识那五个字，但是也隐隐约约猜测出来了，而且还刚刚好坐落在城隍庙这里。

　　只是，他有些好奇，怎么突然多了一片宫殿？

　　难道，这和不久前的雷电有关？

　　这时，他慢慢走上去。

　　不过，他越是接近城隍府，那股散发出来的威严和肃穆气息就越浓烈，让他不敢轻举妄动。而且，这座城隍府散发着一股，天生就威慑和克制鬼魂的气息，让他的灵魂都有些颤抖起来。

　　他虽然是游方殿的预备鬼卒，身上不仅穿游方鬼服，手上还执着勾魂锁链。但是，他并没有融合鬼卒令，所以并不算是真正的地府鬼卒，只能算是普通的鬼魂。

　　他一步步走近，心中有些惶恐不安。

　　“难道真的是城隍庙？”华正声疑惑说道，慢慢走近，但是城隍府散发出来的气息，却让他惶恐不安。不过，他自持是游方殿鬼卒，压下心底的惶恐，一点点接近。

　　当他走近后，忍不住伸手去推门。

　　“啊——”

　　这时，他似乎触电般，整个身子被震飞出去，灵魂痛苦不已。

　　“这、这到底是什么地方？”华正声有些惊骇起来，刚刚他的手触摸在城门上，就像被打魂鞭打一下般，让他痛苦不已。

　　此时，就连他身上的鬼体，也被震散了不少。

　　片刻后，罗有田也追到这里来，看着眼前的这座城隍府，心里也不禁有些震惊起来。

　　“这是什么地方？”

　　他好奇问着，突然出现一片神秘的宫殿，心中疑惑不已，接着看着静静站着的华正声。咦，他发现华正声的鬼体暗淡了一些，接着看了看城门，似乎也发现了什么。

　　“不知道。”

　　华正声瞥了一眼罗有田，心有余悸说道。

　　“难道今晚的雷电，和这片宫殿有关？”罗有田思索说道。

　　片刻后，华正声沉吟说道：“你说，这会不会是城隍庙？”

　　“有可能。”罗有田点点头，接着疑惑说道：“那它怎么突然出现在这里？”

　　“不知道。”华正声也想不明白。

　　“如果真是城隍庙，我们还是快点走好，这里根本不是我们该来的地方。”罗有田皱了皱眉头说道，心里对城隍府也有些惶恐不安，毕竟他现在只是一名小小的游方殿鬼卒。

　　而城隍是谁？

　　那是地府鼎鼎大名的阴神，掌管一座城池的生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等，座下更有判官、黑白无常、牛头马面这些同样大名鼎鼎的阴神。放在古代，至少也是巡抚、太守、州牧这个级别的大官，而他只相当于一名小小的衙役，甚至连衙役都算不上……

　　在古代，阶级森严，贵贱分明，乃是绝对不容许打破的等级社会。而在鬼神之间，恐怕这种阶级和贵贱，比古代划分得更森严和恐怖……

　　他们两鬼，就连真正的鬼卒都算不上，如果被里面的出来的鬼座捉到，被打下地狱也不奇怪。

　　当然，这只是罗有田的想法。

　　他有这种想法，是因为他在这段时间，恶补了不少关于古代的知识，特别是关于等级制度方面。不过，虽然华正声也有等级制度的观念，但是并没有像罗有田看得那么重。

　　此时，虽然华正声很想进去看看，但是罗有田说得不错，接着也点头说道：“也是，这里不是我们该来的地方……”

　　正当他们想离开的时候，一座掖门蓦然打开了，从里面走出一个身影。而这个走出来的身影，正是封青岩，这时看到华正声和罗有田两鬼，微微有些惊讶，不过并不意外。

　　毕竟，这么大的动静，如果他们一点都没有发现，那才奇怪。

　　这时，华正声和罗有田两鬼，看到是殿使大人，微微有些惊讶，接着立即迎上去，然后一一行礼。


第257章 你们要牢牢记住

　　在北风呼啸的夜色下，青山城隍府如同一头不露真面目的庞然大物般，静静趴在黑暗中，散发着一股阴森而诡异的气息。

　　似乎在冷冷俯视人间，显得神秘而可怕。

　　“你们怎么到这里来了？这里不是你们该来的地方！”

　　封青岩看到华正声和罗有田，微微有些意外，想不到他们两鬼寻到这里来了。不过，为了保护青山城隍府的保密，他不得不沉下脸来斥喝一声。如果让他们知道，整个青山城隍府、甚至是整个地府，只剩下他一名阴神，恐怕让不少鬼魂生出异样的心思。

　　当然，他是青山城隍府的唯一阴神，克制几名鬼魂还是十分轻松，量他们也不敢乱来。但是，随着时间的过去，他手下的鬼魂越来越多，这个秘密传出去了，绝对会引起轰动。而他对鬼魂的管理，就会越来越难，甚至会有不少鬼魂生出背叛的心思。

　　谁知道那些鬼魂，有没有不怕死的？

　　人心难测，鬼心更是诡变。

　　游方殿空荡荡，只有他一名阴神，毕竟只是一个小殿而已，随便解释几句还可以糊弄过去。但是，如果整个青山城隍府都空荡荡，就有些说不过去了。

　　这必然会引起其他鬼魂的深思。

　　不过，这毕竟是一个大难题，总归有鬼魂会知道。

　　而且，最主要的一点，就是他不能一直都让青山城隍府空荡荡，所以说始终都会有鬼魂知道。除非他狠下心来，一批一批地灭掉知道秘密的鬼魂，那么新进来的鬼魂自然不会知道。

　　但是，他又狠不下心来。

　　算了，走一步算一步吧，总归有解决的办法。

　　“殿使大人，属下见今晚雷电异常，为了防止出现意外事故，所以四处巡查一下，才会寻到这里来。”华正声解释说道，目光不时打量着青山城隍府，显得好奇无比。接着，好奇问着：“殿使大人，这里是什么地方？”

　　“殿使大人，华左首说得不错，属下等正是因为今晚的雷电过于异常，才寻到这里来的。”这时，罗有田也解释说道，生怕殿使大人怪罪下来。

　　封青岩点点头，这个解释也说得过去，看情况也应该是这样。不过，看到他们一副好奇的样子，也知道这事绝对不能堵，只能疏，沉吟一下就说道：“这里乃是青山城隍府。”

　　这时，华正声和罗有田闻言后，露出一副果然如此的神色，目光看向青山城隍府时，也变得恭敬和畏惧起来。

　　“只要你们一心为公，做好自己的本职，也未必不能进去。”

　　这时，封青岩淡淡说道，给他们一些希望，以能更好地驱使和管理。

　　“殿使大人，这是真的？”华正声有些不相信地说道，神色显得激动和惊喜，“属下真的有机会进入城隍府？”

　　封青岩点点头，说道：“机会肯定是有，但是就看你们如何做了。”

　　“请殿使大人放心，属下必定唯殿使大人马首是瞻，紧紧跟着殿使大人的身后。”这时，华正声立即表忠心说道，表忠心的说话不能只说一次，需要不时说一下，以表明自己的心声。

　　罗有田看到，却说道：“殿使大人，属下虽然也想进入城隍府，但是属下更想跟在殿使大人的身边，为殿使大人排忧解难，作一名马前卒。”

　　封青岩看到点点头，说道：“表忠心的说话，就不用多说了，本殿使知道你们忠心。不过，这里却不是你们能够来的地方，以后你们只能远远退去，要不然连本殿使也救不了你们，知道没有吗？”

　　“属下明白。”

　　华正声和罗有田立即说道。

　　“既然如此，那都退去吧。不过，本殿使提醒你们一句，你们要牢牢记住，城隍府乃是你们的禁地。虽然你们乃是游方殿的预备鬼卒，但是你们还没有名上游方殿簿册，还算不上是真正的鬼卒。所以，如果你们在这里闲荡，很可能会被当成普通鬼魂捉走，然后被投到十八层地狱中……”这时，封青岩思索一下，就提醒一句，免得他们不重视。

　　“请殿使大人放心，属下必须会牢记。”

　　华正声和罗有田立即说道，看向城隍府的目光，又有些畏惧起来了。

　　这时，封青岩挥了挥走，让他们离开。

　　当华正声和罗有田离开后，他并没有回村子，也没有去游方殿，只是在静静站着，似乎在思索着什么。片刻后，他抬头看了看天色，虽然天色快要亮了，但距离天亮还有一段时间。

　　这段时间，已经足够他验证一个猜测了。

　　接着，他立即朝东南方向奔去。

　　青山城隍府降临世间，其规则的笼罩范围肯定会扩大，他想验证一下，城隍府规则笼罩的范围有多大。而城隍府规则笼罩的范围有多大，就说明他的地盘有多大，又管辖多少地方，多少人口……

　　他身穿游方殿使服，一步能够跨出百丈，也就是三百多米的样子。如果全力奔跑，百步就能够跨出三十多公里，但这只是理论上的结果。虽然使用游方步，不用消耗香火神力，但是会消耗他的精神力，就像跑步会消耗体力一样。

　　片刻之间，他就已经奔出原先游方殿规则笼罩的范围。

　　他继续奔下去，已经距离城隍府二十五公里了，紧接是三十公里，然后是五十公里。这时，他有些惊讶起来，想不到城隍府规则笼罩的范围如此大。而且，现在并不是尽头，他还可以继续奔下去。

　　不久后，他已经身在城隍府七十多公里外。

　　而在这时，他终于感觉到了，城隍府的规则在这里开始弱下来。但是，他还可以走出好几公里，几乎达到八十公里。

　　城隍府的规则，笼罩八十公里？

　　这时，燕青有些惊讶起来，想不到城隍府管辖的地方如此大。几乎方圆八十公里，已经远远超出一个地级市的面积，如果是东部沿海城市密集的省份，几乎达到三四个城市的面积。

　　片刻，他往相反的方向奔去。

　　不久后，他终于大概确定，城隍府管辖的地方有多大了。


第258章 拆迁令

　　方圆八十公里，其面积达到两万平方公里，已经把整个清河市都笼罩在其中。不过，这里是大青山的山脉范围，属于地广人稀的山区地带，况且大青山也几乎占了一半的面积。而且，河清市的面积也不小，也达到一万多平方公里，倒是没有笼罩几个市……

　　清河市位于大青山山脉南部，微微偏东的位置，拥有丰富的土地资源和森林资源。而青山县，则位于清河市的北面，刚刚好坐落下大青山的山脚下。

　　“方圆八十公里，整个青河市都笼罩在其中，还笼罩了一小部分的北山市以及南河市。而清河市的人口，就已经达到四百多万，将近五百万的样子。如果再加上一小部分北山市以及南河市，人口恐怕达到五百了……”

　　这时，封青岩细细整理起来，片刻后沉吟说道：“看来，游方殿的人手需要增加了，要不然他们根本就管理不过了。不过，游方殿要管理的地方，一下子增大这么多，也要考虑一下怎么解释才好……”

　　现在城隍府的面积，比游方殿的面积，刚刚好大了十倍，而人口也多了五六倍。如果按照千分之一的死亡率，以及总人口五百万来计算，那么在城隍府管辖下地盘内，每天将近有七十人死亡……

　　而且，面积又那么大，恐怕游方殿根本就管理不过来。

　　如果游方殿的每一名鬼卒，都有勾魂锁链以及游方鬼卒，或许还有可能忙得过来。但是，他现在根本就不够神力，去铸造出那么多的勾魂锁链以及游方鬼服……

　　这时，他的眉头不禁皱起来，现在天色也快要亮了，接着就回到村子。然后，站在土地庙前，手中拿着功曹簿册，把青山村土地庙上个月的业绩功过记录下来。

　　记录完土地庙，就去到游方殿，也把游方殿的业绩功过记录下来。

　　据他知，各乡各村土地庙，每个月的业绩功过，都会被功曹详细记录下来。而且，土地神还要一年一小考，三年一大考……

　　现在整个青山城隍府，只有青山村土地庙和游方殿，他身为巡察功曹，工作倒是十分轻松。但是，他兼任的游方殿殿使，恐怕在各乡各村土地庙设立之前，他根本就忙不过来。而且，只有城隍才有设立土地庙的权力，他晋升到城隍还需要多久？

　　恐怕，他自己也不知道。

　　这时，天亮了，这是一个冬雪晴天。

　　不过在这时，昨天夜里的恐怖雷电，才真正在网络上引起轰动，就连报纸和电视都有报道，成为一时的社会热点。就连这个小村子里，都有不少村民在讨论着，说的时候带上些神秘色彩，说得神乎其神……

　　土地庙的香火愿力，比平时稍微多了一些。

　　不过，当封青岩第二天夜里，再来到城隍府的时候，看到城隍殿上空的香火愿力，不禁有些惊讶起来。那香火愿力浓郁到，已经化为一小片烟雾，盘缠在城隍殿的上空，至少也达到了四五万之数。

　　只是一天的时间，香火愿力就达到四五万，的确让他有些吃惊。

　　这时，他的目光有些灼热，目前他比较需要香火愿力铸造鬼兵，要不然他的游方殿根本就应付不过来。而且，这四五万的香火愿力，很有可能只是青山县的。如果，把其他县城信徒的香火愿力也取过来，恐怕一天至少也有十几万之数，毕竟在青山城隍府下有五百万的人口。

　　不过现在，城隍府的香火愿力，只能看不能用，让他颇为无奈。

　　“应该有办法可以挪用的……”这时，封青岩在思索起来，想把城隍、判官以及黑白无常的香火愿力挪过来。紧接着，当他的目光落在功曹司的大殿上时，竟然看到了几缕香火愿力，这让他有些意外。

　　想不到，功曹在民间也有一点小名气。

　　不过，即使他现在为功曹疯狂打名气，恐怕也没有多少成效。名气，需要日积月累，不可一蹴而就，香火也是这个道理。

　　一会儿后，他就走出城隍府，来到游方殿中，用剩余的四万神力，铸造出了四条勾魂锁链。紧接着，他就把四条勾魂锁链赐予华正声和罗有田，让他们自己去分派，算是给他们一点小权力。

　　他们辛辛苦苦为自己工作，需要不时给点小甜头。

　　这时，华正声和罗有田激动万分，但是并没有立即分派出去，封青岩看到也没有理会。接着，他沉吟一下，就把游方殿管辖面积增加的情况，稍微说一下。

　　众鬼听到游方殿的管辖面积，一下增大十倍都有些震惊起来，一个个都在想着，难道殿使大人要升职了？又或者，游方殿要升级了？这对他们来说，似乎是一件事，他们也能够跟着受益。

　　而在这时，封青岩也允许华正声和罗有田，在自己的队伍中增加两名鬼卒的名额。当然，这点小权力，他同样没抓在手里，依然分给华正声和罗有田两鬼首。

　　而在暗中，封青岩也给林石一个名额，毕竟他一鬼有些监察不过来。

　　时间一点点过去。

　　在这几天中，封青岩没有理会什么大青山集团，他根本就没有空理会，现在游方殿忙得一塌胡涂，鬼魂多到根本就捉不完。而且，他花一些时间在研究，如何把城隍的香火挪用过来。毕竟，现在整个青山城隍府里，也只有他一个阴神，能够挪用过来也不是没有可能。

　　而达几天中，城隍府里的香火愿力，已经达到二十多万了。

　　封青岩看到，目光有些灼热。

　　“可惜，还有没有摸索出有效的办法，要不然这二十多万的香火，足够我使用了……”昏暗的广场上，封青岩静静看着，微微有些无奈。紧接着，他也游走四方，在帮忙勾魂。

　　在第二天午时，他正在家中喝茶的时候，突然接着到唐朝夕的电话，说城隍庙的拆迁令已经正式下达了，时间就在一周后。

　　这时，封青岩并没有说什么，只是静静喝着茶。


第259章 少了一分应有的敬畏

　　办公室内。

　　唐朝夕静静站在窗前，打完电话后就挂掉，接着眉头微微蹙起来。城隍庙还有一个星期就要拆了，居然没有半点动静，封青岩在想什么？

　　难道不管不顾了？

　　如果是这样，那又有什么必要和他打那个赌？

　　唐朝夕有些想不明白，如果是其他人，还有可能是想借他攀上唐家这颗大树。但是，封青岩根本就不可能，也没有那个必要，而且也不是那样的人。

　　“还有一个星期，我倒是想看看你如何解决……”唐朝夕淡淡说道，颇有些好奇起来，片刻后他也没有多想，接着去做他事。

　　而在此时，封青岩则在亭子里静静喝着茶，接到唐朝夕的电话后没有着急，似乎并不太在意。如果因为此事，他还要跑前跑后，忙得就死狗一样，那他真枉为神灵了。

　　“城隍庙一周后要拆了？”

　　这时，坐在他对面静静喝茶的唐海鱼，大概听到一些，唐朝夕也跟他说过此事，于是有些好奇问着。

　　“不错。”封青岩点点头。

　　“那你如何出手？”唐海鱼有些好奇起来，已经好几天过去了，封青岩一直没有出手，让他颇为疑惑，“大青山集团不简单，身后还有政府的大力支持，这事不好做……”

　　“这事根本就不用我出手。”

　　这时，封青岩笑了笑，接着为唐海鱼满上茶，淡淡说道：“唐老可知举头三尺有神明？”

　　唐海鱼微微诧异，接着心不由一颤，深深地看了一眼封青岩，然后缓缓点头。在来到青山村前，他或许不相信神灵的存在，但是现在，他已经相信神灵的存在了。

　　他沉吟一下，疑惑说道：“青岩，你是说……”

　　“城隍庙是什么地方？”

　　封青岩脸色平静，静静问着，接着冷言，“连神庙都敢拆？那简直就是找死！是谁给他的胆子，竟然胆大包天要去拆城隍庙？不知死活！”

　　“现在的人利益第一，金钱至上，实在太过浮躁了。”唐海鱼摇摇头，喝了一口茶后，又说道：“不敬天，不敬地，不敬鬼神，心中无所畏惧，少了一分应有的敬畏。”

　　“不错，少了一分应有的敬畏。”

　　封青岩点点头，心中没有了敬畏，自然什么事都敢做出来。

　　在这几个月来，唐海鱼自然看到清封青岩的不同，除了封青岩身后的封满楼外，恐怕和那神秘莫测的神灵。也有说不清的关系……

　　这也是他，为何要交好封青岩的原因之一。

　　一会儿后，唐海鱼就离开大院落，脸色略显沉静，似乎在思索着什么。

　　而在此时，封青岩收拾好茶具后，就回到书房坐在书桌前，静静看着大青山集团的一些资料。

　　在二十多年前，大青山集团只是清河市，一个小小的住宅开发公司。但是，经过二十多年的发展，已经成为了安南省的地产巨头，同时还发展高级酒店和文化旅游两大产业。

　　而这个即将要建的商业广场，则是大青山集团的一个试验区。其内容包括大型商业中心、商业步行街、商务酒店、写字楼、高级公寓等，集购物、休闲、餐饮、文化、娱乐等多种功能于一体，形成独立的大型商圈……

　　“雄心不小啊，有胆魄。”

　　封青岩看完后，不禁感叹一声，怪不得能够成为安南省的地产巨头。只是，他有些疑惑，既然是试验区，怎么会把它放在青山县？放在省会，甚至是市区，不是更好吗？毕竟，青山县的经济比较落后，很难取得到成功，如果放在省会或者是市区，则容易了很多。

　　不过，真正牛的应该是大青山集团的创始人，只是用了二十多年的时间，从白手起家就把一家小小的住宅开发公司，发展到总资产达到将近上千亿的大集团。

　　大青山集团的创始人名为刘青山，一个充满传奇色彩的牛人。

　　刘青山身为清河市的首富，封青岩自然听说过他的名字，只是并不认识而已。不过，既然青山县的这个商业广场，乃是大青山集团的一个试验区，想必是十分重要的一个项目，那么刘青山肯定知道，甚至是亲手策划……

　　不过，一个如此有见知的人，对有两百多年历史的城隍庙，竟然视而不见？这让他颇为疑惑，接着查了一下刘青山的住址，然后也没有再理会。

　　虽然，从城市的发展角度来看，大青山集团即将要建的商业广场，在青山县中起到十分重要的作用。不但可以起完善城市的功能，提升城市商业的档次，甚至是新增大量稳定就业岗位，创造持续的巨额税收……

　　但是，这似乎不太关他的事。

　　而且，即使是这样，就一定需要拆城隍庙吗？

　　“算了，还是先警告一下，让他知难而退吧，毕竟谁也不容易。”

　　封青岩思索一下淡淡说道，在他查看资料的过程中，发现大青山集团的社会责任还是比较强，这些年来捐出了不少善款，似乎达到二十多亿。

　　而且，刘青山还以个人的名义，也捐出了十多亿。

　　况且，他在清河市的名声还算不错，甚至可以说是清河市的骄傲，怪不得他要拆城隍庙，根本就没有几人去反对。

　　夜色降临，北风呼啸。

　　封青岩再次来到城隍府，在那昏暗空旷的广场上，他静静看着大殿上的香火愿力。现在，大殿上空盘缠的香火愿力，已经越来越多了，达到了数十万之巨。

　　只可惜，只能看不能用，让他颇为无奈。

　　心中焦急，又无可奈何。

　　他在城隍府里转了一圈，依然没有什么新发现，接着就往清河市掠去，会一会这个传奇人物。如果发现这个人还不错，有较高的社会责任感，为人也比较真诚，他打算只是警告一下，让对方撤销这个商业广场计划就算了。

　　但是，如果发现对方并不是表面那样，看来少不了一番惩罚。

　　他一步能够跨出百丈，速度其快无比，只是片刻之间就已经来到清河市，接着朝一个位于江畔的别墅区走去。


第260章 小探花来了

　　在清河市区，快要接近郊区的江畔之处，有着一大片豪华的别墅。

　　这时，封青岩在北风的呼啸下漫步而来，一步步走向名为“江畔花园”的别墅区。江畔花园乃是清河市出名的富人区，凡是入住这里的人，哪一个没有上亿的身家？而江畔花园的主人、大青山集团的创始人刘青山，身价更是达到数百亿，而他一手创建的大青山集团，总资产几乎达到了千亿……

　　在这个江畔花园里，一座占地面积庞大的独栋别墅，正是刘青山的家。而所谓独栋别墅，即独门独院，上有独立空间，中有私家花园领地，下有地下室。是私密性十分强的独立式住宅，表现为上下左右前后都属于独立空间，房屋周围都有面积不等的绿地、院落、游泳池、亭子、篮球场等。

　　这时，封青岩看到刘青山的别墅，都不禁感叹一声，怪不得有那么多人仇富。这一幢豪华无比的别墅，普通人不吃不喝连续工作几百年，都买不下来。接着，他一步步走进去，穿过绿地水池、游泳池等，终于接近别墅。

　　只是，他在别墅里走了一圈，并没有看到刘青山。

　　“难道他不在清河市？”封青岩皱了皱眉头，想不到自己白跑一趟，不禁有些无语了。接着，他也不逗留，离开江畔花园后，就去捉拿鬼魂，毕竟现在游方殿有些忙不过来。

　　在天色快要亮的时候，他也捉到两个鬼魂。

　　在游方殿外，封青岩把林石叫出来，交给他一个任务，就是让他去监视一下刘青山。他想看看刘青山是一个怎么样的人，而他根本就没有空，而且也不值得他去盯着，让林石去盯着，自然是最好的选择。

　　而在此时，林石接到封青岩的任务，心中高兴的同时也有些疑惑。

　　封青岩瞥一眼林石，就知道他心里在想什么，沉吟一下就说道：“大青山集团想在城隍庙上，建起一座大型的商业广场，而这个刘青山就是大青山集团的创始人。此事，城隍大人已经交给本殿使来处理，因此本殿使让你先监视一下，看看这个人如何，明白了吗？”

　　林石听到不由一惊，刘青山想要拆城隍庙，这不是找死吗？

　　“切记，不可凭空捏造，只能根据你看到的情况，一字不多一字不少地回报，明白没有？”封青岩淡淡说一句，以免林石生出仇富之心，栽赃陷害刘青山。

　　一功是一功，一过是一过。

　　他现在只需要林石做他的眼睛，而不是帮他拿主意下决定。

　　“请殿使大人放心，属下不敢。”这时，林石恭敬说道，他虽然比较木讷，平时也沉默寡言，但是他不笨，明白封青岩的意思。

　　“对了，其他几个人，也一起看着。”封青岩想了一下说道。

　　“明白，属下知道该如何做。”林石说道，虽然封青岩并没有说是那几个人，但是他也没有去问，而他也知道该如何去做。

　　“好，那你就去吧。”封青岩说道，现在林石已经为真正的鬼卒，可以在白天活动。当然，如果被正午的太阳晒到，会对他有一定的影响，但也不至于魂飞魄散。

　　林石行了一下礼，就立即朝清河市奔去。

　　片刻后，封青岩也回到家里，紧接着就天亮了。

　　而在不久后，李唯一副心事重重地样子来到大院落，看着封青岩又在亭子上看书喝茶，不禁感叹一下。此时，他也不客气，在封青岩的对面坐下来，封青岩也没有说什么，就给他倒上一杯茶。

　　“有什么事，说吧。”

　　这时，喝完茶后，封青岩淡淡说道。

　　李唯沉默一下，说道：“封先生，我已经在村子里扫了快三个月的地，恐怕要回去一趟才行，要不然我小叔肯定会找到这里来……”

　　“想来就来，想走就走？”封青岩淡淡一笑，接着又言，“这样，未免太不把我的规矩放在眼里，把我当什么人了？”

　　“封先生，我不是这个意思，我只是想回家一趟。你放心，我肯定会回来的。”李唯脸色有些苦涩，已经这么久没有回家，恐怕小叔也猜测到什么了。

　　而且，他也无法继续隐瞒下去了。

　　“放心，只要你小叔不坏村子的规矩，我肯定不会怎么样。”封青岩静静说道，接着看了一眼李唯，“如果你小叔要坏村子的规矩，那只能像你这样留下来扫地了。”

　　“封先生放心，我小叔肯定不会。”

　　李唯言不由衷地说道，他小叔不坏规矩才怪，岂会眼睁睁看着他在村子里扫地？这时，他也知道封青岩的意思，喝了一口茶后就离开了。而在他刚刚走出大院落不久，他就接到他小叔的电话。

　　“你现在在哪里？”小探花淡淡说道。

　　“在一个朋友家里，对了，小叔，我过几天再回去。”李唯没有办法，只好继续糊弄。但是，他也知道，这次很可能无法糊弄过去了，毕竟已经两三个月没有回家。

　　“是吗？”小探花冷笑一下，声音变得有些清冷起来。

　　“当然。”李唯立即说道。

　　“青山镇是吧，我已经到青山镇了，滚来见我！”这时，小探花突然说道，语气严厉了几分。

　　李唯听到不由心中一惊，想不到小叔已经到青山镇，看来这次真的无法阻止了。以他小叔的骄傲和性格，怎么可能不出手？不过，自己又岂能把小叔，也陷到这个村子里？

　　李家可以没有他，但是绝对不能没有小叔。

　　“小叔，我现在正忙着呢，没有时间离开。”李唯继续说道。

　　“小唯，你是不是出了什么事？说吧。”这时，小探花平静说道，似乎早已经知道李唯已经出事了，要不然也不会赶来青山镇。

　　“小叔，什么出事啊，我真的在朋友这里。”李唯说道。

　　“是吗？”小探花也有些疑惑起来，似乎李唯并没有被控制，但是却缺少人身自由，这让他有些想不明白。

　　“对了，小叔，我在青山村做义工。”

　　这时，李唯突然眼前一亮，只要小叔过来看，而他现在这个样子，根本就看不出来他被困在村子里。


第261章 灯光下的身影

　　青山村银装素裹，一片冰天雪地，显得冰爽而干净。

　　在村头的老榕树下，李唯静静坐在石椅上，手中拿着一柄扫帚，神情略显无奈。他没有想到，他小叔真的追过来了，而且已经到了青山镇。

　　不过幸好，封青岩除了不让他出村子外，对他并没什么限制。以目前的情况来看，小叔应该看不出来，或许还可以糊弄过去……

　　但是，他小叔也不是那么好糊弄的，很有可能会看出一些端倪。

　　“一副心事重重的样子，在想什么？”这时，野狐拖着扫帚，悠闲地走过来。现在已经是冬天，一片冰天雪地，天气显得十分寒冷，青山村的游客直线下降，所以他们的工作也轻松很多，几乎没有什么事可做。

　　不过，在青山村拜神上香的村民，还是有不少。

　　“我小叔来了。”李唯瞥一眼野狐说道，心中略显无奈，想不到自己堂堂的南岭李家子弟，居然被困在一个小小的村子里，无法踏出去半步。

　　“小探花来了？”

　　野狐微微惊讶，心中也有些惊喜。

　　“已经到青山镇了，他让我去见他，但是我根本就无法走出村子。”李唯无奈地摇摇头，看着野狐沉吟一下说道，“我想请你帮我演一场戏，虽然我们被困在村子里，但是如果我们不说出去，小叔应该看不出来……”

　　“这样也行？”

　　野狐听后皱了皱眉头，接着疑惑说道：“你小叔可不是一般人，应该能够看出一些端倪。”

　　“现在也是没有办法的事情，唯有试一试了。”

　　李唯也知道希望不大，但是他真的不想他小叔，像他们那样被困在小村子里。他小叔即使再厉害，但是在非人般的封青岩面前，根本就不可能是对手。接着，他说道：“野狐，我小叔真的不能被困在这里，要不然……”

　　野狐沉默一下，接着点点头说道：“可以，但是你欠我的情，你要记得。”

　　“我记得。”李唯点头。

　　“走吧，去吃饭。”这时，野狐心情不错地说道。

　　眨眼间，就已经下午了，但是小探花并没有出现，这让李唯颇为疑惑。在早上的时候，小叔明明已经到青山镇了，为何还没有来村子，难道遇到什么事了？

　　“你没有告诉你小叔你在哪里？”这时，野狐疑惑问着。

　　“告诉了。”李唯说道，想了一下又言，“要不然，现在我给小叔一个电话了，这样拖下去也不是办法，还是尽早解决好。”

　　野狐点点头。

　　这时，李唯打电话过去，但是他小叔并没有接电话，接着他皱起眉头说道：“奇怪了，我小叔并没有接电话，也不知道是不是出什么事。”

　　“你小叔能够出什么事？你是不是想得太多了。”

　　野狐目光一瞥说道，以小探花的能力，怎么可能出事？除非是遇到了龙虎榜上的那些恐怖人物，要不然根本就没有让小探花出事。

　　“也是，算了。”李唯也不相信小叔会出什么事，接着说道：“如果我小叔来，记得我之前的说话就行了，如果演砸了，我可不认账。”

　　“你小叔是什么人？”

　　野狐眉头一挑，说道：“你以为，你真的能够瞒得过你小叔？”

　　李唯苦笑一下，接着就在村子里游荡起来，不久后又来到那座大院落。在大厅上，喝了茶后说道：“封先生，这两天我小叔可能会来，我希望你不要为难我小叔。”

　　“你放心，还是那句老话，不坏村子的规矩，都是村子的客人。”封青岩笑了笑说道，他也没有想过想为难谁，即使李唯坏了村子的规矩，他也不会专门去针对李唯的小叔。

　　他除了亲人、朋友，对谁都是一视同仁。

　　当然，对坏人，肯定不是。

　　“有封先生这句话，我放心了。”李唯微微松了一口气，其实他发现封青岩还是十分不错的，有如此恐怖的能力，却还保持着一颗平淡而平凡的心。

　　如果是他，他恐怕早已经不知道傲到哪里去了……

　　其实，在这两三个月里，他的性子也慢慢沉静下来，比以前成熟不少。而他身上的那一股傲气，早已经被磨得七七八八，变得脚踏实地，心中也多了一分敬畏。

　　人，心里多了一分敬畏，是件好事。

　　转眼间，冬日的太阳就已经西下，天色快要黑下来。

　　而在此时，一名看起来四十出头的男子，慢慢走进了村子。

　　这名男子身材挺拔、修长，腰挺得笔直，就像一杆标枪。他穿着一套西装，外面披着一件到膝的黑色大衣，脖子上裹着一条青黑相间的围巾。他面目俊朗，双眉如柳，眼睛狭长，身上散发着一股儒雅的气息，尽显男性的魅力。

　　他一步一步走着，走得很稳。

　　那一双微微眯起着的眼睛，变得更加狭长了，就像两柄刀子般，散发着锐利的目光。

　　“青山村，唐海鱼……”

　　他淡淡说了一句，唐海鱼在这个小村子里，他侄子也在这个村子里。而他的侄子，这么久没有回去，肯定是出了什么事，于是他不得不走一趟。而且，这么久了，唐海鱼居然还没有死……

　　按理来说，根本就没有人能够救得唐海鱼，但是唐海鱼活下来了。

　　他来青山村，除了想看看他侄子发生什么事外，还要查清楚唐海鱼是如何活下来的，甚至是出手杀死唐海鱼。

　　当然，杀唐海鱼，并不是最好的选择。

　　他想，亲自出马说服唐海鱼。

　　如果他也无法说服，那么再出手，也不迟。

　　虽然唐海鱼有个在龙榜上排名第三的哥哥，但是唐山石根本就不敢回天朝……

　　“两名狙击手……”

　　他不着痕迹瞥了一眼那两座峰头，虽然他没法看得清楚，但是他感觉到狙击手的气息。不过，只是两名狙击手而已，他还不放在眼里。如果，再多几名同时锁定他，或许他还有两分忌惮。

　　冬天的天色黑得很快，只是转眼间就已经黑下来了。

　　不过，村子里已经有了路灯。

　　他在灯光下，慢慢走着，似乎在赏雪般。

　　不急不躁，从容淡雅。


第262章 或生，或死，你自己选择

　　灯下，那个儒雅的身影，在慢慢走着。

　　此时，他并没有急着去找李唯，他在电话里听到，李唯并没有生命危险。现在，他想去见见唐海鱼，看能不能说服唐海鱼。如果说服了唐海鱼，不仅有一个超级财团，还有一个超级打手……

　　他在村子里慢慢走了一圈，接着就朝村长的家走去。

　　他知道唐海鱼一直住在村长的家里，还知道唐海鱼经常会到一座大院落里，和一个年轻人喝茶。

　　而在此时，唐朝夕正陪着唐海鱼出来散步，在一条小道上刚刚好遇上了。在那昏暗的灯光下，那个身影静静站在小道的中央，拦住了他们的去路。

　　唐朝夕不禁皱了一下眉头，不过也没有说什么。

　　这时，唐海鱼停下脚步，眉头不由一皱，而那两名一直跟着的保镖，立即走上两步，把唐海鱼护在身后。紧接着，唐朝夕也反应过来了，那名中年男子并不是什么游客，心中顿时有些焦急起来。

　　不过在此时，那个身影只是静静站着，并没有动手的意思。

　　“你们退下吧，如果他想动手，你们根本就挡不下来。”这时，唐海鱼淡淡说道，对着那两名护着他的保镖示意一下。

　　但是在此时，那两名保镖如临大敌，目光紧紧盯着那个身影，显得紧张不已。虽然对方只是静静一站，但是却散发着一股几乎让他们喘不过气来的气息，显得十分可怕，让他们惊骇不已。

　　而在此时，一直散落在四周的保镖，也迅速冲上来，护在唐海鱼的身前。一支支黑洞洞的枪口，在指着那个身影，同样如临大敌。那两名保镖看到，终于松了一口气，八支枪指着对方，而且距离还不到十米的距离，对方即使再厉害，也无法逃得掉了。

　　“如果你们不想死，就不要轻举妄动。”

　　灯光下，那个儒雅的中年男子淡淡说道，俊朗的脸上显得十分平静，那一双狭长的眼睛眯起得，显得锐利无比，就像两柄刀子般。

　　他虽然儒雅，但是在此时，沉稳得就像一座山岳，压得众人喘不过气来。

　　“哼，大言不惭！”这时，一名身材魁梧的保镖冷言，自然不会相信对方，能够在这么近的距离内，能够逃得八支枪的锁定。

　　他们这几名保镖，不仅身手了得，枪法同样十分精准。

　　“唐海鱼，你还不叫他们退下？他们不知道，难道你还不知道？”灯光下的男子，并没有理会那几名保镖，只是对着唐海鱼淡淡说道。如果唐海鱼知道他是谁，那么自然也知道，那几名保镖根本就不可能拦得住他。

　　“二爷爷，不可。”

　　这时，唐朝夕阻止说道，他并不相信对方在八支枪下，还能够敢乱来。

　　“退下去吧。”唐海鱼说道，这时他也知道这名男子是何人了，的确如对方所说那样，如果对方想出手，这八名保镖根本就拦不住。虽然他这八名保镖的枪法很精准，出枪的速度也很快，但是绝对快不过南岭李家的小探花。

　　只是他想不到，南岭李家的小探花，居然寻到这里来了。

　　小探茶来这里，是为了什么？

　　难道是想杀他？

　　如果是杀他，为何没有出手？

　　不过，虽然唐海鱼下令了，但是那八名保镖并没有退下，依然死死护着他。这时，唐海鱼脸色一沉，冷冷说道：“退去！”

　　“唐老……”

　　那名身材魁梧的保镖，有些为难起来了。

　　这时，唐海鱼沉默不语，而在灯光下显得儒雅无比的小探花，却只是在静静看着。

　　气氛显得有些沉闷起来。

　　“退去。”片刻后，那名身材魁梧的保镖下令。

　　那几名保镖相视一眼，最终退去了，不过在退去前，狠狠看了一眼小探花。

　　“朝夕，你也去。”唐海鱼说道。

　　“二爷爷，不行。”唐朝夕不肯离开，他看得出这名中年男子来意不善，岂肯独自留下二爷爷。

　　“我和他有些事要说。”唐海鱼说道。

　　唐朝夕疑惑看一眼小探花，但小探花只是在灯光下静静站着，似乎在赏雪般，并没有看出什么。

　　片刻后，待唐朝夕离开后，唐海鱼走近两走，淡淡说道：“不知道鼎鼎大名的小探花，找老夫有何事？”

　　“我的来意，你应该明白。”小探花静静说道。

　　唐海鱼皱一下眉头，接着思索一下，脸色微微一变，有些震惊说道：“难道连你也是他们的人？”

　　小探花并没有说话，只是静静站着。

　　“想不到啊，竟然连大名鼎鼎的南岭小探花，也是他们的人。”这时，唐海鱼有些惊叹起来，想不到那个组织如此恐怖，居然连虎榜第六的小探花，也是他们的人。

　　“或生，或死，你自己选择吧。”

　　小探花沉吟一下说道，接着补充一句，“不过，你只有一夜的时间来考虑。”

　　“几个月前，是你们在我身上下的毒手？”

　　这时，唐海鱼突然说道，目光紧紧盯着小探花，但是小探花沉静如水，他并没有看出什么。

　　“不错，不过是我们鲁莽了。”

　　小探花点一下头，在灯光下慢慢走着，“不过，你的运气不错，居然没有死，倒是让人有些意外。不过，现在你的运气到此为止，除非唐山石从南洋回来……”

　　“哈哈，你这是在威胁老夫？”

　　唐海鱼不禁一笑，不过小探花的确有威胁他的资格。

　　“不是威胁，只是给你两个选择而已。”小探花摇摇头，接着看着唐海鱼认真说道：“如果你知道我们在做什么，你绝对不会拒绝，甚至你还会无比庆幸，我们看中你了……”

　　“是吗，那你说说，你们在做什么？”

　　这时，唐海鱼笑了笑说道，似乎也有些好奇起来。

　　“我们要做的事，你绝对不会想得到，也不敢去想，因为太过惊世骇俗了。”

　　这时，小探花的神情无比认真和严肃，看着唐海鱼缓缓说道：“因为太过重要了，我们不能透露出半点风声，所以只有是我们的人，才能够知道我们要做什么。现在，你只需要点一下头，我就可以立即告诉你。而且，我可以告诉你，能够被我们看中的人，整个天朝屈指可数。”


第263章 失败者，粉身碎骨！

　　夜色下，灯光昏黄，天气寒冷。

　　卷来的山风，不时卷起地上的雪渣，打在小探花的那件黑色大衣上。此时，他转头看着唐海鱼，静静说道：“即使你现在只有一个选择，但是在你没有答应之前，我依然不能说出来。”

　　“也就是说，只有老夫答应加入你们，才能够知道你们在做什么？”

　　唐海鱼淡淡一笑，不过看到小探花说得如此认真和严肃，看来他们要做事的真的十分不简单。而自己不加入他们，才是正确的选择，要不然谁知道他们做什么事，把他唐家以及山海集团都拖入深渊中。

　　谋大事，必然有大风险。

　　所谓收获越大，风险自然也越大。

　　唐海鱼不知道小探花所说的他们，都有什么人，也不知道他们是一个什么组织。但是，就连小探花都在里面，现在还亲自出面来说服他，说明他们真的不简单。想来，他们要谋的事，必然是大事，甚至是大到惊天动地的大事，或许正为小探花所说那样，大到惊世骇俗……

　　如果成功还好，但是失败了，那么就粉身碎骨！

　　还有，如果容易成功，小探花也不用亲自出面，甚至是用这种激烈的手段，来威胁他加入。这样也说明了，他们要谋的大事，应该是难于登天，或者根本就不可能成功！

　　“不错。”小探花点点头。

　　“但是，你什么事也不肯说，老夫又如何加入你们？”唐海鱼不由一笑，接着好奇问着：“你们是什么组织？想在图谋什么？”

　　“加入我们，你就知道。”小探花说道。

　　“连你小探花都在里面，看来真的不简单啊。”唐海鱼感叹一声。

　　“我李欢，只是一个小角色而已，你加入了我们，就知道我们的恐怖，绝对超出你的想象。”小探花淡淡说道，脸色微微有些敬佩，似乎对他们的组织，也是十分钦佩。

　　“你小探花，也是一个小角色？你这说话说出去，有人会相信吗？”唐海鱼不由一笑，自然不会相信小探花只是一个小角色，龙虎榜上的人，哪一个都是无比恐怖的牛人，怎么可能是小角色？

　　“这不是我李欢自谦，而是真的只是一个小角色。”

　　小探花静静说道，并不像是自谦，毕竟他也是一个十分骄傲的人，即使遇到龙榜上的超级牛人，也敢一战。

　　但是现在，他言他在组织里面，只是一个小角色。

　　这令唐海鱼十分意外，也有些震惊，他真的没有想到，小探花居然只是一个小角色。

　　“我话于此，而你也只有一夜的时间来决定，是生是死就看你的选择了。”小探花静静说道，沉吟一下又言，“你不要想着连夜逃走，在我面前你根本就逃不了，除非唐山石杀来。但是，唐山石根本就不敢回天朝，他回来的结果，只有死！”

　　这时，唐海鱼沉默起来，脸色变得有些阴沉。

　　“其实上次的事情，是我们太过鲁莽了，也并非是想杀你，希望你不要多心。”小探花淡淡说道，接着踏着冰渣离开，他的身影在灯光下，显得十分儒雅。

　　“上次，是想立威吗？”

　　唐海鱼冷哼一声，看向小探花背景的目光，变得有些凶悍起来。

　　“随意，你现在只有一夜的时间，虽然你是我们看中的人，但并不是必须的人。”小探花头也不回，慢慢消失在黑夜中，他的声音依然十分平静。

　　“可惜，你不知道这里是什么地方，要不然你根本就不敢踏足。”这时，唐海鱼不禁冷笑了一下，野狐被困在村子里走不了，李唯也不敢踏出村子半步，而小探花恐怕也无法再离开村子。

　　即使小探花的飞刀再可怕，就连他八名保镖也不放在眼里，但是在那个年轻人面前，根本就什么也不算。只要他不坏村子的规矩，他就是村子的客人，在村子里平平安安。而小探花不知道，就注定只能成为村子的犯人，就像野狐和李唯那样，被罚在村子里扫地……

　　或许，就连小探花也没有想到，世上还有像封满楼那样的人吧。

　　而且，在唐海鱼看来，或许封青岩比封满楼更恐怖，毕竟封满楼还是人，而那个年轻人似乎不是了……

　　而在此时，唐朝夕以及那几名保镖立即冲上来。

　　“没事，不用担心，只是和一个老朋友聊聊天而已。”唐海鱼笑了笑对着唐朝夕说道，脸上并没有半点担心。

　　“二爷爷，我们回去吧。”

　　这时，唐朝夕看到二爷爷并没有什么，也松了一口气。

　　“去喝茶。”唐海鱼说道，接着就朝大院落走去，小探花追到这里，还是让他有些震惊。毕竟，他身边根本就没有人，能够挡得下小探花。

　　不过，他身边没有人，但是村子里却有一个人。

　　走进大院落，唐海鱼的心也安了。

　　而在此时，小探花静静在村子里走着，似乎在赏雪看月，显得悠闲自在。接着，他走上小清河的河边，给李唯打了一个电话。他虽然知道李唯在这个村子里，但是不知道在哪里，而他也懒得再去找。

　　片刻后，李唯急匆匆来到河边，果然看到了那个熟悉的身影。

　　“小叔，你来了？”

　　李唯笑了笑说道，但是笑容却有些勉强。

　　“说吧，这是怎么回事，不要想着来糊弄我。”小探花并没有回头，微微抬着头看着夜色说道。

　　“什么怎么回事？我有个朋友，是这个村子的，就是来玩玩而已。”李唯走上来两步说道，但是声音明显就低了两分，在小叔面前他很有压力，就像一座大山压在他身上。

　　“坐吧。”

　　这时，小探花坐下来。

　　李唯闻言也坐下，直接坐在雪渣上。

　　“现在，应该有两个狙击手在瞄准我们，不过不用担心，他们不敢开枪。而且，他们即使敢开枪，也打不中……”

　　小探花微微一笑说道，并不担心那两名狙击手。

　　李唯也不太放在心上，黑夜对狙击手的影响也十分大。

　　虽然现在的夜视器材，的确可以帮助狙击手在夜间看得更远，但是实际使用情况，并非想象中那么好……


第264章 人再强，也是有限

　　夜色下，北风呼啸，寒冷入骨。

　　在河边，小探花静静坐着，瞥一眼李唯说道：“你不打算解释一下吗？”

　　“小叔，你想多了。”李唯说道。

　　小探花的眉头微微一皱，不过看到李唯并没有什么事，也就放心下来。毕竟李唯是南岭李家年轻一代中最出色的子弟，未来的成就也不可限量，而他对这个侄子也颇喜爱和关心。

　　“哼，你还想瞒下去？”

　　小探花脸色一沉说道，只是他也有些想不明白，这是什么情况。

　　李唯沉默一下，眼睛紧紧盯着小探花，问着：“小叔，你是不是来杀唐海鱼的？”

　　“你管好你自己就行了，其他事不用你操心。”

　　小探花皱了皱眉头，语气严厉几分又言：“你的胆子不小啊，竟敢来杀唐海鱼，唐海鱼是你能杀的？果然是初生牛犊不怕虎啊，以为自己练了几天飞刀，就以为自己天下无敌了？”

　　他斥喝几声，看到李唯一副唯唯诺诺的样子，就低声说道：“你以为，整个天朝除了龙虎榜上的那些人，就没有高手？我告诉你，龙榜上的十五人，还不到隐藏着的一半。”

　　“小叔，隐藏着的高手有这么多？”

　　这时，李唯不禁有些惊讶起来，他知道虽然肯定有隐藏着的高手，但是没有想到有这么多，这让他有些震惊。

　　“哼，只多不少。”

　　小探花冷哼一声，在他还没有加入那个神秘的组织前，他也像李唯那样，认为龙虎榜已经一网打尽整个天朝的高手。但是，在他加入那个组织后，猛然发现，原来是自己小看天下人了。

　　单单是那个组织里，就隐藏着不少恐怖的存在，即使是他也没有把握战胜他们。最主要的一点，他们在天朝根本就没有半点的名声，别人根本就不知道他们的存在。

　　而他们要图谋的事，简直大到惊天动地，让人根本就不敢相信。

　　这时，李唯也想到了封青岩，封青岩在天朝根本就没有半点名声，也没有名上龙虎榜。但是，以封青岩的手段，却可以横扫整个龙虎榜……

　　“小叔，你是不是来杀唐海鱼的？”沉默了片刻，李唯又问着，以目前的情况，他已经很难再隐瞒下去，只能让小叔来权衡利弊了。

　　小探花皱一下眉头，沉吟一下说道：“是，也不是。”

　　“是，也不是，那就是是了？”

　　李唯心中一震，小叔果然是来杀唐海鱼。

　　“说吧，你问这个是为了什么？”小探花说道，看着李唯依然不说，又言，“到底是什么事，让你忌惮到对着我也不敢说？虽然你小叔只是一名虎卫，说不上有多厉害，更不可一手遮天。但是，即使是遇上龙将，你小叔也敢一战。”

　　“小叔，如果是比龙将更可怕的存在呢？”

　　这时，李唯苦笑一下，他思索了很久，最终还是决定说清楚，免得小叔得罪了那个人。

　　“比龙将更可怕？哈哈……”

　　这时，小探花不由大笑起来，接着摇了摇头，说道：“比龙将更可怕，整个天朝只剩下两个人，你以为是你想得罪，就能够得罪的？而且，那两个人都在大西北。说吧，你身上到底发生什么事，你是不是被人控制住了？但是，你现在也不像是被人控制住的样子，既然如此，那你为何一直不回来？”

　　“小叔，如果我说这个村子里，有一个人比龙将更可怕，你相信吗？”李唯看着小探花说道，说不上有多认真、严肃，但也不像是开玩笑。

　　“这不可能！”

　　小探花斩钉截铁说道，虽然在天朝隐藏着的高手不少，但是比龙将更可怕的，根本就没有。如果比龙将更可怕，根本不可能藏得不住，早就被人挖出来了。

　　接着，他思索一下，看着李唯说道：“况且，这只是你的认为，你不知道龙将有多可怕，才会以为比龙将更可怕。现在整个天朝，除了大西北的那两个人，根本就没有比龙将更可怕的人了。”

　　龙将有多可怕，李唯并不太清楚，但他小叔是虎榜第六，他根据他小叔的战力，可以推测一二。因此，根据他的推测，即使是龙榜上的龙将，依然不是那个年轻人的对手。

　　龙将再强，依然是人。

　　而那个年轻人，在他看来已经超出了人的范畴。

　　这时，他想了想，说道：“小叔，一滴水珠，轻轻一弹，可以穿过将近一米厚的岩石吗？”

　　“这是不可能的事，即使是大西北的那两人，也无法做得到这种程度。”小探花摇摇头，如果是一粒钢珠穿过一堵墙，大西北的那两个人倒是有几分可能。但是，将近一米厚的岩石，这根本就不可能的事情，除非是神仙。

　　“我也不相信，但是我亲眼看到了。”

　　李唯苦笑一下，原来那个年轻人，比大西北那两个更恐怖啊。

　　“你看到？”小探花不由一笑，根本就不相信，接着他说道：“你看到的，或许并不是真的，因为这个世上，根本就没有人能够做得。这不是神话世界，人即使再强，也是有限，无法做到这种程度……”

　　“但是，这是我亲眼看到的。”李唯说道。

　　“亲眼看到的，也不一定就是真的，很可能只是一个假象。”小探花淡淡说道，他根本就不可能相信，“江湖上的伎俩，早已经经过千锤百炼，达到炉火纯青的地步，岂是你一眼就能够看得穿？”

　　“我知道小叔你不相信，以为我看到的只是假象，当初我也是这么认为的。但是，除此之外，我还看到了，那个人明明就在我身边，但是在眨眼间，就已经出现在十几米外了。”这时，李唯认真说道，脑海中不禁浮现那一幕。

　　“你亲眼看到了？”

　　小探花皱了皱眉头，如果真是这样，那说明那个人的速度很恐怖。不过，他虽然无法做到，眨眼间就掠出十几米，但是掠出七八米还是可以的。

　　要不然，他早就不知道被多少支枪打死了。

　　“不错，我看到。”李唯点点头，接着解释说道：“但是，我看到，并不是像小叔那样的掠出去，而是……”他皱了皱眉头，思索一下又言，“而是，从这里，一下子出现在那里。而且，什么声音也没有，地上连尘埃都没有掀起。”

　　“尘埃都没有掀起？”

　　小探花有些惊讶，但是这根本就不可能的事，这么快的速度，不要说是地上的尘埃，就是身边的人都能够感受到一股猛风。


第265章 我的飞刀，谁接得下？

　　夜色寒冷，吹来的阵阵山风，如冰刀般割在皮肤上。

　　这时，小探花解下脖子上的围巾，把它裹在李唯的脖子上。接着，还把那件黑色大衣也脱下来，把它披在李唯的身上。

　　“小叔，我不冷。”

　　李唯连忙推辞，还有些不好意思。

　　“让你穿着就穿着。”小探花命令说道，容不得李唯有半点拒绝，“天冷了，要注意保暖，不能让身体有半点的僵硬感，更不要冻伤双手。”

　　“小叔，村子里真的不是很冷。”

　　李唯有些不好意思说道，毕竟自己已经二十多岁了，还被小叔当成小孩子般。接着，他沉默片刻，也不打算继续隐瞒下去，就说道：“在这个村子里，有一条那个人定下来的规矩，就是不可以在村子里生事，更不可以在村子里杀人。要不然，只能被困在村子里，为村子服务，一直到那个人满意为止。”

　　小探花听到，眉头微微皱起来，说道：“所以，你就被困在村子里了？”

　　“不错，我现在就被困在村子扫地。”

　　李唯点点头，思索一下又说道：“野狐也是，他也被困在村子里了。”

　　“怪不得他失踪了，原来他也被困在这里。”小探花有些意外，接着有些疑惑起来，说道：“那你现在，似乎也不像被困住的样子，难道你就不会逃？”

　　这时，李唯不禁苦笑一下，他不是不想逃，而是真的逃不掉，摇摇头说道：“逃不掉，我试过了很多试，但是一次都逃不掉。”

　　停了停，他有些无奈说道，“虽然他不限制我们的自由，我们也可以在村子自由活动。但是，我们根本却无法走出村子半步，每当我们快要离开村子的时候，他就会出现在那里……”

　　“逃不掉？”

　　小探花皱了皱眉头，有些想不明白，怎么会逃不掉。如果束缚住手脚，或者时刻都盯着你，逃不掉还可以理解。但是，似乎李唯所说的那个人，根本就没有束缚住李唯的手脚，也没有时刻盯着他，怎么可能逃不掉？

　　“真的逃不掉，那个人简直不是人。”

　　李唯叹息一声说道，接着他看着小探花又言，神情显得有些惊恐，“小叔，那个人不仅接住了我的飞刀，还把飞刀搓成了钢粉。而且，在我发出飞刀的时候，他根本就不在旁边……”

　　“把飞刀搓成钢粉？”

　　小探花不禁摇头一笑，根本就不相信，以血肉之躯把百炼精钢搓成钢粉，这是根本不可能的事情。即使大西北的那两个人再厉害，也做不到这种程度，做到这程度的已经不是人了。

　　不过，能够接住李唯的飞刀，恐怕有几分实力。

　　“小叔，我知道你不相信，但是我会无缘无故骗你吗？”

　　李唯看到小叔不相信，不禁有些大急起来，他说出这些就是希望小叔能够权衡利弊，然后尽早离开村子。要不然，小叔最后也如他那样，被困在村子里扫地，不知道何时才能够走出去……

　　“小叔知道你不会骗我，但是……”

　　这时，小探花淡淡一笑，摇摇头说道：“但是，你肯定中了他设下的圈套，有些江湖伎俩，即使是你小叔，有时一眼也无法看穿。你刚刚所说的那个人，如果真的存在，那已经不是人了，而是神！”

　　“小叔，这真不是什么圈套、伎俩，而是真的啊。”李唯看到小叔不相信，急得如火烧眉毛，“小叔，你现在就离开村子，要不然你就无法离开了。”

　　“哈哈……”

　　小探花不禁大笑起来，接着拍了拍李唯的肩膀，示意他稍安勿躁，说道：“你这小子难得为你小叔着想，但你小叔是虎榜第六的虎卫，怎么可能跑？如果这样就被人吓跑了，传出去了，你小叔岂不是被人笑死？又如何在天朝立足？”

　　“小叔快走吧。”李唯叫着。

　　“放心，待你小叔看看就知道了。”

　　小探花笑了笑说道，接着他站起来，朝大院落的方向看去，但是在这夜色下，只能看到一片模糊的轮廓，“你说的那个人，是不是住在那一座大院落里？”

　　这时，李唯顿时有些后悔起来，小叔太过骄傲了，或许是小叔根本就不相信。的确，这很难让人相信，如果自己一开始，就继续隐瞒、糊弄下去，或许还有几分可能糊弄过去了……

　　但是现在，一切都迟了。

　　小探花看着李唯不回答，就知道那个人住在那座大院落，淡淡说道：“走，陪你小叔去会会那个人，看是否与你所说那般。如果真如你所说那般，那你小叔也认了，败在那样的人手下，你小叔也不会有丝毫怨言，也值得……”

　　“小叔，你真不能去，你去就会被困在村子里。”

　　李唯立即走在小探花的身前，伸出双手拦住，苦苦说道：“小叔，我们李家可以没有我，但是不能没有你啊，只有你才能够镇得住那些人。如果被他们知道，小叔你被困在村子里，不能走出半步，那我李家很可能就危险了。”

　　小探花淡然一笑，说道：“谁说我们李家不可以没有我？我们李家也没有你想象中那么弱，你这小子在想什么呢？”

　　“总之，我不准你去。”李唯说道。

　　小探花看着李唯如此模样，不禁有些好笑起来，说道：“你这小子干什么呢，你小叔没有你想的那么弱。你小叔虽然是虎榜第六，但是虎榜上的那五个人，却不敢接你小叔的飞刀。”

　　而在这个时间，小探花的身影一闪，已经出现在李唯的前面。

　　“你小叔的飞刀，不是谁都可以接得下的，能够接得下你小叔飞刀的人，整个天朝不会超过一手之数……”这时，小探花慢慢走去，身影依然显得儒雅无比，尽显男性的魅力。而在此时，在他的身上，散发着一股强大的自信。他的飞刀，虽然被一个人接下过一次，但是那个人已经死了……

　　而剩下的那几个人，他们并没有比试过，所以他也不确定他们能不能接下得。当然，那几个人可以在他还没有发出飞刀时，就可以杀死他了。


第266章 我的飞刀，永远不会射向你

　　虽然在这夜色下，北风在阵阵呼啸，天也寒地也冻，但是掩盖不了那沁人心脾的茶香。

　　在那座大院落的亭子里，封青岩、唐海鱼和唐朝夕三人，正在聊天喝茶，显得悠闲自在。泉水在炭火下滚滚翻腾，刚刚泡好的乌龙茶，弥漫着阵阵的清香……

　　小探花来了，封青岩自然知道，而他们叔侄的对话，也一一听到耳朵里。不仅他们叔侄的对话，就连和唐海鱼的对话，也一一落在他的耳朵了。

　　在这个村子里，对他来言，根本就不可能有什么秘密。

　　这时，大院落里响起不急不缓的敲门声，每一次都是敲两下，连敲三次，显得十分有规律。

　　“请进！”封青岩知道是何人，对着大门的方向说了一声。

　　紧接着，大门被推开，一身西装革履的小探花走进来了。他面容俊朗，身体挺拔，身上散发着一股温文尔雅的气息，如古代谦谦君子，让人看到就大生好感。

　　而在小探花的身后，则是跟着一脸无奈的李唯。

　　小探花走出几步，就看到亭子上的年轻人，不由心中愣了一下。他似乎没想到，李唯所说的那个人，是一个二十出头的年轻人，这实在太年轻些了。这时，他微微转头，看了一眼李唯，似乎在询问是不是那个年轻人。

　　李唯微微点头，示意那个年轻人，就是他所说的那个人。

　　不过在此时，封青岩并没有转头朝他们看来，因此小探花虽然看出封青岩是个二十出头的年轻人，但是并没有看到他的正脸。而当小探花走上亭子，看到封青岩的正脸时，整个人不由愣了一下，显得有些震惊。

　　而在他的脑海中，立即想起一个人。

　　那个人，就是用双指就接下他飞刀的封满楼。

　　此时，他心中显得震惊不已，他没有想到在这个小村子里，竟然看到了一个和封满楼生得一模一样的人，一眼看去简直就是同一个人。

　　眼前这个年轻人，肯定不是封满楼。

　　既然不是封满楼，那么很有可能就是封满楼的儿子，要不然两人不会如此相似。

　　而在此时，封青岩微微愣了一下，在唐海鱼看到他的时候，似乎也是这种表情，心中不禁有些疑惑起来。在喝茶的唐海鱼，看到小探花的神情，知道他肯定见过封满楼，现在也认出来了……

　　这时，唐海鱼站起来告辞，接着走出大院落。

　　“请坐。”

　　封青岩示意一下。

　　小探花点点头，内心也慢慢平静下来，接着有些好奇地打量封青岩，难道真是封满楼的儿子？但是，他并没有听说，封满楼有留下子嗣。不过，他没有听说过，并不代表着就没有。

　　“坐吧。”封青岩对着李唯也说道，接着给他们洗杯倒茶。

　　这时，李唯微微有些拘束，内心显得有些不安，说道：“封先生，这是我的小叔，是来村子游玩的。”

　　“鄙人李欢。”小探花笑了笑说道。

　　“封青岩。”封青岩点点头。

　　“咦，茶不错。”这时，小探花微微惊讶说道，知道眼前这个年轻人姓封，心中越来越肯定了。

　　封青岩只是笑了笑，接着说道：“如果李先生只是来游玩，我自然是十分欢迎。不过，如果李先生并不是游玩那么简单，恐怕……”

　　“恐怕什么？”小探花笑了笑说道。

　　“如果你在天亮前离开村子，我当什么也没有看到。想来，你也知道村子的规矩，他应该对你说过了。”这时，封青岩静静说道，即使小探花是虎榜第六，比李唯不知道厉害无数倍，但是在他面前依然不值得一提。而且，这根本就没有可比性，就连他自己都有些不好意思起来，以神的身份来压人，是不是太过欺负人了？

　　小探花静静喝着茶，似乎并没有听到封青岩的说话，但心里却有些惊讶，难道是唐海鱼告诉他的？他给唐海鱼一夜的时间来考虑，天亮后是生是死，总会有一个结果。

　　但是现在，封青岩却让他天亮前离开。

　　“你这么年轻，就泡出这一手茶，真的很了起。”这时，小探花感叹说道，似乎有些惊叹封青岩的茶艺。

　　封青岩看向李唯，而李唯一脸无奈，他根本就无法影响他小叔的意志。

　　“在天亮后，我自然会离开村子，这个你倒是不用担心。”

　　小探花静静说道，接着瞥了一眼不安的李唯，眉头微微一皱，“至于李唯，他虽然是我的侄子，但是如果他喜欢留在这里，我也不勉强。”

　　李唯听到，不由愣了一下，我什么时候说过，喜欢留在这里了？

　　“不过，我听他说，你不仅接下他的飞刀，还把他的刀飞搓成铁粉了？”小探花静静说道，他的眼睛在微微眯起来，显得狭长而锋利，“你能够接下他的飞刀，这个我倒是不感到奇怪，但是他还说你把他的飞刀搓成铁粉了，这个我就不相信了。”

　　“你可以试一下，看我能不能做得。”封青岩淡淡说道。

　　这时，小探花却摇摇头，说道：“你放心，我的飞刀永远不会射向你。而且，你根本就不可能接得下来，接不下来的结果，只有一个，就是死。”接着，他喝了一口茶，无比自信说道，“整个天朝，能够接得我飞刀的人，不会超出一手之数。”

　　封青岩听到微微有些意外，他意外不是小探花的飞刀有多厉害，而是意外于小探花说，飞刀永远不向射向他。此时，他有些疑惑问着，“你刚刚说，你的飞刀永远不会射向我，这是为何？”

　　“没有为何，就是永远不会射向你。”

　　小探花静静说道，接着又言，“我李欢说过的话，你可以放心，说永远不会射向你，就永远不会射向你。”

　　这时，封青岩有些疑惑不解，但是对方又不说，让他感到颇为古怪。沉默片刻，说道：“既然如此，那你走吧，在天亮之前。如果你在天亮之前还走，就只能留在村子里扫地了。”

　　小探花听到，不由笑了笑。

　　他想走，谁又能够留得住他？


第267章 拜见少宫主

　　亭子上，小探花只是微微笑了笑，并不把封青岩的说话放在心里。这个年轻人，或许作为封满楼的儿子，能够留得住李唯，但是留不住他。如果是封满楼本人，他当然不敢，但是对方，或许只是封满楼的儿子。而他，也只是看在封满楼的面子上，才会高看一眼……

　　封青岩眉头一皱，说道：“如果你不想走，我也不勉强你。但是，村子的规矩，你必须要遵守。”

　　“你想我遵守村子的规矩，也不是没有办法，你打败我就可以了。只要你打败我，我就遵守村子的规矩，不在村子里生事，更不会村子里杀人。”这时，小探花却是微微一笑，接着又解释说道：“当然，我肯定不会用飞刀，虽然我不用飞刀，但我的身手还是不错的。只是，不知道你有没有这个实力？”

　　封青岩看着小探花，有些想不明白，似乎小探花只是想试试他的身手。而对方不想用飞刀，似乎是怕伤到他……

　　但是，他还是有些想不明白，小探花为何要这样做？接着说道：“你想试我的身手可以，但是如果你输了，也只能留下来了。”

　　“是留下来扫地？这个倒是没有关系，但是你先胜了我再说。”小探花不在乎说道，反而十分感兴趣的样子，接着又言，“别人都以为，我李欢只是凭着一柄飞刀，才能够名上虎榜第六。但是，他们却不知道，我李欢只凭拳脚，也能够名上虎榜……”

　　“小叔，不要啊。”

　　这时，李唯不禁大急起来，再次出言阻止。

　　“你确定要试我的身手？”封青岩不由一笑，其实他也想知道，虎榜第六的实力如何。这样，他也能够大概推测一下，龙将的实力如何，心里有一个准备。

　　“确定，你出手吧。”

　　小探花点点头，接着站起来，走下亭子说道：“放心，我也不会伤你，只是想试试你的身手而已。”

　　这时，封青岩并没有出手，只是看着李唯。

　　小探花看到，也大概明白封青岩的意思，说道：“小唯，你先出去。”

　　“小叔。”李唯皱着眉头。

　　“出去等着。”小探花沉声说道。

　　李唯听到有些无奈，只好慢慢走出大院落。

　　而在此时，院子里只剩下封青岩和小探花两人，小探花说道：“现在只剩下我们两人了，可以出手了。”

　　“我有个疑惑，不知道你可以解答一下？”

　　这时，封青岩站起来看着他，但是并没有走下亭子。

　　“你想要我解答你的疑惑，可以。但是，你先胜了我再说。”小探花静静说道，自从他见到封青岩后，就一直想试试封青岩的身手如何。当然，他肯定不相信李唯的说话，认为李唯只是被封青岩的手段给欺骗了。

　　不过，封青岩能够欺骗到李唯，手段也不错，相当的了不起。但是，如果封满楼的儿子，只能靠一些见不得光的手段来欺骗人，那就太让人失望了。

　　“其实，你可以用飞刀，我也很想看看，你的飞刀如何厉害。”封青岩淡淡说道，但是他依然没有走下来。

　　“我怕你接不下我的飞刀，而且我的飞刀，也不会射向你。”小探花摇摇头说道，依然在等待着封青岩出手。但是，他看到封青岩久久不出手，眉头不禁一皱，沉声说道：“还不出手？”

　　“如果我出手了，你根本就没有出手的机会。”封青岩笑了笑，接着一步一步朝小探花走去，但是他的脚并没有落在地上，而是一步一步踏在半空中。

　　“这不可能！”

　　而在此时，小探花愣了一下，接着眼睛不由一瞪，心中剧烈震惊起来，怀疑自己是不是看错了。

　　踏空而行，这是神仙吗？

　　这怎么可能？

　　此时，小探花死死地盯着封青岩的脚下，那真的是踏空而行，但是这怎么可能？人怎么可能一步一步踏空而行？如果凭借超凡的速度，在空中踏空几步，他还可以相信，而且他也可以做得到。但是现在，封青岩只是在一步一步走着，根本就没有借助速度，就可以踏空而行。

　　这时，他的神情如同见鬼般，整个人显得震惊不已。

　　“这没有什么不可能的。”封青岩一步一步走来说道，脸色显得十分平静。

　　小探花的眉头紧紧皱在一起，心中突然想到一个可能，不禁再次震惊起来，接着说道：“不错，这没有什么不可能的。”说完后，他的身影猛然一闪，就朝封青岩攻击上去。此时，他一拳轰出，拳头显得刚猛无比，打出一个强烈的音爆，如同破空般。

　　这时，封青岩并没有出手，只是想看着小探花的身手如何。不过，看到小探花居然打出如此强横的拳头，心里也不禁有些震惊起来，想不到人的拳头，恐怖到这种地步。

　　那龙榜上的龙将，岂不是更恐怖？

　　这简直就非人类！

　　啪！啪！啪！

　　一个个刺耳的音爆响起，卷起一阵阵的猛风，小探花的速度极快无比，如同化为一团影子般，快到让人根本就看不清。而他的拳头，也是无比的恐怖，如果被轰上一拳，就连头骨都能够被轰碎。不过在此时，小探花越来越震惊，他居然连封青岩的衣袖都没有碰到。

　　他的身影快，拳头快，但是封青岩的身影，比他更快。

　　难道，他真的踏出那一步了？

　　这时，小探花震惊想着，传言那个神秘莫测的仙客，就已经踏出那一步，进入到玄之又玄的神通境。不过，以目前的情况来看，似乎这个年轻人，也踏出那一步了，要不然根本就无法踏空而行。

　　在这之前，他根本就不相信什么“神通境”，因为那几乎是神话般的存在，但是现在他不得不相信了。接着，他停下来，微微喘着气息，静静看着封青岩说道：“我输了。”

　　只是，他没有想到，就连封满楼都没有踏出的那一步，居然被他的儿子踏出了。怪不得，封满楼死时喊出：二十五年后，我儿将君临天下……

　　而在此时，他立即单膝跪下来，恭敬地说道：“李欢拜见少宫主。”

　　这时，封青岩不禁愣住了。

　　这是什么情况？


第268章 踏入传说中的神通境

　　亭子前，小探花单膝跪下，神情认真而恭敬。

　　这时封青岩不由愣住了，接着皱起眉头说道：“李先生，你这是什么意思？什么少宫主？我可不是什么少宫主，你可能认错人了。”

　　“少宫主，我怎么会认错？”

　　小探花站起来，看着封青岩摇摇头，认真说道：“少宫主和宫主长得一模一样，简直就如同一个人，我怎么会认错？”

　　“一模一样？”

　　封青岩微微蹙着眉头，听到小探花的说话后，也明白小探花在看着他的时候，为何会有那一副表情了。似乎，唐海鱼在看到他的时候，也是那一副表情。只是，自己真的和父亲长得一模一样，看起来就如同一个人？不过，长得像是应该的事，但是长得一模一样，这的确有些意外。

　　即使是这样，但自己的父亲，什么时候成为什么宫主了？

　　封青岩不禁有些疑惑起来，只是他对父亲并没有什么印象，似乎爷爷也没有和他说过什么。一直以来，他对父亲和母亲的印象，都十分模糊……

　　“不错，少宫主和宫主长得一模一样，简直如同一个人。”

　　这时，小探花有些惊叹说道，如果不是他知道封满楼已经死了，又或者时间过去了二十多年，他还真以为眼前这个年轻人，就是封满楼。

　　现在看到封青岩，他就不禁想起昔日的种种，仿佛就在昨天一样。

　　不过在这时，封青岩并没有理会他，走上亭子就坐下静静煮茶，什么少宫主？他可不会被几句话就唬住，然后就真的相信了，即使这个人是虎榜第六的小探花。

　　小探花看到封青岩如此模样，就知道对方并没有相信他。

　　他心中微微疑惑一下，接着也明悟过来，封满楼肯定没有留下相关的信息，又或许封青岩根本就不知道封满楼的任何事。现在封青岩也不过是二十三四岁的样子，在封满楼死的时候，最多也不过是一两岁的样子，怎么可能知道二十多年前的事情？

　　甚至，封青岩连封满楼是什么人都不知道，这也不是没有可能的事。

　　这时，小探花也走上亭子，在封青岩的对面坐下。

　　“喝茶。”封青岩淡淡说道。

　　小探花也不客气，喝了一会儿茶后，不由感叹说道：“就连泡出来的茶，也和宫主泡出来的茶一样，含着一股淡淡的太和之气……”

　　封青岩真想翻一个白眼，难道堂堂的小探花，也要成为一个马屁精了？

　　这时，小探花看到封青岩并没有询问他任何事情，就说道：“少宫主，你之前不是有疑惑吗？”

　　“现在没有了。”

　　封青岩淡淡说道，喝一口茶后又言，“还有，不要叫我什么少宫主，我可不是什么少宫主。况且，现在都什么年代了，还少宫主？”这时，他不禁摇摇头，什么少宫主、宫主的，只有武侠小说中，才会有这样的称谓。

　　“少宫主，难道你真的一点都不知道？”

　　小探花微微疑惑，似乎封青岩真的什么都不知道，这种情况是最难办的。而眼前，这种情况的可能性最高。

　　“我知道什么？”封青岩反问。

　　“那少宫主可知道宫主的过往种种？”小探花问着，这个总应该知道一些吧？

　　封青岩摇摇头，说道：“我对我父亲，并没有什么印象。”

　　果然如此，小探花的眉头不由皱起来了，看来封青岩对宫主什么也不知道。不过，既然封青岩什么也不知道，对方也没有询问他什么，他也没有再说什么。

　　“之前我说过的话，你可还记得？”封青岩问着。

　　这时，小探花不禁苦笑一下，想不到少宫主的武功达到这种地步了，接着他问着：“少宫主，以你刚才踏空而行的情况来看，是踏入了传说中的神通境？”

　　神通境？

　　封青岩思索一下，其实他根本就不懂武功，自然不知道什么是神通境。不过，神通境在字面上也很好理解，而在此时他并说没有出声，算是默认了。

　　“想不到少宫主的武学天赋如此厉害，只是十几年的时间，就踏入了传说中的神通境。”小探花不禁又感叹一声，神通境乃是传说中的境界，想不到他能够亲眼看到。而且，这对他来说，乃是一件好事，对他武学上十分有帮助，起码他的眼界开阔了。

　　目光看得远，对武学也是十分有帮助。

　　“你一直叫我为少宫主，你们是什么组织？”这时，封青岩有些好奇问着。

　　“我们组织的名字叫天宫，乃是宫主一手创建，至于其他方面的事，我暂时还不能告诉你。”小探花说道，看到封青岩已经开始询问，心里微微松一口气。而且，在他见识到封青岩的武功后，他心里也有一个想法，就是把封青岩拉进天宫。

　　而现在以封青岩的实力，想要坐稳宫主的位置，自然不难。

　　“天宫？”

　　封青岩思量起来，不过他依然不相信，他父亲就是创建天宫的那个宫主。在他的意识中，他父母都是普通人，在他很小很小的时候就死于车祸……

　　如果他的父亲，是一手创建天宫的那个人，怎么可能死于车祸？

　　而且，怎么可能是一个山村小民？

　　“既然天宫其他方面的事不能说，那就说说你们的宫主。”这时，封青岩说道，他有些好奇，他怎么会和天宫的宫主，长得一模一样？

　　难道自己和那个宫主，有什么血缘关系？

　　在小探花还没有说话时，他就开口问着：“你们的宫主，是不是叫封满楼？”

　　小探花点头。

　　“怪不得，原来如此。看来，我和你们的宫主，真的长得很相似……”这时，封青岩不禁想起唐海鱼见他的时候，说了“封满楼”三个字。接着，他摇头说道：“但是，我的父亲，并不叫封满楼。”

　　“只是名字而已，一个人可以有多个名字。”

　　小探花并不在意说道，而在此时他也知道，封青岩一点不知道封满楼的事情，甚至连名字都不知道。这让他颇为意外，难道是宫主并不想封青岩知道他的过往？

　　这是为什么？


第269章 第三名清洁工

　　夜色下，亭子上的两人，在静静喝茶聊天，气氛显得十分融洽。

　　而在喝茶聊天的过程中，小探花发现封青岩竟然一点也不知道到宫主的过往，这让他微微有些意外。

　　不过，这也没有关系。

　　只要封青岩是宫主的儿子，以及踏入神通境就行了。

　　他准备找一个时机，让封青岩入主天宫，把天宫重新整合起来。以封青岩是少宫主的身份，以及踏入神通境的武力，想掌控天宫并不是很难。即使有人反对，也可以迅速镇压下来，而且以神通境的武力，谁又敢反对？

　　不过，现在封青岩根本就不相信他，所以这事需要慢慢来，要不然适得其反。当然，在封青岩主入天宫前，他肯定不会把封青岩的消息传出去，因为这个消息实在太重要了……

　　现在的天宫，已经不是以前的天宫。

　　毕竟已经二十多年过去，而封满楼也死了二十多年，他曾经的影响力再大，也会一点点淡去。

　　而且，现在的天宫，已经隐隐约约分成三派……

　　这时，封青岩淡淡说道：“李先生，接下来你应该知道怎么做吧？”

　　“少宫主有令，李欢自然会照办。”小探花苦笑一下，想不到自己有一天，会沦落到在一个小村子里扫地，接着说道：“少宫主，你直接叫我李欢就行了，不用那么客气。”

　　“那你也不要叫我少宫主。”

　　封青岩说道，接着摇摇头又言，“少宫主？”这时，他不由一笑，似乎根本就看不起这个称谓。

　　“少宫主，似乎村子里也没有什么酒店，看来我只能住在这里了。”小探花扫了一眼大院落说道，大院落的格局还不错，在一个小山村里，有这样的房子已经不错了。接着，他淡淡一笑，说道：“少宫主没有意见吧？毕竟这么大的房子，也不多我一人……”

　　封青岩也没有理会他，蓦然发现小探花的心态，实在太过自我良好了。而且，似乎还有一些自来熟，刚刚还喊打喊杀，现在就当是自己人了。

　　这时，他思量一下，说道：“随意。”

　　“那谢过少宫主。”小探花笑了笑，接着站起来说道：“不知少宫主还有什么吩咐？我李欢自然是唯少宫主马首是瞻的马前卒，有什么事请少宫主尽管吩咐。”

　　“是吗？”封青岩淡淡一笑。

　　“当然。”小探花也笑了笑，接着补充一句，“不过，我只接受理性的命令。”

　　这时，封青岩也没有再理会他，收拾一下茶具，就回到书房里。接着，他静静坐在窗前，今晚的事情的确让他有些惊讶和意外，让他一下子难以接受。

　　“封满楼？天宫？少宫主？”

　　良久后，他不禁淡淡一笑，也没有太过在意。

　　当他从书房出来后，发现小探花静静坐在大厅上，接着有些惊叹说道：“少宫主，你养的这条大黑狗，简直是成精了。”

　　这时，封青岩带着他转一圈，也没有再理会他。

　　夜深了，封青岩就去游方殿一趟，接着就到城隍府，在里面转了一圈，他又出来了。紧接着，他就去清河市的江畔花园，来到刘青山的别墅。

　　“属下拜见殿使大人。”

　　林石看到封青岩到来，立即单膝跪下说道。

　　“说说今天的情况，有没有什么发现？”封青岩点点头，就询问起来。

　　“殿使大人，据属下的打听，刘青山并不在清河市，而是去中海参加一个什么论坛了，可能要过几天才能够回来。”这时，林石说道，接着又说了刘青山家人，以大青山集团几名高管的情况，不过只是一天的时间，他也没有看到什么、发现什么。

　　“继续跟着。”

　　封青岩思索一下说道。

　　当他回到家时，发现小探花居然没有走，似乎真的把自己当少宫主了。虽然他表面看起来满不在乎，但是他的内心却有些好奇，自己父亲的过去。

　　难道自己的父亲，真是小探花所说的封满楼？

　　封青岩思索一下，接着就去睡觉。

　　不久，天亮了。

　　当封青岩起床的时候，小探花早已经从外面运动回来了，还在厨房里做起早餐。接着，他把早餐送到餐厅，对着已经洗漱好的封青岩说道：“少宫主，难道我真的需要去扫地？”

　　“那你认为呢？”

　　封青岩坐下来说道，接着吃起来。

　　小探花笑了笑，说道：“也不是不可，只是有些大材小用而已。”

　　“让鼎鼎大名的小探花去扫地，的确是有些大材小用，不过我就喜欢大材小用，你可有意见？”封青岩淡淡说道，在慢慢吃着早餐。

　　小探花靠着椅背，说道：“意见自然是有，不过少宫主有令，我只能去执行了。”

　　“你去找李唯就行了。”

　　一会儿后，封青岩吃完早餐，有些意外说道：“想不到我的厨艺也不错啊。”

　　“一个男人，需要多才多艺。”

　　小探花淡淡说道，接着站起来收拾碗筷。

　　这时，两人闲得无聊，又在亭子上喝茶，当快到八点的时候，小探花也就走出大院落。而在此时，李唯早已经在大门外等着，看到走出来的小叔，不禁苦笑起来。

　　“小叔，你这是……”

　　李唯不禁摇摇头，有些想不明白。

　　小探花淡淡一笑，不过也没有解释什么，也不需要解释什么。

　　而当野狐看到小探花时，整个人不由愣住了，想不到连小探花也会沦落这种地步，实在让他震惊不已。

　　这可是虎榜第六的小探花啊，乃是天朝鼎鼎大名的牛人。

　　而在此时，唐海鱼看到拿着扫帚在扫地的小探花，也不禁有些意外起来。他虽然知道封青岩的厉害，但是没有想到，连小探花这种恐怖的人物，在那个年轻人面前也只能去扫地……

　　这时，唐海鱼走过去，站在小探花面前。

　　小探花看到，只是淡淡一笑，说道：“很意外？”

　　“的确有些意外。”唐海鱼点头，接着有些感叹说道：“谁又能够想到，鼎鼎大名的小探花，会在一个小山村里扫地？这说出去，恐怕也不会有人相信吧。”

　　“你不懂。”小探花静静说道。

　　不过，他留在村子里扫地，是心甘情愿。


第270章 他们就不怕得罪神灵？

　　转眼间，已经三天过去了。

　　而小探花，似乎真把自己当成村子的清洁工，每天除了去扫扫地，就是喝茶、看书，然后就在静静发呆，日子过得挺悠闲自在。最主要的一点，他根本就不把自己当外人……

　　而在此时，刘青山依然没有回来。

　　不过在后天，城隍庙就要拆了，封青岩不由皱起眉头。

　　根据林石的监察，刘青山的家人以及那几名高管，也没有做出什么伤天害理的事。至于为人是嚣张跋扈，或者是尖酸刻薄了些，但是这并不算什么，只是小事而已。

　　看来，真的要自己出手了。

　　夜色下，封青岩、小探花、唐海鱼等几人，在亭子里喝茶聊天。

　　喝完茶后，唐海鱼也离开大院落，而小探花也跟着出来。在小道的路灯下，唐海鱼看到慢慢走在身后的小探花，就示意一下唐朝夕先走。

　　“小探花可有事？”

　　当只剩下他们两人时，唐海鱼问着。

　　“也没有什么事，只是想和你聊聊。”这时，小探花淡淡说道，在灯光下静静走着，“你知道我为何会留下来吗？而且，没有半点不情愿？”

　　这时，唐海鱼有些疑惑起来，经过两三天的观察，他发现小探花的确没有半点不情愿，皱了皱眉头说道：“难道和封满楼有关？”

　　小探花笑了笑，说道：“你考虑一下。”

　　而在此时，唐海鱼并没有立即拒绝，在猜测着封青岩和小探花组织的关系，难道那个组织是封满楼创建的？如果真的是这样，那么封青岩和那个组织就有莫大的关系，而他也要重新考虑一下了……

　　这时，小探花也没有多说什么，像唐海鱼这种聪明人一点即透，根本就不需要他费口舌。而在两三天中，他看到唐海鱼和封青岩的关系不错，因此想通过封青岩的关系，把唐海鱼收自己这边……

　　唐海鱼不仅有财力，还有一个龙榜第三的哥哥。

　　对他，对封青岩来说，都是一大助力。

　　“二爷爷，您在想什么？”

　　不知在何时，唐海鱼听到唐朝夕的说话，才发现小探花早已经离开。他笑了笑，说道：“没想什么，走吧。”

　　爷孙消失在夜色中。

　　在亭子上喝茶的封青岩，瞥了一眼走回来的小探花，也没有多说什么。在夜色下，封青岩又来到城隍庙，看着大殿上空盘缠的香火愿力，目光不禁灼热起来了。

　　“怎么可能没有办法？”

　　他静静站在广场上，不过他的确没有办法，只能暂时放弃了，接着皱了皱眉头说道：“难道真的要晋升到判官或城隍，才能够动用这些香火愿力？”

　　片刻后，他去到功曹司。

　　不过现在，功曹司也没有什么事情要做，城隍府下的机构还没有完善，而功曹司也发挥不出它的职能。而且，在这段时间中，他也没有发现有人，给他焚文请贴。

　　第二天一早，他就驱车到城隍庙。

　　城隍庙十分冷清，一个人影都没有看到，当他走进去的时候，就听到一个有些熟悉的女子声音。那个女子似乎在劝说着什么，但是却被一个老人斥喝起来，而那个老人正好是管理城隍庙的周山里。

　　“爷爷，他们明天都要拆了，你就不要再管了。”

　　那个年轻的女子在劝说道，声音微微有些焦急和无奈，还有几丝的心痛，“要不然，那些流亡又来砸窗恐吓了。您看看，你昨天晚上还被他们打了一顿……”

　　“哼，他们敢来，我就跟他们拼命！”老人有些怒火说道。

　　而在此时，封青岩走进来了，看到那个女子竟然是小摩托车主，微微有些意外。

　　“封先生，你来了，他们明天就要拆了，你有没有办法啊？”

　　周山里一看到封青岩，立即撇下小摩托车主，迎上来焦急问着。只是，他的额头上贴着两张创可贴，脸颊稍微有些青肿。

　　封青岩看到，眉头不由一皱，连忙问着：“周老，你这是怎么了？”

　　“哦，我没事，只是昨晚不小心跌了一跤。”

　　周山里不在意说道，接着又连忙问着，“封先生，你真的没有办法吗？唉，好好的城隍庙，他们说拆就拆，也不怕天打雷劈！这是作孽啊，难道他们就不怕城隍怪罪下来吗？”

　　“那里是摔的，明明是被流氓打的。”小摩托车主有些气愤说道，一点面子也不给她爷爷，接着她也看清楚封青岩的相貌，有些惊讶说道：“咦，是你？”

　　“什么流氓打的？我说是摔的就是摔的。”

　　周山里有些恼怒冲着小摩托车主喝着，似乎十分不情愿这事被提起。而且，自己一个七十多岁的老人，竟然还有流氓敢打他，他感觉十分丢脸。

　　“周老，先冷静一下，这事我来处理就行了。”

　　封青岩对周山里说了一下，接着对着小摩托车主问着：“你爷爷是被流氓打了？报警了吗？警察如何处理？”

　　“报了，但是没用。”

　　小摩托车主摇摇头说道，心里也是相当的怒火，不过幸好她爷爷并没有什么大碍，只是擦伤一下而已。毕竟她爷爷老了，那些流氓也不敢真正动手，只是吓吓她爷爷而已。

　　接着，她有些疑惑起来，问着：“你来这里是？”

　　“我来这里看看，看能否帮上忙。”封青岩稍微解释一下，问道：“对了，那些流氓是因为什么事，和你爷爷起矛盾？”

　　“我也不知道清楚，爷爷也不肯说。”

　　小摩托车主对着周山里气鼓鼓说道，接着她想了想又言，“不过，很可能和城隍庙有关，我爷爷一直死守在这里不肯走，他们劝过几次，但我爷爷不听，似乎还骂人了……”

　　“哼，我何止是骂，我还动手了。”

　　周山里怒气冲冲起来，接着抽起墙角的一根木棒，狠狠说道：“他们敢再来，看我不打断他们的狗脚？哼，连城隍庙都敢拆，他们就不怕得罪神灵？”

　　“封先生，你帮我劝劝我爷爷，要不然我怕我爷爷做出一些过激事来。”这时，小摩托车主有些无奈说道，似乎把希望寄托在封青岩身上。

　　“放心，这事我来处理。”封青岩点点头。


第271章 开坛做法

　　城隍庙冷冷清清，在这个寒冷的冬天里，显得十分落魄。

　　在大殿前，周山里手里紧紧握着一根木棒，在恼怒地骂着，显得怒气冲冲。如果这时有人敢跑进来捣乱，他绝对会抓着木棒冲上去，把那些捣乱的人全部打出去……

　　而且，绝对不会手下留情。

　　“封先生，你有没有办法劝劝我爷爷不要管了？”

　　小摩托车主有些期待问着，她担心再这样下去，那些流氓肯定不会罢休。谁知道那些流氓急起来，会不会闹出一些不可挽救的事情来？正所谓，得人钱财，就要与人消灾。那些流氓收了别人的钱财，肯定要把事情办得妥妥当当才行，绝对不会恐吓两下就算了。

　　即使是当流氓，在某方面也得要有口碑才行，要不然谁会找你做事？

　　“放心，没事的。”

　　封青岩点点头，接着打量下小摩托车主，问道：“对了，你的身体没事吧？有没有去医院检查一下？”

　　“哦，我没事。”小摩托车主留着一头清爽的齐耳短发，这时舒展一下手脚，显得青春活力。

　　“嗯，没事就好。”

　　封青岩说道，接着扫了一眼四周，又言，“不过，城隍庙不能拆。”

　　小摩托车主不由愣了一下，接着说道：“封先生，你不会就是我爷爷说的那个封先生吧？”在这几天，她总是听爷爷说，有一个封先生会帮他，说那个封先生的能量很大，肯定能够保下城隍庙。因此，他才会死守城隍庙……

　　小摩托车主自然不会相信，大青山集团乃是安南省的地产巨头，即使那个封先生的能量再强，能够强得过大青山集团？况且，在大青山集团的背后，还有青山县的政府……

　　爷爷如此说，只是借那个封先生来坚定自己的决心，或者是为自己找一个借口而已。

　　只是她没有想到，那个封先生居然是他！

　　“应该是吧。”封青岩说道，他的目光依然落在四周。

　　“封先生，我爷爷说你的能量很大，你是干什么？”这时，小摩托车主有些好奇起来，难道这个封先生是个富二代？不过，那天他开的车，似乎十分普通啊，也不像是富二代。难道是官二代？似乎倒是有可能。但是，即使是官二代，他又有什么办法保下城隍庙？

　　“能量很大？”

　　封青岩听到，不由摇头一笑，接着说道：“虽然我的能量不大，但是想要保下城隍庙并不难，所以你们不用担心。”

　　小摩托车主眨了眨眼，一脸不相信的样子。

　　而在这时，封青岩朝周山里走过去，说道：“周老，你放心好了，这事我会管到底。”

　　“封先生，你真的有办法保下城隍庙？”

　　周山里期待问着，现在他只能把希望寄托在封青岩身上了。

　　封青岩点点头，思索片刻后，问道：“周老，你可懂得设坛念颂，发烧文书请帖，把巡察功曹请来？如果周老开坛做法后，把巡察功曹请来了，就可以焚烧想要呈递的表文，然后由巡察功曹呈送给城隍。城隍知道了此事，自然不会撒手不管，毕竟这是他的地盘……”

　　这时，周山里不由愣了一下。

　　而小摩托车主听到，不由瞪大了眼睛，露出一副愕然的表情。接着，她对着封青岩眨了眨眼，似乎在说，你不是在开玩笑吧，这样也行？你都说了，这是城隍的地盘，既然有人要拆城隍庙，城隍居然不知道？这城隍做得，也太过糊涂了吧，还算什么神灵？

　　而且，这个世上根本就没有什么神灵！

　　“这样可行？”

　　周山里疑惑问着，似乎也不太相信。

　　他的想法也和小摩托车主差不多，都有人要拆城隍庙了，城隍怎么可能不知道？都这样了，还需要开坛做法请功曹，这城隍是怎么做的？当然，他虽然想不明白，但心里也不敢去诽谤城隍……

　　“周老，你身为城隍庙的庙祝，可知道巡察功曹的职能？”封青岩静静说道，表情显得十分认真，并不是开玩笑的样子。接着，他打量着周山里，倒是有些疑惑问着：“只是不知道周老，懂不得懂开坛做法了。”

　　周山里身为庙祝，自然知道什么是巡察功曹，也知道巡察功曹的职能是什么。此时，他沉默一下，就点点头说道：“开坛做法倒是略懂一些，只是我老头子好久没有开坛做法了，不知道能不能成功……”

　　“懂得就行了。”

　　封青岩有些意外，想不到周山里居然懂得开坛做法，那么这事就好办了。如果周山里不懂，他打算让北河张家的张道古来做，对于张道古来，开坛做法只是小菜一碟而已。而一天的时间，也足够他从北河赶到青山县了。

　　即使赶不及，南山茅家的茅真，应该也略得一二，况且他正好在青山县。接着，他说道：“既然周老懂得，那事情就好办了，他们敢拆城隍庙，就要承受神明的怒火。”

　　“不错！”周山里正色说道。

　　“封先生，你不是开玩笑吧，开坛做法？”

　　小摩托车主愣了愣说道，这都什么年代了，居然还有人信那一套？如果只是她爷爷信这一套，她倒是没有什么，但最主要的是，封青岩居然也信了。

　　“你不懂就不要乱说，小心得罪了神灵。”

　　周山里对着小摩托主瞪了一眼，接着说道：“你赶紧回去，不要在我面前乱晃，省得让人看着生气。”

　　“爷爷，你要我回去也行，但是你也要跟我回去。”

　　小摩托车主气呼呼说道，这时还对封青岩瞪了一眼，似乎在怪封青岩出什么馊主意。

　　封青岩当没有看到，这是他这两天思索出来的办法。

　　他想趁着这个机会，把巡察功曹的名头打出去，这样不仅可保下城隍庙，还可以让巡察功曹的名头在人间传播。而且，在他接着下来的一番动作中，或许整个青山县的百姓，都会被城隍庙的神迹震撼了……

　　而在此时，在城隍庙外传来一阵喧嚣，周山里听到后就立即冲出去。

　　“死老头，你还没有走啊？”

　　一个嚣张的男子声音在喊着，似乎还带着些嘲讽的意味。


第272章 扔出十几米远

　　这时，冷清的城隍庙里，走进四名躯体魁梧的男子，还带着一股颇为嚣张的气焰。他们个个虎背熊腰，横眉冷眼，显得面相凶恶，手中还拿着一根米余长的钢管。其中一名男子，还光着一个油亮的脑袋，在后脑的脖子下，隐隐约约可见青黑色的纹身。

　　砰！

　　一名男子手中的钢管，猛然砸在一个花盆上，花盆立即破碎。其他三名男子，也拿着钢管在到处打砸着，弄出来的动静不小。

　　而在此时，周山里闻到动静后，提着木捧就冲出去。

　　小摩托车主看到不由大急，连忙追上去喊着：“爷爷，你要干什么，不要去啊，他们都是要钱不要命的流氓。”

　　“敢砸城隍庙，看我不打死他们！”

　　周山里怒气冲天，看到几名男子在到处打砸，不禁眦目欲裂，怒指着他们几人，大喊：“你们要干什么，快停手！”

　　封青岩眉头一皱，也立即走出去，脚步并不慢。只是几步间，就已经追上周山里，继而越过出现在那四名男子身前。而看到这四名男子，他的眉头不由一皱，想不到居然是他们。

　　这四名男子，正是上次想敲诈他的那几人。

　　“是你！”那名光头男子，看到从里面冲出来的封青岩，不由愣了一下。接着，看到封青岩快步逼上来，不禁有些紧张地说道：“你、你想干什么？”

　　其他三名男子看到封青岩，也不禁退了一步。

　　“想干什么？我倒是要问你们要干什么？你们这是想打砸城隍庙吗？是谁给你们的胆子？”封青岩一步一步逼上去，冷眼看着他们，脸色也沉下来了。

　　“哼，要你多管闲事？我劝你还是乖乖走开，要不然……”

　　这时，光头突然硬气起来了，毕竟他的身后有人为他撑腰。而且，虽然这个年轻人，似乎会些功夫，但是现在自己手中也有武器了，打起来也不一定吃亏。

　　“不错！滚！要不然……”

　　其他三名男子也硬气起来，感觉上次太丢脸了。

　　这时，他们拍打着手中的钢管，慢慢朝封青岩围上来。其中一名男子恶狠狠说道：“山哥，我们一起干掉他，上次这小子太嚣张了。”

　　“啊，我打死你们！”

　　而在此时，周山里举着木棒冲上来。

　　封青岩也懒得和他们说什么，抢先一步冲上去，就紧紧抓住他们，然后一手提起一人，就往大门外扔去。

　　砰！

　　似乎地面震了一下。

　　在光头男子和另一名男子，还没有反应过来的时候，被封青岩扔出了十几米远，重重摔在地上。似乎他们体内的骨头都断了几根，此时痛得根本就爬不起来，而且他们的脑子有些懵住了，自己怎么飞起来了？

　　“啊啊啊，痛死我了。”

　　这时，光头男子不禁大喊起来，而在他还没有喊完，另外两名男子，也被那个年轻人扔在旁边了。

　　而在此时，高举着木棒冲来的周山里，以及追在身后的小摩托车主，都不禁瞪着眼睛看着封青岩，神情显得愕然不已。

　　“哗，爷爷，他好像会武功啊。”

　　小摩托车主有些兴奋说道，一手就提起一个一百六七十斤的人，扔出十几米外，实在太冲击视觉了。

　　周山里也有些意外，想不到封青岩居然武功。

　　封青岩走上去，对着一名男子就一脚，就把他踢在光头男子的身上，紧接对着第二名男子又踢一脚，三脚后就把他们四人叠罗汉了。这时，他静静站在光头男子身前，沉声说道：“是谁给你们的胆子，敢来打砸城隍庙？哼，是不是我上次出手太轻了？”

　　紧接着，封青岩抬脚就一压，压得四人惨叫起来。

　　片刻后，他回头问着周山里：“周老，就是他们四人？”

　　“不错，就是他们。”周山里怒气冲冲说道，举起木棒就打下去，打得四人再次惨叫起来。

　　“爷爷，不要打了，再打就要出事了。”

　　小摩托车主看到爷爷出手不轻，就连忙阻止说道，虽然看到心里十分解气，但是她知道这是犯法的。

　　“爷爷有分寸，不会打死！”

　　周山里依然在猛打着，不过下手轻了很多。

　　封青岩看到并没有阻止，虽然他们四人只是收人钱财替人消灾，并不是真正的幕后主使，但是像他们这种混混，也有十分可恶的一面，这也算是对他们小小的惩罚。

　　“周老，可以了。”

　　片刻后，封青岩出声阻止，再打下去就可能要出事了。

　　而在此时，周山里心里的气也出，于是就停手不打了。不过，他心里却有些后怕起来了，这些混混肯定不会罢休……

　　封青岩看出周山里在担心什么，说道：“周老放心，有我在，他们不敢找你麻烦的。”

　　小摩托车主闻言，脸色不由一变，显得有些担心起来。

　　这时，封青岩一手抓住两人的衣服，一个人就把他们四人拖出去，然后扔出城隍庙，淡淡说道：“告诉你身后的人，让他小心些了。”接着，也没有理会他们，转身回到庙里。

　　“封先生，他们？”周山里有些担心说道。

　　“周老放心，他们不敢再来的。”封青岩安慰一下，接着说道：“周老，你现在应该去准备一下，晚上开坛做法不能出差错。”

　　“好，我现在就去准备。”

　　周老点点头，不过他心里也没有底。

　　“周老，最好请一些善男信女，让他们一起祈求念颂，这样可能会比较有诚意。”封青岩想了一下说道，既然想要显示一下神迹，没有观众怎么行，要不然如何铸造口碑？

　　“这个好办。”

　　周老点点头，感觉封青岩的想法可以，接着就着手去准备。

　　而在此时，小摩托车主则对封青岩怒目瞪眼起来了，谁想到这个封青岩如何不靠谱。让他去劝说，反而去唆使起来，还和爷爷一起打了那几名混混。

　　“放心，没事的。”封青岩淡淡一笑说道。

　　“哼，最好就没事，如果出了什么事，我不会放过你！”小摩托车主又瞪一眼封青岩后，才气呼呼地离开，这事已经有些超出她的预料了。

　　而在此时，封青岩给唐朝夕打了一个电话，让他去查一下是谁在负责拆迁。


第273章 一个暴利行业

　　午时，青苔走廊。

　　青苔走廊是一家有本地特色的高档餐厅，环境也十分优雅，这时封青岩和唐朝夕正在用餐。

　　“你要的资料，我都帮你查到了。”

　　用完餐后，两人坐在一旁喝茶休息，而唐朝夕则从公文包里，拿出一叠资料说道。

　　“青山利民拆迁有限公司？”

　　封青岩接着资料，迅速浏览起来。

　　“这个拆迁公司的规模虽然不是很大，但是它的背景却不小，而且拆迁手段也比较激烈，目前正负责城隍庙的拆迁事务。”唐朝夕淡淡说道，接着他满上茶，喝了一口又言，“拆迁是一个暴利行业！在拆迁的背后，几乎每一个环节，都隐藏着暴利的因子。拆迁一个项目，有时候利润高达百分之三四百，两三个月就能赚几百万。”

　　“这么暴利？”

　　封青岩微微惊讶，似乎有些想不到。

　　唐朝夕笑了笑，接着说道：“拆一个城中村，轻轻松松就挣几百万，而且稳赚不赔的那种。一般的拆迁工程，工期都不会超过三个月。而且时间短，见效快，利润高！干拆迁这一行，利润低于百分之二十，就算是赔钱了……”

　　封青岩听到，不由皱了皱眉头。

　　“不过，这一行的水很深，而且要懂得它的游戏规则，要不然根本就玩不下去。”唐朝夕摇摇头。

　　“什么游戏规则？”封青岩依然在看着资料。

　　“比如说你挣了两百万，就得给领导分一半。”唐朝夕沉吟一下说道，“想要拿到工程，主要还要看关系，如果能够直接和当地政府说上话，领导一拍板，这工程就归你了。所以，关系越硬，回扣就越少，利润就越大。”

　　封青岩闻言后，不由点点头，接着皱着眉头说道：“看来，这个利民拆迁公司不简单啊。”

　　“你知道这个拆迁公司，里面有多少个股东吗？”这时，唐朝夕显得颇有意味问着。

　　“多少？”封青岩也不去猜测，直接问着。

　　这时，唐朝夕伸出一根手指，说道：“大大小小的股东，加起来已经超过一百人。”

　　封青岩不禁有些惊讶起来。

　　“不过，在这里面，有不少股东都是干股。他们不摊成本，不出人，不干活，只拿钱。”唐朝夕一边喝着茶，一边淡淡说道，“但是，没有这些股东，你这活就干不成。”

　　“这些干股里面，都有什么人？”封青岩问着。

　　“你说呢？”唐朝夕并没有直接说出来，接着他摇摇头又说道，“好多公司为了揽到活，最后都动了刀子斧头，比如把人打死、打伤，把屋里的东西损坏了，先由一些政府部门出面协调、谈判，最后由开发商拿钱赔偿。”

　　他停了停，又说道：“一条人命，一般十几万就能搞定。”

　　这时，封青岩并没有说话，只是静静看着资料，看来他小看这些拆迁公司的胆子了。接着，他不由想起早上在城隍庙的那一幕，而且从情况来看，他们还没有真正的出手。

　　“封总，城隍庙明天就要拆了，你打算如何保下来？你不会是想从拆迁公司入手吧？”唐朝夕皱了皱眉头，有些想不明白封青岩想要干什么，“拆迁公司只是小角色而已，根本就不关他们的事。”

　　“这个我知道，我只是想看看，是谁负责拆迁而已。”

　　封青岩说道，接着思索一下，看着唐朝夕又言，“你能不能帮我查出这些股东都是何人，以及他们的家庭住址？最好能在今天就查出来。”

　　“虽然时间有些紧，但是想查出来并不难，只是你想要干什么？”唐朝夕眉头一皱。

　　“有用。”

　　封青岩笑了笑，接着解释一句，“放心，犯罪的事我不会做。”

　　唐朝夕沉吟一下就点点头，接着他有些好奇问着：“青岩，我有些疑惑，你不去政府部门反映，也不去找大青山集团，反而来找这个拆迁公司，你这是想干什么？即使你把这个拆迁公司弄翻了，但是依然改变不了，城隍庙要拆的这个事实。想要保下城隍庙，我大概想到三条路，一是找政府相关部门反映，二是说服大青山集团，三是民意民愿。但是，我发现你三条路都不走，你又如何保下城隍庙？”

　　封青岩只是笑了笑，并不解释。

　　一会儿后，两人离开青苔走廊，封青岩就回到城隍庙。

　　而在此时，他发现在城隍庙外，停着好几辆挖掘机、渣土车，等一些拆迁需要的工具，以及还聚集着好几十名工人。在城隍庙的山门前，头发已经花白的周山里，在死死拦在挖掘机前，不让挖掘机前进半步。

　　在周山里的身后，小摩托车主显得焦急无比，但是任她如何劝说，甚至是拉扯，也无法把她爷爷拉走。

　　“哼，想要拆城隍庙，就从我身上踏过。”

　　周山里眦目欲裂，整个人显得愤怒不已，他的手中还拿着一根木棒，对着四周乱挥乱打，一副要拼命的样子。

　　人要拼命了，多少都会让其他人有些害怕。

　　因此，周山里一人，就立即把他们好几十人以及挖掘机等，拦在城隍庙前。而做拆迁这一行的，最忌的就是出安全事故，但是忌讳并不等于害怕，因为这一行的利润实在太高了。

　　这时，小摩托车主看到封青岩，就立即跑上来，焦急说道：“封先生，快劝劝我爷爷，我爷爷快要疯了。”

　　“你爷爷没有疯，是他们疯了。”封青岩摇摇头说道。

　　“哼，我爷爷这样拼命，就是你唆使的。”小摩托车主想起早上的事情，就立即大怒起来，她没有想到都到这个时候，还没有分清眼前的时势。

　　封青岩并没有理会小摩托车主，走在周山里的身前，静静一站就冷言：“你们这是要干什么？”

　　“你是什么人？”

　　这时，走出一名四十多岁的中年男子，他的脸色有些阴沉，似乎是他们的领头。他打量一下封青岩，就沉着声说道：“你是他什么人，我劝你还是赶紧把他带走了，不要影响我们施工，要不然出了什么意外，可不关我们的事。”


第274章 只等天黑了

　　城隍庙前，围观看热闹的人不少，看到城隍庙要拆了，一个个都惊讶起来，对着城隍庙指指点，神情显得颇为可惜。不过，他们只是普通百姓，即使对城隍庙感到有些可惜，但是也无能为力改变什么，最多就是口头上骂两句。

　　其实，还是有不少人不想拆城隍庙的，毕竟城隍庙已有两三百年的历史，融入了很多人的生活之中。见证了他们的成长，他们的老去……

　　或多或少，都有些感情。

　　特别是对那些善男信女来说，已经成为他们精神的寄托。

　　而在此时，已经有好几十名善男信女赶来，神情显得十分激动，和周山里一起死死地拦在城隍庙前，不让挖掘机进入城隍庙。

　　那名中年男子看到，不禁脸色一变，因为这些善男信女最难搞，疯起来比他们更恐怖。而在此时，这些激动的善男信女，显得更加激动起来，一个个都动起手来，在疯狂推着那些工人，甚至是打砸挖掘机等……

　　封青岩看到眉头一皱，立即让周山里叫他们赶紧停下手来，要不然就要出事了。接着，他走向那名中年男子，说道：“据我所知，明天才是正式的拆迁日期，你现在是不是来得太早些了？”

　　“今天和明天有区别吗？”

　　中年男子皱一下眉头，目光扫一眼那些善男信女，沉着声说道：“这些人是你找来的？哼，你的胆子不小啊，你以为这样就已经可以阻止？年轻人，你想得太简单了，我劝你还是不要多事了，赶紧劝他们离开。要不然，哪天出门了，就不小心被车撞到了，或者被楼上的花盆砸中……”

　　封青岩听到不由一笑，说道：“利民拆迁公司嘛，我知道你们公司的能量不小，但是你们会反悔的。而且，你们会一个个跪着爬进去，向城隍叩头认错，悔恨你们所做的一切……”

　　那名中年男子愣了一下，接着用看白痴的目光看着封青岩，说道：“白痴！”然后，他立即掏出电话，报警说有人在带头闹事，阻碍他们施工……

　　封青岩看到也没有阻止，一切都不急。

　　时间未到，也不急于一时。

　　“年轻人，你还是太年轻了。”这时，那名中年男子冷笑一下，接着冷眼看着那些善男信女，小声地咕噜起来，“闹吧，闹得越大越好，看看谁会吃亏？”

　　只是片刻之间，封青岩就听到警笛声。

　　这时，他不由眉头一皱，这出警速度实在太快了，接着他不用想就已经明白过来。瞥了一眼那名中年男子，就走向周山里，小声地交代几句。这时候再对着干，肯定是要吃亏的，即使是民声民意，也要讲法律法规，不能做违法犯罪的事来。

　　周山里在这些善男信女中，威望还算不错，说了几句后他们也停下来，接着一个个排成一条线静坐在城隍庙。

　　这时，那名中年男子看到，不禁皱了一下眉头。

　　封青岩又走到中年男子身前，说道：“明天再来，要不然就是你们不按规矩来，即使是打死你，也是白死。”

　　“哼，是吗？”中年男子冷言。

　　“不信你来试试，看他们敢不敢打死你？”封青岩笑了笑说道。

　　中年男子看到，一个个对他怒目瞪眼的善男信女，眉头不禁大皱起来了。如果是普通的民众，他倒是不怕，只要吓吓就能搞定了。但是，这些善男信女可不是吃素的，真的疯起来了，还真的敢把他打死。

　　而在此时，两辆警车在城隍庙前停下来了，走下几名警察。

　　中年男子看到，立即撇下封青岩，朝那几名警察走去，似乎在交代一些事情。封青岩看到也没有理会，接着他发现在人群中，似乎出现了不少社会闲杂人员。

　　这时，两名警察朝封青岩走来，沉声问道：“这些人是你带来闹事的？”

　　“闹事？你可见他们在闹事？”

　　封青岩冷笑一下，接着逼上一步问着：“据我所知，拆迁日期是明天，而他们今天就来，到底是谁在闹事？”

　　“这么说，你就是带头的？”

　　一名三十多岁的警察，打量一下封青岩问着。

　　“不错，正是他带头闹事的。”这时，那名中年男子在旁边说道，“警察同志，他们这是聚众闹事，不仅打了我们的人，还砸了我们的机械，行为十分恶劣和嚣张，眼里根本就没有半点的法律意识……”

　　“倒是恶人先告状啊。”封青岩不由笑了笑。

　　“走，跟我们回去一趟。”

　　这时，一名警察说道，就想走上来扣住封青岩。

　　“你们这是要扣我吗？”封青岩皱了一下眉头，接着沉声质问。

　　“不是，只是请你协助调查一下而已。”另一名警察说道，拍了拍那名警察，让他收起手铐，“只要事情调查清楚了，你也没什么事的，不要太过紧张。”

　　“是吗？”封青岩冷笑一下，接着看了他们一眼，说道：“不过，我是第一学府的学子，我倒是看看你们敢不敢请我回去协助调查了。”

　　这时，那两名警察不由愣了一下。

　　第一学府的学子可不简单，一般来说不是他们想得罪就能够得罪的。毕竟，从第一学府出来的学子，没有一个是简单的……

　　而且，第一学府的学子，有着庞大的关系网。

　　更为主要的一点，第一学府会出手。

　　而在此时，那名中年男子也不由愣了一下，似乎有些想不到，他的眉头不禁皱起来了。

　　这时，封青岩也没有理会他们，又朝周山里走去。

　　片刻后，那几名警察商议两句，也没再提什么请封青岩回去协助调查的事了，只是在一边静静守着，不让双方闹事。

　　“周老，开坛做法的事，你准备得如何了？”封青岩问着。

　　“这些都已经准备好。”周山里说道，不过他心里并没有底，小声问着，“封先生，这真的可行吗？”

　　封青岩点点头，说道：“周老，开坛做法时，最好请多些人来看，或者宣传一下。”

　　周山里微微有些疑惑，似乎不解封青岩的想法。

　　“这代表着民声，民意，民愿，民请……”

　　这时，他只等天黑了。


第275章 开坛做法请神仙

　　此时，封青岩只等天黑了。

　　但是，现在只是下午两点多而已，想等天黑还要数个钟头。不过，他并没有急，显得十分有耐心，在城隍庙里慢慢走着。不时叮嘱周山里，不要让善男信女们和那些人发生争执，甚至是大打出手。

　　要不然，抗议就会变成聚众滋事，有理也变无理。

　　而且，他也不需要这些善男信女如此做。

　　而随着时间的过去，不少善男信女闻到消息后赶来，此时城隍庙里已经达两三百人之多。这些善男信女的年纪都不小，大多数都是六七十岁的老人，他们只是静静坐在城隍庙前，就吓得那些人不敢靠近半步。而且，也正因为他们的到来，才死死地拦住拆迁队的进入，让拆迁队根本就不敢乱来。

　　如果不是周山里还有几分威望，恐怕他们早已经和拆迁队干起来了。虽然他们人已经老了，但是真的闹起事来，绝对更疯狂，即使那几名警察，也镇压不下来。

　　而且，也不敢去镇压。

　　谁知道自己轻轻碰一下，会不会出事？

　　如果对方凭着自己年纪老，立即来个倒地给你看，即使你是警察也是有口说不清，生生地吃个哑巴亏。不过，警察看到他们也不闹事，只是静坐抗议，心里也松了一口气，对那个年轻人也颇有感激。

　　这时，那几名警察劝说那名中年男子，让他们明天再来，毕竟明天才是正式的拆迁日期。如果他们现在就闯进去拆迁，在法律上讲就属于非法拆迁，对方的反抗是属于自卫……

　　所以，即使中年男子等人被打了，也是活该。

　　“不行，政府早已经下了批文，我们是合法拆迁，他们这是聚众滋事！警察同志，难道这事你们不管吗？”城隍庙外，那名领头的中年男子看到，赶来的善男信女越来越多，不禁有些头大了。

　　而在此时，警察反而劝说他们离开，这怎么可能！

　　“我倒是想管啊，但是你说怎么管？而且，他们也没违法犯罪。”

　　一名警察反问，语气也有些不善起来，在那两三百的善男信女中，年纪达到七十岁的就有将近百人之多，这事让他们如何管？他们对着那些老人，就连说话都不敢大声，都得要小心翼翼。

　　“哼，这是你们的事，我可是不管。”

　　中年男子冷哼一声，接着他不得不打电话回公司，让公司帮忙处理这事。而在他打电话不久后，就赶来了大批的警察……

　　而且，除了警察外，还有好几名政府的工作人员。

　　毕竟，这是政府的重要项目，自然要有人盯着一切，不能让人趁机生事、闹事。

　　“都散了，都散了，没有什么好看的……”

　　警察和政府工作人员，都在耐心劝说着这些老人，但是这些老人就是不走。这让赶来的警察和政府工作人员，都有些无奈起来，只能去驱赶那些围观看热闹的人了……

　　随着时间的过去，天色也快要黑了。

　　而在此时，拆迁公司的好几名大股东，聚在一起在商议着解决的办法。拆迁城隍庙的利润其高无比，不少东西都可以卖到好价钱，他们怎么可能会放弃这块肥肉……

　　夜色降临，北风呼啸。

　　城隍庙里，一片灯火通明，还弥漫着阵阵的烟雾，香火颇为旺盛。而在此时，身为庙祝的周山里，带着不少的善男信女，把城隍庙里的所有油灯都点亮了。

　　而且，每一个香炉，都敬上了香火。

　　昔日冷冷清清的城隍庙，在将要拆除的前夜，竟然恢复了几分人气。周山里看到，心里多少都有些安慰，但是除了安慰之外，更多的却是叹息……

　　如果城隍庙的香火，一直都有如此旺盛，又怎么会被拆除？

　　周山里叹息一声，接着就大殿前的小广场上，在善男信女的帮助下，开始布置一个法坛。法坛并没有用多久就布置好，毕竟所需要的一切都已经准备好，况且又有不少人在帮忙。

　　法坛布置好后，周山里心里也松了一口气。

　　而在这时，周山里要开坛做法的消息传出去了，附近的不少居民听到，有不少年长的人都过来围观。而且，在下午的时候，城隍庙和拆迁队发生僵持，倒是有不少人知道，这让他们颇感兴趣。

　　这时，不少人朝城隍庙走来。

　　“听说周道长开坛做法，要请神仙下凡惩罚那些人，而且还向神仙状告开发商，说他们要强拆数百年的城隍庙……”有些年长的老人，问着那些善男信女，显得颇好奇，“这事是不是真的？唉，好好地城隍庙，为何要拆呢？对了，周道长真的能请下神仙？”

　　“哼，周道长已经开坛做法了，那些人一定会受到神仙的惩罚。”有善男信女对着众人说道，十分相信周山里能够请下神仙。

　　而在此时，周山里开坛做法请神仙的消息越传越开，而且是越传越神奇，带着几分神秘色彩。

　　“开坛做法请神仙下凡？”

　　在城隍庙外，那名中年男子听到，不禁嘲讽大笑起来，“一群无知的愚民，居然相信仙上有神仙……”

　　而拆迁公司的那些股东，听到周山里居然要开坛做法，都不禁大笑起来了。这时，他们反倒没有什么担心了，只要慢慢晾上两天，这事也会慢慢平息……

　　不过在此时，就连那些工人都有些好奇起来了，毕竟这些工人大多数都是民工，比较相信神灵。如果不是价钱让人心动，他们肯定也不会来拆城隍庙。

　　夜色下，在大殿前的小广场上，烛光辉煌。

　　在那空旷的小广场上，早已经布置好一个法坛，一众善男信女在周围静静坐着，嘴里低念着什么，似乎在颂经念佛般。

　　在四周，还有着不少看热闹的附近居民，对着法坛指指点点。

　　这时，他们都在等待着周山里出来。

　　而周山里正在焚香沐浴，因为时间紧急，也没有戒斋三日。片刻后，就穿着一套崭新的道袍走出来，静静走上法坛……

　　此时，所有人的目光都落在他身上，似乎都在期待着什么。


第276章 功曹降世

　　北风呼啸，殿外的烛光在摇曳。

　　虽然北风不小，在呼呼地吹着，但是那烛火并没有被扑灭，让人看到颇为意外。而在此时，所有人的目光都落在周山里身上，倒是没有注意到那些吹不灭的烛火。

　　即使有人注意到，也没有多想什么。

　　法坛上，一身道袍的周山里，心情显得有些激动和紧张，毕竟好久没有开坛做法，生怕自己出差错。而且，他也不知道能不能请下巡察功曹，他心里没有底……

　　不过幸好，他已经焚香沐浴。

　　焚香沐浴不仅是为了表示对天地、神灵的敬畏，同时也可以让人静心、凝神，来坚定自己的诚心。心诚则灵，这句话贯穿了天朝几千年，上至王候将相，下至布衣凡俗，从不怀疑它的存在。

　　而心不诚，即心有疑虑。

　　而有疑心的人，往往心神不定，根本就不可能开坛做法……

　　此时，周山里知道自己差点犯了大忌，立即甩掉胡思乱想的念头，紧接着盘坐在蒲团上，通过颂经来坚定自己的信心和念头。在那法坛的神案上，摆在巡察功曹的神位，还有香炉、熏炉、烛台、油灯、果盘、花瓶、纸钱、洒水器、香盒、拂尘、朱笔、黄纸、表文、请贴、道经……

　　在法坛上，周山里面容肃穆，静静地颂经念咒。

　　而法坛外，众善男信女也是面容肃穆，也在颂经念咒，如梵音禅唱，让围观的众人听到不由精神一振，心中也渐渐生出庄严和肃穆。

　　此时，周围的喧闹声，也慢慢静下来。

　　不过，随着时间的一点点过去，众人并没有看到什么，不禁有些失望起来。在这个时候，不少围观的人都生出不耐烦，摇摇头就散去了，心里还暗骂了一声。而在人群中，围观着不少拆迁公司的股东，看到不禁无声大笑起来，他们没有想到周山里的最后底牌，居然是开坛做法……

　　这是什么跟什么啊？

　　到现在了，居然还有人信这一套，这时他们不禁摇头大笑，心中鄙视不已。特别是那名中年男子，不时出言嘲讽一下，不过他的声音很低。在这个时候，他也不敢冒天下之大不韪，要不然那些善男信女会生撕了他。

　　“切，还以为是在搞什么呢，原来是开坛做法请神仙，有个屁神仙啊……”一些被吸引过来的年轻人，看了一会儿后，什么也没有看到，不禁小声骂起来。

　　不少被人吸引过来，也不少人骂骂咧咧地离开。

　　在法坛的一旁，封青岩静静看着，不时看一下天色。虽然现在天色已经黑了，但是夜还不够深，况且周山里还没有正式开始做法，现在根本就不适宜现身。

　　在封青岩的身边，小摩托车主一脸的恼怒，不时瞪一眼他。这在她看来，根本就是无稽之谈，开坛做法怎么可能请得下神仙？

　　因为天上根本就没有神仙！

　　随着时间的过去，夜也渐渐深了，不少围观的人都已经离开，毕竟不是谁都能够在这里看上一两个钟头。

　　而在十一点的时候，周山里终于开始做法了，他拿起神案上的桃木剑，耍了个炫耀的剑花。接着，桃木剑的剑尖，往洒水器里一挑，就挑出一把清水，紧接着桃木剑一洒。

　　这时，清水如同星光般落下，让众人看到不由一愣。

　　随即，周山里把桃木剑往桌子上一放，双手拿起三炷香，毕恭毕敬地把得举过头顶，口念听不清的咒语。

　　洋洋洒洒一长串，念得又快又急。

　　他的声音中气十足，显得洪亮异常，如同黄钟大吕般，不断地众人的脑海中回荡，似乎震得众人有些发晕。这时，那些围观的人，不禁有些惊讶起来了，因为周山里的声音，太过洪亮了，震得他们有种头晕目眩的感觉。

　　当然，能够有这种效果，自然是封青岩用神力加持的原因。

　　周山里念完咒语，就把三炷香平举至胸口齐，神情显得无比的肃穆，嘴里念起祝香神咒：“道由心学，心假香传，香爇玉炉，心存帝前，真灵下盼，仙旆临轩，令臣关告，迳达九天！”

　　而在此时，所有人的目光，都紧紧落在那三炷信香上。

　　如果这三炷信香，在周山里的翻手之间，并没有点燃过来，就说明开坛失败。既然开坛失败，那么接着下来根本就无法继续了，因此这开坛点香十分关键。

　　这时，周山里已经满头大汗，似乎心神消耗十分大，心里也是紧张不已。

　　成败就在此一举！

　　咒毕，他双手往下一翻，随即又把信香立起来。

　　而在这个时候，那三炷信香，蓦然间冒出渺渺的青烟，已经莫名其妙地点着了。周山里看到，心里终于松了一口气，紧接就毕恭毕敬把三炷信香插在中央的香炉上。然后，他又左手端起洒水器，右手捏成剑指，伸到洒水器里，沾上清水往四周的地上一洒。

　　此时，洒落的水如同星光般落下，让众人看到震惊不已。不少围观的人看到，心里都在说道，这是在耍魔术吧？

　　“这、这……”

　　小摩托车主看到，不禁有些震惊起来。

　　“举头三尺有神明！”这时，封青岩微微一笑说道。

　　在周山里洒完水后，拿起神案上早已经准备好的朱笔和黄纸，立即沾朱砂在黄纸上笔走龙蛇。紧接着，众人看到他的手指，不时变幻出各种玄奥的指诀，让他们看得眼花缭乱。

　　而周山里的手指，始终都指身朱笔和黄纸，同时腹腔和喉咙中爆发出震荡真言。他吐字又快又明，如同雨打芭蕉，细细密密；又如池塘蛙鸣，此起彼伏；又如同珠落玉盘，又急又脆。

　　声音显得玄妙不已，让人听到脑海震荡，如同铜钟在大鸣。

　　而在这个时候，无人不心生敬意，半点也不敢怠慢。

　　当周山里做完这一切，就跪拜在神案前，大声喝道：“金童扬烟，玉女散花，执幢捧节。监坛神将，三界符使，四值功曹，城隍社令，土地祗迎，无不毕陈！今，周山里恭请巡察功曹，圣恩普喝，神威远镇……”

　　而在这时，封青岩的功曹令猛然震动起来，一股信息传递给他的脑海，他心里不由有些惊讶起来，想不到周山里还真的可以请到功曹？紧接着，他的身影立即离开，准备以巡察功曹的身份出场。

　　而在片刻后，天空上蓦然出现了一团异常滚滚的黑云……


第277章 吾，乃青山城隍府巡察功曹

　　转眼间，夜已深。

　　在这寒冷的冬天里，北风在呼呼地吹着，如冰刀般割在皮肤上，显得寒冷不已。此时，即使是县城，也有不少地方安静下来了。而在城隍庙里，依然一片灯火辉煌，烛光在那北风下摇曳，却没有熄灭，显得顽强不已。

　　在肃穆的大殿前，围观周山里开坛做法的人，已经走了一波又一波。但是，依然有着不少人在看着，特别是那些上了年纪的老人，即使连家人也劝不了，似乎在期待什么。

　　“爷爷，都十一点多了，回家吧。”有年轻人在无奈地劝说，指着法坛说道：“这有什么好看，都两三个钟头了，还不是一样？”

　　“快要做完了，看完才回去。”老人不肯走说道。

　　“一个人在那里叨叨念念，都不知道在干什么，有什么好看的？”年轻人皱了皱眉头，对着开坛做法的周山里，也有些埋怨起来了。

　　“你懂什么？”

　　老人瞪了一眼，继续在看着。

　　“爸，天这么冷，你就跟我回去吧，现在好晚了。”

　　有女儿在劝说自己的父亲，她根本就不知道开坛做法有什么好看。而且，这个世上根本就没有神仙，怎么可能请得下神仙？

　　这都什么时代了，居然还有那么多人相信。

　　此时，有不少后辈在劝说着，不少人跟着子女回家了。但是，依然有不少人不肯走，特别是那些善男信女，更是要死守城隍庙。

　　而在此时，在那黑暗的天空上，蓦然出现一团异常滚滚的黑云。黑云浓稠如墨，在滚滚翻腾着，显得诡异无比，似乎还散发着一股阴冷而恐怖的气息。

　　而四周的气氛，似乎变得微微有些压抑起来了。

　　“那、那是什么？”

　　这时，一名三四十岁的中年男子，似乎有所觉地抬头看去，眼睛不由猛然一瞪，有些震惊地指着黑云去说道。

　　众人闻言，有不少人抬头看去，都不禁有些惊讶起来。

　　那滚滚翻腾的黑云，似乎正从天空上降落下来，慢慢滚向城隍庙的上空，显得十分诡异。

　　“那黑云是什么？”

　　不少人在好奇问着，因为这黑云太过诡异了，一看就知道不是普通的黑云。而且，它给人一种阴冷而恐怖的气息，显得十分压抑，让人心中颇为惧怕，不由生出一股莫名的敬意。

　　似乎在黑云里面，有着什么恐怖的存在。

　　这时，围观的人都有些震惊起来，一个个都抬头在看着滚滚黑云，场面也变得有些骚动起来。毕竟，谁也不知道那是什么，如果是什么灾难呢？

　　特别是那些年轻人，拉着老人就想走。

　　“难道真的请来神仙了？”

　　这个时候，就连那些善男信女都有些震惊起来，抬着头在看着那滚滚而来的黑云。紧接着，他们立即跪拜下来，神情有惊喜、震惊、激动、紧张……

　　他们相信，是周山里真的请下神仙了。

　　而在此时，就连开坛做法的周山里，看到那一团滚滚而来的黑云后，都不禁心里一愣，难道自己真的请来功曹了？

　　他心里不禁无比激动起来，立即跪拜下来。

　　“这是什么？”

　　这时，小摩托车主有些震惊起来，神情如同见鬼般，接着她才发现身边的封青岩已经不见了。不过，她也没有理会，而是紧紧盯着那滚滚而来的黑云。

　　那黑云实在是太诡异了，显得神秘无比。

　　黑云的出现实在震惊不少人，有不少人因为心里害怕，不断地退出去，甚至是跑出城隍庙。

　　而在此时，那黑云已经落在城隍大殿的上空，似乎伸手可触般，散发着一股阴冷而神秘的气息。

　　黑云滚滚，浓稠如墨，看起来十分恐怖的样子。

　　不过在此时，场面却是变得越来越骚动了，那些围观的人有些惊慌失措的样子，显得害怕不已。

　　“大家不要怕，这是周道长请下的神仙。”

　　这时，有善男信女回头对着众人说道，神情显得十分激动。

　　“这是神仙吗，神仙怎么会是这样？”有人质问着，那滚滚的黑云，简直就是大魔头降世，怎么可能是神仙。

　　“就是，神仙怎么可能是这样的？”有人又质问。

　　“哼，不懂就不要乱说话，小心得罪了神仙。”有善男信女斥喝着，接着又恭敬说道，“这是周道长请来的地府阴神，自然是驾着黑云。”

　　众人听到周道长请来的是地府阴神，心里不由一颤，目光显得有些畏惧起来，而有些人听到后，就立即跪拜下来。而在此时，从那滚滚的黑云中，传出了阵阵风雷之响，如同惊天神雷般，在众人的脑海中不断地回荡。

　　紧接着，从黑里露出了一个神秘的身影。

　　那个身影穿着一套，和古代官服十分相似的衣服，显得威严无比。

　　“咦，黑云里面有人！”这时，有些人惊叫起来，显得震惊不已，难道真的是神仙？但是，神仙不是坐着白云，或者踩着彩云的吗？怎么可能是踏着黑云，像电视里面的大魔头一样？

　　“真的有人！”又有人震惊说道，眼睛不禁瞪起来。

　　“不会是魔术吧，怎么会有人？”

　　那些来劝老人回家的年轻人，看到黑云里面露出一个威严无比的身影，都被震惊得一塌胡涂，神情如同见鬼了般。而在此时，那些围观的老人，一个个又激动又害怕地跪拜下来，还把那些年轻后辈也扯着跪下来。

　　他们在不断地叩拜。

　　这时，封青岩从滚滚黑云中走出来，身上散发着一股无比威严的气息，压得众人几乎无法喘气过来。

　　而在此时，几乎没有人敢去质问，那是不是神仙了，一个个又敬又畏地跪拜下来。即使那些根本就不相信鬼神的年轻人，在此时此刻也不得不相信了，因为这根本就不是人力可为的存在。

　　只有是神仙，才能够解释自己所看到的一切。

　　“吾，乃青山城隍府巡察功曹，代城隍府君巡察人间，以鉴察民之善恶而祸福之！”这时，封青岩的声音如同黄钟大吕，在整个城隍庙里滚滚回荡，就像天上劈落的神雷。


第278章 简直不知死活

　　城隍庙里，黑云滚滚，神音如雷。

　　封青岩的声音如同黄钟大吕，在众人的脑海中滚滚响起，不断震荡着他们的灵魂，显得威严无比。而这个时候，城隍庙里的所有人，都已经惶恐不安地跪拜下来，激动中又有着难以置信。

　　神仙啊，这可是神仙下凡啊！

　　如果叫他们不激动和惶恐？

　　这时，有不少胆子大的人，在微微抬头小心翼翼地偷瞄起来，想要看清楚那一个威严的身影，显得好奇不已。而在不少年轻人中，则是掀起了惊涛骇浪，心中无比的震撼，想不到真的有神仙下凡了。

　　在这一刻，他们的世界观、人生观、价值观，猛然崩溃起来。

　　他们惶恐地看着那一道威严的身影，心里不断地在问着自己，这怎么可能，这个世上怎么可能有神仙？

　　神仙不是传说吗，不是神话吗，怎么可能是真的？

　　又怎么可能是真的？

　　他们不敢相信，但是在此时此刻，又无法不相信。

　　而在此时，那些虔诚的善男信女，则是激动得不断地叩头，显得无比的激动和兴奋。他们在这个时候，恨不得把头都磕破了，以表示自己的虔诚，以及好让神仙注意到自己。

　　“是何人，在此开坛做法？又因何事，要请本神现身？”

　　封青岩穿着黑色的功曹服，上面绣着一些神秘、晦涩的花纹，站在滚滚的黑云前，散发着一股强大的威压。降临下来的威压，显得神秘而恐怖，压得众人几乎不敢抬头，压得他们满头大汗，压得他们心生惶恐。

　　此时，他冷冷看着地上跪成一片的众人，立即开口质问。

　　声音威严而冷漠！

　　让众人惊心动魄，静静地跪着不敢动弹。

　　“哼！若是有人无故开坛做法，无事而请本神现身，本神绝对不会饶恕他！”他的神音刚落下，又开始斥喝起来，如同滚滚的神威降下，让人更加惶恐不安起来。而且，给人十分严厉的感觉，显得不近半点人情。

　　而在法坛上，周山里恭敬跪在蒲团上，整个人显得激动不已。

　　此时，他听到封青岩的问话后，心中一颤就立即拜下，声音有些颤抖地说道：“功曹神君，是小道周山里开坛做法，在恭请功曹神君。”

　　“周山里？”

　　此时，封青岩双目如电，立即投在周山里的身上，让周山里猛然一震，说道：“原来是你，本神认得你，你乃城隍庙庙祝。”

　　“不错，小道正是城隍庙庙祝。”

　　周山里听到巡察功曹居然认识他，不禁无比惊喜起来。

　　“不过，即使是你，也不能无故请本神现身！”滚滚的黑云前，封青岩对着周山里斥喝一声，接着语气缓和两分，说道：“说吧，你请本神现身又因事，又或你有何表文需要本神，呈送给城隍府君？”

　　这时，虽然周山里被神威压得几乎喘不过气来，但是他压制内心的紧张和激动，把他为何要恭请功曹神君的原因一一说出来。而在此时，有些心急的善男信女，也迫不及待地开声，在声讨拆迁公司、地产开发商等。

　　封青岩凝神静听，听完后点了点头，接着沉声说道：“既然如此，那你把表文呈送上来，由本神转呈给府君。如果此事属实，府君必然会还你们一个公道，任世人如何奸诈狡猾，都无法逃得过府君的神目！”

　　“谢过功曹神君！”

　　这时，周山里恭敬地拜下，其他人也跟着叩拜。

　　紧接着，周山里立即把他已经写好的表文，小心翼翼地火盆里点燃。当表文完全化成灰后，众人就看到功曹神君朝火盆招了招，那已经化成黑灰的表文，缓缓从火盆中升起，飞落封青岩的手中。

　　不过，从火盆飞出来的表文，已经不再是纸灰了。

　　封青岩打开看了看，接着点点头，说道：“如果真有此事，府君必定不会置若罔闻。哼，敢拆府君在人间的神殿，简直就是不知道死活，世人何时如何猖獗，不敬天地神灵了？尔等放心，本神必然一一禀报府君，在天亮之前，必然会清楚此事。”

　　众人听到，欢呼雀跃，显得激动不已。

　　而在这时，一些还在围观没有离开的拆迁工人，听到后不禁心头大骇，内心惶恐不已。紧接着，他们不断地磕头，希望功曹神君能够看到自己悔过，而不惩罚自己。

　　在这时，他们后悔莫及，心里不断地怨恨拆迁公司。

　　“除了此事，尔等还有何事？”封青岩收好表文后，又问着周山里。

　　“没有了。”

　　这时，周山里恭敬说道。

　　“既然如此，那本神立即回禀府君，请府君彻查此事。”封青岩沉声说道，声音洪亮而威严，显得神威莫测。

　　“周山里恭送功曹神君。”周山里跪拜下来。

　　众人看到，立即高呼，也跟着跪拜下来，显得恭敬无比。

　　封青岩走回滚滚黑云中，紧接着驾着滚滚的黑云，在众人的目光中消失于夜空。

　　而在此时，城隍庙里鸦雀无声，静得落针可闻，他们依然保持着跪拜的姿势，目光紧紧盯着黑云消失的夜空。

　　他们的内心，难以平静。

　　一会儿过去了，城隍庙里依然鸦雀无声。

　　半晌后，众人才无力地瘫软在地上，脸上露出一种难以形容的表情。

　　此时，周山里已经无力地瘫坐在蒲团上，整个人已经大汗淋漓，身上的道袍已经湿透。

　　他的手在颤抖，他整个人都在颤抖。

　　他真的请下功曹神君了。

　　而在此时，不仅是那些善男信女，所有人都在静静看着周山里。而且，他们的目光已经变得不同起来，显得无比的敬畏。

　　周山里居然能够请得下神仙，而且那个神仙居然还认识周山里！

　　这让他们震惊，又羡慕不已。

　　在旁边，小摩托车主用陌生的目光，在看着自己的爷爷，似乎不认识般。这个世上不仅有神仙，她爷爷还把神仙请下来了，这、这……

　　她不知道如何形容此刻的心情，这个世上竟然真的有神仙！

　　“啊啊啊……”

　　沉默过后，就是惊天的轰动。

　　似乎整座城隍庙，被那激动的声音掀飞了般。


第279章 根本就没有人相信

　　轰——

　　夜色下，在这呼啸的寒风中，城隍庙里传出一阵巨大的轰鸣声，似乎殿顶都被掀翻了般，让经过的路人惊讶不已。

　　这时，一个个人都在大喊大叫，或者是叩头跪拜，显得无比的激动和兴奋。

　　“有神仙，真的有神仙，神仙下凡了，真的是神仙下凡了……”

　　不少人焦急地奔出城隍庙，朝路人、朝四周激动地大喊起来，神情十分的疯狂。此时，他们整个人都处于极度的亢奋之中，迫不及待地想把神仙下凡的消息分享出去，以及要告诉大家，这个世上真的有神仙。

　　最主要的一点，是我还看到了，亲眼看到了！

　　能看到神仙下凡，那是天大的荣幸，那是十辈才能够修来的福分，那是祖坟冒青烟起火……

　　虽然现在夜已深，都已经十二点多了，但城隍庙位于县城的闹市之中，外面的大街、店铺上还有着不少人。而在刚才，附近的人听到城隍庙里，传出一阵巨大的轰动声，都不禁转头看去。

　　紧接着，他们就看到有不少人从城隍庙里跑出来，在疯狂地大喊“神仙下凡，神仙下凡”，都不禁有些愕然起来。

　　这是什么情况？

　　城隍庙里发生了什么事？

　　这是他们听到后，脑海中的第一反应。

　　神仙下凡，是真的还是假的？但是他们转脑一想，就知道这是根本就不可能的事。而附近的店主或小商贩，或多或少都知道周山里在开坛做法，似乎是要请神仙下凡，但是他们根本就不相信。

　　世上都没有神仙，怎么可能请得神仙下凡？

　　不过，虽然他们理智地不相信，但是深受传统文化的影响，已经深入骨髓之中，对于这种事情或多或少，心里都会有些敬畏。

　　“我告诉你，神仙下凡了，真的有神仙下凡了，我亲眼看到的……”这时，一名从城隍庙里跑出来的年轻人，正在对着不远处的一名商贩和路人说道，神情显得十分的激动和兴奋，说起话来语无伦次。而商贩和路人，看到那名年轻人神情亢奋，有些疯狂的样子，都不禁快步走开。

　　从城隍庙里跑出来的，有上了年纪的老人，也有只有二十多岁的年轻人。这时，他们都在激动地大喊大叫神仙下凡，整个人亢奋得如同疯了般，让大街上的人看到，都不禁有些愣住了。

　　而且，脚下不禁退了几步。

　　他们在皱着眉头，用带着鄙夷和抗拒的目光，看着那些从城隍庙里跑出来人的，谁知道这些人是不是疯子？

　　“你相信我，真的是有神仙下凡了，是我亲眼看到的，真的是我亲眼到的。”跑来出的年轻人，看到大家都不相信他，不禁有些着急起来，手舞足蹈地比划起来。但是，他越是想让别人相信，别人就越是不相信他，反而带着戒备远远地避开。

　　“你要干什么？走开！不要吓走我的客人。”

　　一名三四十岁的中年小商贩，看到自己的客人被吓走了，不禁瞪眼斥喝起来。而那名年轻人看到人都走了，只好抓着中年小商贩又焦急说起来，十分希望对方相信他。

　　“你要干什么？”

　　中年小商贩不禁大怒起来，连忙推开年轻人，随手抽起一根木棒挥起，大骂着：“疯子，走开，再不走我就不客气了。”

　　“真的有神仙下凡啊，是我亲眼看到，你们相信我啊。”

　　年轻人不禁有些傻眼了，接着又焦急地解释起来，但是周围的人只是远远看着，根本就不相信他。不过，在这个时候，倒是有不少人好奇起来，都向城隍庙跑去，想看看里面出了什么事。

　　而在城隍庙里，那些没有跑出去的人，都纷纷掏出手机，把神仙下凡的消息分享出去。但是，结果却被人骂了一句神经病，紧接着电机就挂掉，又或者询问自己是不是出了什么事，根本就没有人相信他们……

　　“怎么就没有人相信我啊，真的是有神仙下凡啊，他们怎么不相信？”有少人开始埋怨起来，自己好心把神仙下凡的消息说出去，他们居然不仅不相信自己，还骂自己是神经病……

　　这时，他们如同被人泼了一盆冷水般，整个人如同掉进冰窟中，怎么会这样，怎么就没有人相信自己？

　　不少人都急红眼睛了，似乎在和人在争论着什么。

　　但是，在那个时候，他们在恐怖的神威气息下，根本就忘记了拍照，或者是录像下来。而且，他们也不敢，神威压得他们根本就不敢动……

　　况且，在那个时候，他们哪有想那么多。

　　城隍庙里，一片的喧闹，声音也越来越大。

　　而大殿前的法坛上，周山里依然无力地瘫坐在蒲团上，他的手和身子，依然在微微颤抖着。他也处于极度的亢奋之中，他没有想到自己真的请下功曹了，而且功曹还认识他……

　　城隍庙应该能够保得住了……

　　这时，小摩托车主激动走过来，有些不敢相信地说道：“爷爷，这、这是真的？那、那真的是神仙？神、神仙真的下凡了？”

　　周山里重重地点头，说道：“这当然是真的，神仙还有假的？”接着，他看到众人依然在喧哗吵闹，不禁大喝起来：“庙里不得喧哗！”

　　这时，众人听到周山里的大喝后，就立即安静下来。而他们的目光，在看向周山里时，都流露出几分敬畏。

　　“你们这是要干什么？神仙是你们可以随意在背后议论的吗？哼！要拜神就安安静静地拜神，如果不拜神，就立即给我出去！”周山里沉声说道，目光冷冷地扫视众人，显得有些生气起来了。

　　而在此时，似乎他们才猛然惊醒过来，就疯了般立即跑进大殿里拜神。特别是在巡察功曹的神像下，已经跪下了一堆人……

　　还有不少人立即跑回家，拖着全家老少朝城隍庙跑来。

　　虽然并没有多少人相信他们，但是他们的疯狂行为，却让一些老人相信了。在这个时候，城隍庙里显得热闹非凡，达到三四百人之多，弥漫着阵阵的香火烟雾……

　　而且，人数还有增加的趋势。


第280章 夜色下的神罚

　　大殿肃穆，烛光摇曳，烟雾弥漫。

　　在那威严的神像下，人头黑压压一片，已经跪下不少闻声涌来的百姓。虽然夜越来越深，但是涌进城隍庙拜神的人，不见减少反而增多起来。

　　此时的香火，显得旺盛无比，神像下到处都是叩拜的百姓。

　　周山里看到欣慰不已，不过心里也不由感叹一声。

　　“咦，封先生呢？”这时，周山里才发现，似乎自己好长一段时间，没有看到封青岩了。如果没有封青岩的提醒，他根本就想不到要开坛做法请，更不会有今天晚上的神迹。

　　他对封青岩十分感激。

　　“小雨，你有没有看到封先生，他去哪里了？”周山里问着小摩托车主。

　　“没有看到，应该走了吧。”

　　小摩托车主微微想了想，接着摇摇头说道，自从巡察功曹降世后，她就没有看到封青岩了。

　　“走了？”周山里不由一愣。

　　“爷爷，你说那个封先生，怎么会知道？”

　　这时，小摩托车主有些疑惑起来，似乎封青岩早已经知道功曹神君会下凡般，这实在让她有些古怪。但是，封青岩怎么会知道，他又不是神仙。

　　周山里沉默不语，似乎也在思索。

　　而在此时，封青岩已经走进青山城隍府中，静静站在昏暗的广场上，看着大殿上空的香火愿力。就在刚刚，已经有数百上千的香火愿力，化为一丝丝一缕缕的香火愿力，涌入城隍大殿的上空。

　　而且，他还看到有两三百的香火愿力，落在他的功曹司殿上。

　　这时，他走进功曹司殿，把司殿上空的香火愿力收下来，吸入到功曹令牌中。虽然只有两三百的香火愿力，但现在只是第一天而已，日后的情况肯定会慢慢好起来，绝对不会比土地庙差。

　　受于地域的限制，土地庙肯定无法和巡察功曹相比。

　　半晌后，他走出功曹司殿。

　　既然他已经降世现身，在世人面前显圣，自然要有所作为，要不然如何服众？其他的事情，他或许还可以装作看不见，但是拆除城隍庙这等打脸大事，他身为地府阴神、青山城隍府的功曹，绝对不能装作看不见。

　　而且，必须要阻止！

　　还有，如果此事没有人受到惩罚，那么世人又如何会敬畏神灵？

　　这时，他走出城隍府，在人间的城隍庙里转一圈，看到有不少人在叩拜，脸上不禁露出些笑容。紧接着，他持着打魂神鞭，按照唐朝夕查到的地址走去。

　　虽然只有大半天的时间，但是唐朝夕把安民拆迁公司的不少股东，都详细查出来了。不过，由于时间紧张，唐朝夕也只查出那些大股东，以及安民拆迁公司里的一些重要人员。

　　封青岩回想唐朝夕天黑前送来的资料信息，脸色不禁慢慢沉下来了。

　　城隍庙，乃是城隍府君在人间的神殿，代表着府君的脸面。

　　现在不管是何人要拆神殿，都必须要受到相应的惩罚，要不然世人又如何会敬畏城隍，敬畏天地神灵？虽然安民拆迁公司，并不是幕后主谋，但也是直接帮凶，自然也要受到惩罚。

　　这时，封青岩持着打魂神鞭，迅速朝一个地址赶去。

　　只是片刻之间，他就已经走到一个小区，这个环境十分优美的小区，住着好几名安民拆迁公司的股东。而且，这几名股东颇不简单，表面上并不是安民拆迁公司的人，但却是真正的幕后大老板。

　　他们在政府单位中，都有自己的工作。

　　“陈健民？”

　　这是封青岩的第一个目标，居住在第十八层，接着飞身掠上去。他在陈健民的家里转了一圈，并没有发现陈健民的身影，不禁皱起眉头。

　　“都已经一点多了，还没有回家？”

　　封青岩疑惑说道，接着朝第二名目标走去，但是发现第二名目标，居然也不在。

　　片刻后，他发现那几名股东都不在家。

　　“奇怪了，怎么都不在？”封青岩悬身于天空上，微微疑惑起来，思索片刻，“难道因为下午的事情，使他们聚在一起？这个倒是很有可能。这事对他们来说，是一件棘手的大事……”

　　接着，他按照唐朝夕朝代的资料，朝其他股东家里掠去。

　　发现，其他股东同样不在家。

　　此时，他已经有八九分肯定，那些股东和公司的管事，肯定已经聚集在一起，应该是在商议解决的办法。

　　只是，他们会在哪里？

　　酒店？淋足城？KTV？夜店？会所？还是其他地方？

　　封青岩不禁大皱着眉头，虽然县城不算很大，但是让他去找几个人，也不容易。不过，不管如何，他今晚一定要找到那十几个人，而且给他们相应的惩罚。

　　至于其他人，他也不急于一时，先他们开始。

　　而在这时，在一家规模颇大、装修得金碧辉煌的沐足城里，十几名年纪不一的男子，正分成三四队在一起按摩。在不久前，他们早已经聚集在一起喝茶聊天，一起商议解决的办法。城隍庙是一块肥肉，里面的不少东西都价值不菲，可以卖到好价钱，他们如何舍得放手？

　　善男信女聚集起来闹事，对他们来说颇为棘手。

　　不过，比这更棘手的事情，他们都遇到过不少，并不把这事放在心上。而且，他们最后发现，周山里居然开坛做法请神仙，都不禁大笑起来了。

　　这种搞笑的事情，他们还是第一次遇到。

　　如果神仙能管用，天下就已经太平了，而他们都不知道下了多少次地狱。

　　“小王啊，明天的事要好好办，大家都在看着，不能太过乱来，知道吗？”趴在按摩床上的陈健民，对着一名中年男子说道，“记住，这次绝对不能出人命，因为下午的事情，上头已经关注到了。”

　　“陈总放心，只是一个死老头而已，我会搞定的。”

　　那名中年男子笑了笑说道，并不放在心上。

　　“嗯，你办事我放心，不过还是要注意影响的。”陈健民又叮嘱一句。

　　只是他们并不知道，周山里真的请下神仙了，而他们的那一批拆迁工人，连夜就走了七七八八，连句话都没有留下……


第281章 神仙来了也要拆！

　　呼啸的寒风下，那一排刚刚搭成的板房，被吹得“啪啪”响。

　　而在此时，那些从城隍庙里跑回来的工人，一个个在收拾行李，带着自己的东西连夜就跑了。而他们的三名小工头，刚刚从外面喝酒回来，看到他们一个个脸色惊恐，带着行李就急匆匆地离开，就像逃似般，不禁愣住了。

　　“你们这是要干什么？明天就要开工，你跑什么，不用干了？”

　　一名小工头，立即拉住一名工人质问，看到他们一个个拖着行李跑出去，有些想不明白这是怎么回事。而在此时，他们三人被寒风一吹，脑子立即清醒过来了，不禁大声斥喝起来。

　　“妈的，我不干了。”那名四十多岁的工人，立即甩掉小工头的手，拖着行李就跑出去。

　　“你们这是要干什么，一个个在跑什么？”

　　又一名小工头疑惑问着，立即把他们拉下来，脸色十分不爽。

　　“我们不干了。”有工人回答，但是他们的脚步并没有停下来，拖着行李就疯狂跑出去。

　　“你们连工钱都不要了？”小工头问着。

　　“不要了，谁敢要？”其中一名工人停下来，对着三名小工头说道：“你们也快点跑吧，要不然会出人命的。”

　　“发生什么事了，什么出人命？”一名小工头疑惑问着。

　　“神仙下凡了，神仙说，谁要敢拆城隍庙，谁就不得好死。”一名工人惶恐说道，他是亲眼看到神仙下凡的，他说完后也没有多说什么，跟着跑出去了。

　　“神仙下凡？什么神仙下凡？”

　　这三名小工头听到不由愣了愣，根本就不相信什么神仙下凡，但是他们又阻止不了，只能眼睁睁地看着二十几名工人跑掉。紧接着，整排板房里，只就剩下他们三人了。

　　“真的神仙下凡了？”

　　一名小工头疑惑头问着，也不知道自己该不该信好。

　　“有个屁神仙下凡，一个个没胆鬼，连拆个城隍庙都不敢。”其中一名小工头有些鄙夷说道，根本就不相信什么神仙下凡。

　　“现在怎么办？”第三名小工头问着。

　　“还能怎么办？打电话告诉经理呗，他们跑掉又不关我们的事，我们也没有克扣他们的工钱。”第二名小工头眉头一皱说道。

　　而在此时，在沐足城的一个房间里，放在桌子上的手机，突然响起来了。中年男子伸出手去拿起接通，紧接着脸色立即沉下来，整个人几乎跳起来了，大声质问着：“什么？跑了？全都跑了？连工钱也不要，就连夜跑掉了？现在就只剩下你们三人？”

　　这时，那名中年男子听到工人全都跑了，不禁大怒起来。

　　“说，这到底是怎么回事？你们三个是怎么做事的，连个人都管不住？”中年男子心中怒火不已，明天就要开工，但是工人却连夜跑掉了，那明天还如何开工？而当中年男子，听到小工头说出的原因，不由更怒了，连声斥喝：“你当我是白痴啊，还神仙下凡，你他妈的怎么不去死？即使真的有神仙来，我都要你们拆了它，你如何管人的啊？”

　　而在此时，电话突然挂掉了。

　　中年男子看到，心中更怒火了，猛然把电话砸在桌子上。

　　旁边的陈健民看到，眉头不由一皱，问着：“出了什么事？”

　　“陈总，工人全都跑了，连工钱也不要，就连夜跑了。”中年男子焦急说道，心中十分的怒火，只是他也有些想不明白，为何工人会全跑了。

　　“怎么就跑了？”陈健民皱着眉头，瞥了一眼中年男孩子，沉声问着：“难道你克扣他们的工钱？”

　　“陈总，冤枉啊，我怎么会克扣他们的工钱？”

　　中年男子立即解释，但是在此时，他也不好意思说出，那些工人跑掉的原因。因为他也不相信，他都不相信，陈总又怎么会相信？这实在太过荒唐了。

　　“既然不是你克扣他们的工钱，那他们怎么会跑掉？”

　　陈健民皱着眉头，接着心思一转，沉声问道：“难道是出了什么事？说，他们怎么会跑掉的，而且还是连夜跑掉？”

　　“陈总，刚刚那边打电话过来说，说是……”

　　中年男子看着陈健民那张脸，几乎要黑下来了，但是他又不太敢说，这话说出来谁会相信啊。

　　神仙下凡，屁个神仙下凡！

　　“说！”陈健民沉声说道，整个人也坐起来，把其他几人都赶出去了。而此时，同在一个房间里的另外两名股东，也立即走过来，询问着发生什么事了。

　　“那边打电话过来说，是周山里把神仙请下来了，说是谁要敢拆城隍庙，谁就要死。”中年男子只好说出来，眼睛都不敢看向陈健民，这个理由实在太荒唐了。

　　“荒唐！”陈健民不禁骂了一声。

　　“神仙下凡？”另外两名股东听到，都不由一愣，接着摇摇头。

　　“陈总，今晚那个死老头的确是在开坛做法，说要请什么神仙下凡，可能是那些工人有些怕了，毕竟他们都是农村出来的。”这时，中年男子小心翼翼地说道，现在也只有这个解释了。

　　“荒唐，实在太荒唐了，什么神仙下凡？哼！你如何管人的啊？连几个人都管不住？我看你是不想干了。”陈健民骂了一声，接着问着，“一个人都没有剩下了？”

　　“没有了，一个都没有了。”中年男子说道。

　　“哼！”陈健民冷哼一声，接着斥喝着：“那你还不赶紧去调人过来了？公司又不是只有他们，让他们连夜赶来，明天的拆迁，绝对不能耽误。即使真的有神仙下凡，我都要你拆了它，知道了吗？”

　　“陈总，我知道，我现在就去找人。”

　　中年男子连连点头说道，当他走出两步，又停下来，小心翼翼说道：“陈总，时间这么紧，这工钱可能要。”

　　“你自己看到办，这事还用我来教你吗？”

　　陈健民瞪了一眼，接着又说道：“这事绝对不能传出去，要不然会在工人中引起骚乱，还有你去查清楚一下，那个周山里在搞什么鬼？”

　　如果让新调过来的工人知道，那么他们心里肯定也会害怕，毕竟上一批工人已经跑掉，谁知道是不是真的。

　　毕竟，城隍庙乃是阴神的神殿，平时经过的时候，都要拜一下。

　　现在要拆它，或多或少心里都有些害怕。

　　而且，人都是从众。


第282章 看谁敢来拆！

　　夜越来越深，喧闹的县城，也渐渐静下来。

　　在这寒风中，封青岩持着打魂神鞭，到各处寻了一会儿后，就来到城隍庙数百米外板房。既然寻不到他们，那么就不需要再去寻他们，从拆迁工人身上着手，同样可以。

　　当他来到板房，走了一圈后，发现只剩下三个人蹲在地上，皱着眉头在抽着闷烟，微微有些意外。

　　“咦，都走了？”

　　封青岩有些惊讶，接着脑子一想，也大概明白过来了。肯定是今晚，有不少工人看到他显圣，于是害怕跑掉了。

　　“锋哥，你说会不会真的是神仙下凡了？”

　　一名三十出头的男子，深深地吸了一口烟后，就问着一名四十出头的男子。在刚刚，他们也去了一趟城隍庙，看样子似乎真的是神仙下凡了。这时，他看到大家都跑了，心里也有些害怕起来，毕竟城隍庙不同于其他的楼房。

　　“有个屁神仙！你脑子被门夹了？”

　　那名四十出头的男子鄙夷说道，接着把烟头一弹，站起来又言，“妈的，拆个庙就怕成这样，被那老头一唬，立即就跑了，一群胆小鬼……”

　　“我觉得吧，宁可信其有不可信其无，谁知道会不会真的死人？”这时，另一名男子说道，他心里也有些忌惮，“锋哥，他们都跑了，我们也跑吧。”

　　“跑个屁啊？怎么跑？”

　　四十出头的男子质问，接着看着两人不爽说道：“你以为我们跟他们一样啊，想跑就跑？我说，你们两个不会真的信了吧？这个世上哪有什么神仙？只是拆个庙而已，就把你们两人吓成这样，至于吗？”

　　这时，那两人不禁有些讪讪然，似乎十分不好意思，这么多人都跑了，他们心里的确有些怕。不过现在认真想想，似乎也没有什么好怕的，只是自己吓自己而已，世上哪有什么神仙。

　　“老子连鬼都不怕，还怕神仙？再说了，世上哪有什么神仙？如果真的有神仙，那出来给我看看啊？”那名四十出头的男子霸气说道，一幅天不怕地不怕的样子。

　　“是吗？”

　　而在此时，悬浮在半空的封青岩，蓦然说道。

　　当然，他的声音只有对方才听到得，而其他两人并没有听到。

　　“谁？谁在说话？”四十出头的男子听到，不由愣了一下，接着大声质问。

　　“锋哥，没有人在说话啊。”另外两人疑惑看着他。

　　“你们没有听到？明明是有人在说话啊。”四十出头的男子说道，但是四周只有他们三人，根本就没有人在说话。不过，他刚刚真的听到了，那个声音无比真实，并不是他幻觉。

　　“没有啊。”两名男子摇摇头。

　　“你们真没有听到？”四十出头的男子，心里不由一惊。

　　“锋哥，你不会是听错了？”一名男子疑惑说道。

　　“是吗？”四十出头的男子皱皱眉头。

　　“哼！”而封青岩冷哼一声，就一鞭打去。如果不敬神灵，罚他一鞭也不为过，况且还是拆迁公司的一名工头。

　　不管是何人，敢拆城隍庙，都会受到惩罚。

　　“啊——”

　　而在此时，那名四十出头的中年男子，不禁惊恐地惨叫一声，整个人无比的痛苦。这时，他痛得整个人都倒在地上，双手抱着脑袋在疯狂打滚。

　　“锋哥，锋哥？”

　　另外两人愣了一下，立即走上去，“锋哥，你怎么了？”

　　“啊啊啊——”

　　这时，他痛得死去活来，似乎自己的头要痛得炸开般。

　　“锋哥，锋哥，你怎么了啊，你不要吓我们啊。”一名男子抓住他，焦急地问着。而在此时，另一名男子，眼睛不禁瞪了一下，接着示意那名男子。

　　“怎么了？”那名男子问着。

　　“你、你看锋哥的背上。”这时，四十出头的男子在地上打滚时，已经把衣服都扯了大半，露出大半个背脊。而在他的背脊上，则出现一道黑漆漆的鞭痕，似乎还在冒着黑气。

　　“这、这是什么？我记、记得锋哥背上，没有个啊。”那名男子愣了愣说道，而且那道黑漆漆鞭痕，实在太过诡异了，似乎刚刚打下去的。

　　“好似是鞭痕。”另一名男子说道。

　　“这、这，锋哥怎么会这样？”那名男子有些害怕问着。

　　“啊——”而在这时，另一名男子也惨叫一声，倒在地上疯狂打滚，显得痛苦无比。

　　那名男子看到，脸色不由惶恐起来，似乎他也想到什么了。紧接着，他立即跪拜下来，惊恐说道：“神仙，不关我事啊，是老板要我们拆城隍庙的，真的不关我们的事啊，我们只是听命行事……”

　　啪！

　　封青岩又一鞭打下来。

　　当然，这刚刚打下的那两鞭比较轻，并没有第一鞭那么重。

　　“哼！敢拆府君的人间神殿，胆子可不小啊，你们知不知，你们已经触犯神威？”这时，封青岩的声音传入他们的耳朵，在他们的脑海中滚滚回荡，“现在本鬼罚你一鞭，可有异议？”

　　“神仙，不关我们的事啊，是我们老板要我们拆的。”

　　在这个时候，四十出头的男子，也缓过一口气过来，听到突然出现的声音，不禁无比惶恐起来了。这他妈的怎么回事，怎么真的跑出一个神仙了？

　　他心中惊恐万状，无比的恐惧。

　　“神仙，不关我们的事啊。”

　　另外两名男子也求饶起来，内心惶恐不已。

　　封青岩沉默一下，说道：“立即到城隍庙请罪，要不然有你们苦头吃。”

　　“知道，知道，我们立即到城隍庙请罪。”

　　这时，他们三人连滚带爬，立即朝城隍庙跑去，脸色十分惊恐。

　　而在他们三人离开不久后，拆迁公司的经理，也就是下午的那名中年男子，焦急地走到板房。但是，看到板房里，真的一个人都没有，不禁大怒起来。

　　他没有想到，连那三个小工头都跑掉了。紧接着，他怒气冲冲掏出电话，给那名四十出头的中年男子打电话。

　　但是，对方根本就不接，还把手机都关了。

　　“妈的！”这时，他不禁骂了一句。

　　在这个时候，封青岩也没有再去寻他们，而是守在城隍庙前，看谁敢来拆。而且，他并不介意，在白天的时候显圣……


第283章 神仙给我们撑腰，我们还怕谁？

　　在这寒风中，夜越来越深，但城隍庙并没有安静下来。反而是人头攒动，弥漫着阵阵的烟雾，香火显得异常的旺盛。

　　那些看到巡察功曹现身的百姓，心中依然十分的激动和兴奋，死死守在城隍庙里，不舍得离开半步。那些闻声而来的百姓，在不断追问着神仙下凡的事情，好奇而疑惑。而解答者不厌其烦，一遍又一遍说着……

　　而他们不舍得离开，依然死死守在城隍庙里，似乎是为了等到天亮。至于天亮了，城隍庙里会发生什么，他们不知道。但是，他们有一种预感，天亮的时候，似乎会发生些什么。

　　在城隍庙的大殿里，周山里静静盘坐在城隍神像下，他轻闭着眼睛，似乎是在打坐瞑想，似乎又是在闭目养神。而在他的身后，则是坐满了一地的善男信女，他们不时睁开眼睛，看着周山里……

　　现在的周山里，已经不再是以前的周山里，至少在这些善男信女的眼中是这样，几乎是堪比神仙的存在。

　　大殿里，气氛肃穆，谁也不敢高声说话。

　　时间一点点过去，距离天亮也越来越近，似乎所有人都在期待着什么。他们不时睁开眼睛，不断朝四周看去，但是他们什么也没有看到。

　　而在此时，拆迁公司的经理王中联，走出空荡荡的板房后，就朝城隍庙走去。他倒是要想看看，周山里在搞什么鬼，居然把他的工人全部吓跑了。

　　板房距离城隍庙并不远，只有数百米的路程。

　　“哼，神仙下凡？这死老头，倒是很会搞事啊，看来还是我太过心软了。”王中联不禁冷哼一声，心里怒气冲天，幸好他已经调一批工人过来了，要不然在天亮的时候，还真的无法开工。

　　接着，他的皱眉不由一皱，那死光头跑哪里去了？怎么一天不见人影？他们不是说，由他们搞定那死老头了？妈的，都这么多天了，连一个老头都搞不定，要你们何用？

　　田中联越想就越气，只是一会儿功夫，就走到城隍庙外。

　　当他走入城隍庙大门时，不由愣了愣，感觉似乎少了些什么。这时，他停下脚步朝四周看看，似乎也没有少什么，城隍庙依然老样子。但是，他的确感觉到，似乎真的少了什么。

　　少了什么？

　　王中联又扫了一眼四周，接着摇摇头走进去，但是走出几步后，猛然停下来。紧接着，他立即跑出去，来到城隍庙外，发现停在外面的那两台挖掘机不见了。

　　怪不得自己感觉少了什么，原来是那两台挖掘机不见了。

　　而且，除了那两台挖掘机外，还有三辆渣土车。

　　“车呢，我的车呢？”

　　王中联不禁大吼一声，心中怒火中烧，“妈的，难道他们开走了？敢开走我的车，看我不弄死你！”接着他一想，就知道那些工人肯定不敢，因为这车是公司的，他们也没有这个胆子。

　　这时，他又掏出电话，猛打着那三名小工头的电话，但是对方关机了。

　　“草！不要让我看到你，要不然有你们好看。”

　　他不禁大骂一声，就怒气冲冲地朝城隍庙里走去，既然不是那些工人开走的，那一定是城隍庙里那个死老头干的，即使不是那死老头干的，也一定和城隍庙有说不清的关系。

　　找那死老头，一定没错！

　　“姓周的，你给我出来！”

　　这时，王中联走进来后，就大吼一声，“你把我的车弄到哪里去了？妈的，你以为这样，就可以阻止得了吗？我告诉你，你这样是违法犯罪，是要坐牢的！”

　　他这一吼，把大殿里的人都吼得回头过来，看到他是拆迁公司的经理，一个个都怒目瞪眼。他快步走上大殿，对着神像下的周山里，冷言说道：“姓周，你把我公司的车，都弄到哪里去了？”

　　“你还敢来？”

　　周山里猛然站起来，对着他眦目欲咧。

　　“我告诉你，你乖乖把我公司的车交出来，要不然你死定了。”王中联指着周山里狠狠说道，接着走上两近，“死老头，我告诉你，城隍庙我拆定了，即使真的是神仙来了，我也要拆了它。哼，就凭你，就想保下来？未免太过不自不量力了。我劝你，还是识趣的，快点带着他们离开，不要闹得家破人亡！要不然，后悔也来不及……”

　　“你、你、你！”

　　周山里没有想到王中联如此嚣张，如此胆大妄为，都被气得说不出说话来。

　　而在此时，那些善男信女看到王中联居然如此嚣张，还指着周道长的鼻子在大骂，不禁怒火中烧。一名四五十岁的中年男子，猛然朝他一拳打去，打得他痛苦惨叫一声，踉跄倒在地上。

　　看到有人动手，其他人也立即动手，都朝王中联挥拳而去。

　　“死老头，你死定了，你死定了，你居然敢叫人打我。”王中联倒在地猛打滚，欲避开众人挥来的拳头踢脚，但是出手的人太多了，他根本就避不开，只能愤怒咆哮。

　　“妈的，居然敢这么跟周道长说道，你是嫌活得不耐烦了？”那名首先出手的中年男子恶狠狠说道，一脚一脚地踹着王中联的身上。

　　“妈的，就是他要拆城隍庙的。”

　　一名二十多岁的年轻人说道，下手也不轻，“哼，他那家拆迁公司，不知道逼死了多少人，没有一个是好东西，干死他！”

　　“不错，他们都没有一个是好东西，干死他！现在有神仙给我们撑腰，根本就不用怕他们了。”有人兴奋说道。

　　“不错，现在有神仙给我们撑腰，我们还怕谁？”又有说人说道，神情变得亢奋起来了，出手也更重。

　　这时，一个恐怖的念头，立即在众人脑海中散开，就是神仙给我们撑腰了，我们还怕谁？

　　而在此时，周山里听到他们的说话，心中也是大为高兴，现在有神仙给我们撑腰了，我们还怕谁？但是，紧接着，他的脸色猛然一变，变得无比惶恐起来。

　　这个念头太过恐怖了，会出事的！

　　他在此时，还没有失去理智，立即大吼起来：“停手，你们要干什么？”


第284章 人心，人欲，谁能控制？

　　大殿里，在周山里的一声大吼下，众人都猛然停下手了。疑惑抬头看去，似乎十分不解，不知道周道长为何要叫他们停手？

　　我们是帮你出气啊？

　　而且，有神仙给我们撑腰，我们还怕他们？

　　这时，所有人都疑惑地看着周山里，看向他的目光都显得十分不解。

　　“周道长，你不是一直很想教训他的吗，怎么叫我们停手了？”首先出手的中年男子疑惑说道，接着指着王中联，“周道长，他就是那个拆迁公司的经理，可不是什么好东西，不知道害得多少人家破人亡，这样的人早就该死了。”

　　“就是，他们没有一个好东西，教训他一顿已经算轻了。”

　　一名年轻人忍不住说道，又踢了王中联一脚，“周道长，现在有神仙给我们撑腰了，我们根本就不用怕他们，敢得罪神仙，他们不怕死吗？”

　　“不错，我们根本就不用怕他们，他们这些人早就该死了。”有人在帮腔，十分厌恶地看着王中联，有着一种高高在上的心态，毕竟我们身后是神仙嘛。

　　而在此时，周山里看他们疑惑和不解的目光，心里不禁大骇起来。只是一夜的时间不到，他们竟然生出这种恐怖的念头，神仙给他们撑腰了，他们不再怕谁了……

　　怎么会这样？

　　他们怎么敢生出这种念头？

　　周山里瞪着眼睛看着他们，心里十分想不明白，还有神仙什么时候给他们撑腰了？

　　“周道长，你怕什么？你不是可以请下神仙吗？如果他们敢打击报复，您老人家就把神仙请下来惩罚他们，不就行了吗？”有人提议说道，似乎想不明白周道长在怕什么，有神仙在还有什么可怕的？

　　如果是他，能够请得下神仙就好了。

　　“不错，周道长，您可是可以请神仙下凡的，怕他们干什么？”又有人说道，声音颇为激动，期待地着看着周山里。

　　这时，周山里的眼睛瞪得更大了，整个人都微微颤抖起来，他是在害怕。他不是害怕神仙，而是在害怕他们这些人，这些人的念头实在太疯狂，太可怕了。

　　他们只是在城隍庙里，见证了神仙下凡，以及守了还不到一夜的时间，就竟然以为自己护驾有功了，就以为有神仙给他们撑腰了。现在还好，这种念头才刚刚萌芽，并没有十分疯狂。但是，时间一长了，以及身边聚集的人越来越多，那么这个念头就变得无比的恐怖、疯狂……

　　在那个时候，恐怕他们这些人以神仙的名义，不知道干出多少可怕的事情。所以，他现在必然要把这个念头给掐死了，掐得死死的，不让它生长。

　　要不然，在那个时候，他也会被这些人拉下地狱。

　　这时，周山里瞪着眼睛，伸出颤抖的手，一个一个指着他们，愤怒说道：“你、你们要干什么，你们想要干什么？什么时候，神仙给你们撑腰了？什么时候，我可以随时请下神仙了？你们以为神仙是我养的，还是你们养的？你们想要干什么，神仙就会帮你们干什么？啊？”

　　众人听到，不由愣了一下，脸色变得有些尴尬起来。

　　“周、周道长，您老人家不要生气，我们不是这个意思。”那名首先出手的中年男子，微微有些尴尬说道，他没有想到周道长如此生气，心里有些想不明白。

　　“你们不是这个意思，那么你们是什么意思？”

　　周山里依然怒火中烧，指着他们又大声斥喝起来，“你们以为，有神仙给你们撑腰，你们就可以乱来了？你们想干什么，就可以干什么了？你们这样做，和他有什么区别啊？你们是不是以为，自己看到神仙下凡，在城隍庙里守了一夜，就以为自己立了大功？就以为神仙肯定会给自己撑腰，肯定会帮自己？”

　　“周、周道长，我们就是想帮帮您而已，哪有您说的那样啊。”这时，有人不满说道，显得有些不忿。我如此帮你，你不仅不感谢我，还他妈的怪我多管闭事……

　　“就是啊，周道长，我们就是想帮帮你。这个家伙，可不是什么好人啊，他是要拆城隍庙，我们打他不是很应该吗？”有人开声说道，似乎也十分不满意周道长的态度，颇有些埋怨起来。

　　而在此时，一个个人开始劝说起来，似乎真的是周道长的不对。

　　周山里看到他们一个个在埋怨自己，眼睛不由瞪得越来越大，耳朵也在嗡嗡作响。这时，他的耳边，似乎失去了其他的声音，只剩下他们对自己不满意，责怪自己做得不对，埋怨自己对他们不好。

　　而自己，应该这样做，或者那样做，要符合他们的要求……

　　“爷爷，爷爷……”

　　而在此时，周山里隐隐约约听到一个焦急的声音，在一声一声呼唤着他。接着，他看到周雨，在捉着他的手臂大喊，但是周雨的大喊，在他的耳朵里几乎微不可闻。

　　紧接着，他就看到安静的世界，开始旋转起来，越转越快。

　　然后，他就什么也不知道了。

　　在大殿的一旁，封青岩一直在静静看着，当他看到这些善男信女，萌生出那种念头时，都不禁有些惊讶起来。这种念头，才刚刚萌生出来，所以并没有感觉到有什么不妥，看起来十分的正常。但是，正如周山里所想那样，时间一长，身边聚集的人多了，就会立即变得无比的恐怖，无比的疯狂……

　　甚至，发展成丧心病狂的邪教都说不定！

　　这也是周山里感到害怕的原因，虽然在表面上，大家都尊敬他，甚至是敬畏他，也以他为主。但是，待在他身边的人多了，他根本就控制不了……

　　人心，人欲，谁能控制？

　　不过在此时，他并没有插手，他想看看周山里如何做，是否值得他去培养。而接下来，周山里的反应，让他还是挺满意的，并没有因为请出了自己，而变得高高在上。而且，他还想把刚刚萌生出来的那种疯狂念头给掐了。

　　只是，他还没有掐死那个念头，自己就倒在众人的埋怨、责怪……


第285章 把它给我拆了

　　大殿里，随着周山里的倒下，众人就陷入骚动之中。

　　在此时，封青岩依然没有出手，隐在一旁静静看着，周山里只是晕厥而已，过一会儿就能够醒来。他想继续观察下去，周山里之后会如何做，是否值得他培养。

　　“都是你，害得周道长晕倒的。”

　　这时，在众人的焦急和关切之中，有几名男子走到蜷缩在地上的王中联身前，愤怒地一脚踢出，“哼，如果周道长有什么三长两短，看我不打死你？”

　　“就是，太可恶了。”有人帮腔。

　　“周道长是什么人？周道长可是可以请下神仙的高人，你居然敢指着周道长的鼻子说话，简直就是找死！”

　　“如果被神仙知道，你死定了。”

　　几名男子连续踹出几脚，踹得王中联痛苦惨叫，整个身子都蜷缩起来，如同虾子般。虽然他想打电话报警，但是手机早已经被夺走，还被人一脚踩碎了。

　　而且，他现在痛得难以动弹，似乎肋骨都断了好几根。

　　时间过了一会儿，周山里也在众人的焦急和关切之中睁开眼睛，他看着周雨一脸的焦急和担忧，就说道：“爷爷没事，可能是这几天太累了，没有休息好。”

　　周雨到爷爷醒来，也松了口气。

　　她知道，爷爷只是一时气急攻心而已，并没有什么大碍。

　　而在此时，周山里看到已经脸青鼻肿，蜷缩在地上痛苦呻吟的王中联，就有些怒气冲冲说道：“还不把他送到医院，你们真想把他打死了？他死了，你们也得要坐牢，你们知不知道，这是违法犯罪啊？”

　　“周道长，他只是一点皮肉伤而已，死不了。”一名男子笑了笑说道，并不担心，“看起来很严重的样子，但只要养上两天，就会好起来。”

　　“对对对，周道长，你放心，我们下手很有分寸的，肯定不会出事。”又有一人说道。

　　果然，在那个人的话音刚刚落下，蜷缩在地上的王中联就挣扎爬起来了。他脸色愤然无比，恶狠狠地瞪了一眼众人，就疯狂地跑出去，脚步有些踉跄。

　　跑出大殿，在快要跑出城隍庙时，他转身停下来，指着大殿在咆哮：“你们完了，你们完了，我一定不会放过你们！”

　　“妈的，找打是吧。”

　　大殿里，有人听到后怒火说道，立即冲出去。

　　这时，王中联看到大惊，也不敢再放狠话，连忙逃出去。紧接着，他拦了一辆出租车，去警察局报案，然后打电话给陈健民，把情况大概说一下。

　　陈健民刚刚睡下不久，被王中联的电话吵醒后，大怒不已。不过，当听到王中联的回报后，知道事态有些严重，已经超出他们的预计，就立即联系几名股东，又连夜商议起来。

　　眨眼间，天色就已经发亮了。

　　这时，周山里看到巡察功曹并没有现身，不知道此事城隍府君如何处理，心里有些暗暗着急起来。而一直守在城隍庙里的善男信女，以及一些见证神仙下凡的百姓，不时抬头看着天空，显得也有些焦急。

　　他们期待的事情，似乎并没有发生。

　　“不是说神仙会惩罚他们的吗，怎么还不见惩罚啊？”有人在疑惑问着，心中显得十分失望。

　　“就是啊，难道神仙不管了？”

　　“怎么会这样？”

　　随着天色越来越亮，城隍庙里的人，也有些烦躁起来了。

　　而在此时，脸青鼻肿的王中联，带着几人又出现在城隍庙外，对着城隍庙冷笑不已。时间并没有过多久，就已经有一批拆迁工人赶到，还有着几台大型挖掘机、渣土车等。

　　“周道长，不好了，他们又来了。”

　　这时，一名男子跑进来喊道，神情十分焦急。

　　“什么，他们还敢来，难道他们不怕死？”有人震惊说道，似乎十分想不明白，神仙都下来管这事了，那些人居然还敢拆城隍庙，真是胆大包天。

　　“难道神仙没有惩罚他们吗？”

　　大殿里，众人立即骚乱起来，一个个愤怒不已。

　　“周道长，现在怎么办啊，他们又来了。”这时，所有人都在看着周山里，等待周山里拿主意。

　　“周道长，要不您再请神仙？”有人提议。

　　周山里大皱着眉头，看到众人都在期待看着他，心中也有些焦急。接着，他沉吟一下说道：“哼，我出去看看，看谁敢拆！”

　　这时，他大步流星走出去，其他人看到也跟着他身后。

　　而在此时，带着一身伤的王中联，指挥着工人在调试工具，准备开始拆毁城隍庙。接着，看着周山里带着一大群人出来，不禁冷笑起来，沉着脸色迎步走上去。

　　现在他身边，有好几十名工人，也不怕周山里他们。

　　“死老头，这是政府的拆迁令，看到没有！”王中联拿出拆迁令，瞪着眼睛甩在周山里面前，接着怒指周山里等人，“你们一个个给我等着，还真以为我好欺负了啊？妈的，敢对老子动手，看我不弄死你们，你们一个也跑不了。”

　　而在此时，王中联的身边，已经围上十几名工人，一个个拿着条形状的工具，气焰显得颇为嚣张。

　　不过现在，周围已经有不少人在围观，谁也不敢乱来。

　　“你会后悔的。”周山里只是说了几个字，接着就走回城隍庙，似乎已经不再管了。虽然他心里颇为焦急，但是他相信城隍府君不会不管，这毕竟是城隍府君在人间的神庙。

　　那些跟着出来的百姓，看到周山里只是不咸不淡地说了句话，然后出不再管，不禁面面相觑起来。

　　而在此时，太阳早已经出来。

　　“周、周道长，他们就要拆城隍庙，这、这怎么办啊？”有人焦急说道，希望周山里能够拿出办法。

　　“对啊，周道长，现在怎么办啊？”

　　一个个在问着，焦急中又有不忿，接着骂骂咧咧起来。

　　周山里走进城隍庙，就在大殿前的小广场上跪下来，似乎在祈求神仙降临。其他人看到，一个个有些疑惑起来，难道周道长在请神仙下来？

　　这时，他们再次激动起来，也跟着跪拜下来。

　　“哈哈，这是在求神仙下凡吗？”王中联带着十几名工人走进来，看到跪拜在大殿前的周山里等人，不禁大声嘲讽起来，“一群白痴，求神仙有个屁用，我要拆城隍庙，就连神仙也管不了。还真他妈的以为，世上有神仙了……”

　　紧接着，他装模作样地看了看手表，然后大声说道：“哎哟，时间到了，兄弟们准备开工，把它给我拆了！”


第286章 神威降世，如狱！

　　时间，已经是早上八点。

　　此时，城隍庙外的挖掘机已经启动，发出轰轰震耳的机器声，而不少工人也手执冲锋钻、大铁锤、劈斧等工具。在王中联的一声令下，立即走向城隍庙，准备先把城隍庙的外墙推倒下来。

　　在这个时候，外面围观着不少的百姓，对着城隍庙指指点点，神情显得颇为惋惜。

　　“想不到，真的要拆了。”有老人摇摇头。

　　“拆了就拆了，也没有大不了的，其实在这里建一个商业广场，也挺好的。”有年轻人笑了笑说道，似乎还有些期待。

　　“对呀，建个商业广场多好啊，城隍庙有什么好的？”也有年轻的女子说道，她对城隍庙根本就没有什么感觉，所以十分支持拆掉城隍庙，在这里建一个高大上的商业广场。

　　“咦，似乎在昨天晚上，周道长不是已经请下神仙了吗？”

　　居住在附近的人疑惑问着，既然都请下神仙了，怎么不见神仙来管？这可是神仙的神庙里。

　　“对啊，听说昨晚还闹得挺大的。”有人附和。

　　“切，你们还真的信啊？哪有什么神仙，肯定是周山里搞出来的，目的不过是想吓吓他们而已。”有人不相信说道，似乎自己看穿周山里的心思，显得颇为得意，“不过，我听说啊，还真的有人被吓跑了。”

　　“谁被吓跑了？”有人好奇问着。

　　“就是昨天的那批拆迁工人，听说全部被吓跑了。”那人说道。

　　“真的假的，这样都能吓跑？胆子也太小了吧。”听到的人，似乎不太相信，感觉有些不可思议。

　　“当然是真的，听说是连夜就被吓跑了。”那人说道。

　　而在此时，跪拜在大殿小广场上的善男信女，一个个都焦急起来。但是，看到周山里依然静静跪着，并没有站出来带领他们去阻止，他们心里也不知道如何办好。

　　“周道长，现在怎么办啊，他们开始拆了。”

　　有人看到有工人提着工具走进来，不由焦急地说道。

　　“对啊，周道长，你快快想办法啊，要不然他们真的要拆了。”不少人都忍不住了，一个个在焦急问着周山里。

　　不过，周山里并没有动，依然静静跪着。

　　他相信，既然自己已经请下功曹神君，那么功曹神君肯定不会不管。

　　“哈哈……”

　　这时，王中联大笑起来，带着几人走到小广场上，对着跪拜在地上的周山里说道：“周老头，你请的神仙呢？我都拆你的城隍庙了，怎么还不见神仙下来惩罚我啊？你昨晚，不是很厉害，已经请下神仙了吗？神仙呢，神仙呢？”

　　不过，虽然周山里心里怒火中烧，但是并没有理会他。

　　对方越嚣张，到时得到的惩罚，就会越恐怖。他懂得什么是神恩如海，什么是神威如狱。当神威降世的时候，那么就是他们后悔的时候，他们一定会受到惩罚……

　　“呸！还神仙？”

　　王中联不屑，狠狠地吐了一口水痰，接着指挥着工人，大声说道：“拆，都给我拆，狠狠地拆，一块砖头也不要留下。”

　　轰隆隆——

　　而在此时，天空上猛然出现了一阵巨大的轰隆声，如同一道道惊世神雷从天而降，震得众人耳朵发痛、头皮发麻，差点就被震得软在地上。在他们被那神雷震得头晕目眩的时候，就看到那晴空万里的天空上，蓦然间涌出滚滚的乌云。

　　乌云铺天盖地而来，散发着压抑的气息。

　　只是眨眼间，那如墨般的滚滚的乌云，就已经把太阳死死地遮住。而且，还从天空下滚滚压下来，似乎要压在众人的头顶。

　　只是瞬息间，整个世界就从白天变成了黑夜。

　　此时，气息显得无比的压抑，压得众人几乎喘不过气来。所有人都惊骇地看着天空，看着那鬼气森森的黑云，心中惶恐不安。

　　“这、这，是怎么回事？天、天怎么变黑了？”

　　有人用双手紧紧地捂住耳朵，但是那从天空上降落的滚滚轰鸣声，就像一道道惊天神雷，在他的脑海中滚滚回荡，震得他脑袋生痛。

　　“这是怎么回事，难道是世界末日了？”

　　看着翻腾着滚滚黑云的天空，有人无比害怕说道，不知道发生了什么事。

　　“天怎么变黑了？”

　　“好恐怖。”

　　这时，所有人都震惊地看着天空，看着如同压下来般的滚滚黑云，心中无比的害怕。

　　天空上黑云滚滚，神音如雷。

　　而城隍庙里的众人，看到降临的滚滚黑云，不由再次激动起来。因为昨晚功曹神君显圣的时候，也和现在的样子差不多，就是威势并没有那么庞大而已。

　　“是神仙下凡了，是神仙下凡了……”

　　他们不断地跪拜起来，神情变得无比亢奋起来。

　　“哈哈，我就说过，神仙肯定不会不管的，你们看看，现在神仙下凡了。”在善男信女激动说道，在不断地叩拜，神情亢奋而虔诚。

　　周山里看到滚滚的黑云降世，眨眼间就白天变成黑夜，心中终于松了一口气，城隍府君终于出手了。

　　而在此时，那些正在动手的工人，一个个害怕地看着天空，难道真的是神仙下凡了？而且，那从天空上落下的轰鸣声，一道一道在他们的脑海中炸开，炸得他们脑袋痛苦不已，一个个抱头倒地在打滚起来，表情痛苦不已。

　　“这、这是怎么回事？”

　　王中联惊骇地看着天空，接着看着一个个倒在地上打滚的工人，心中惶恐不安，难道真的是神仙降世了？

　　但是，这怎么可能？

　　轰！

　　一道惊天神雷，在他的脑海中炸开。

　　“啊——”这时，他忍不住痛苦地咆哮一声，他感觉他的脑袋被炸开了，炸得他痛不欲生。

　　而在此时，在那滚滚压下来的黑云中，迅速凝聚出一尊巨大无比的身影。身影高大而威严，散发着一股恐怖的气息，给人阴冷而可怕的感觉，让众人恐惧无比。

　　当这尊神秘的身影凝成时，一股威严而恐怖的神威从天而降。

　　而身在黑云下的一切生灵，立即如坠入万丈地狱。


第287章 如坠万丈地狱

　　轰隆隆——

　　如坠入永夜的天空上，翻腾着滚滚的黑云，降落如神雷的轰鸣。

　　在那如墨般的黑云中，凝聚出一尊巨大而威严的恐怖身影，虽然那尊身影显得模糊，看得并不是很清楚。但是，散发着一股恐怖的气息，如同万丈山岳般，重重压在众人的身上，让他们几乎喘不过气来。

　　此时，所有人都瞪着滚圆的眼睛，惊骇地看着黑云中的身影，脸上露出难以置信的神色，神情如同见到鬼般。

　　这是什么？

　　是神仙还是魔鬼？

　　所有人都在问着，内心无比的震撼，也无比的畏惧，脚下忍不住在一步一步地退着。在这个时候，他们无比惶恐起来，害怕地看着那尊让人看不清的身影。

　　而且，如此一幅阴森森的景象，怎么可能不让人害怕？

　　“那是什么东西，难道是魔鬼降世了？”有人畏惧地问着，瞪着一双惊恐的眼睛。眼前的这幅阴森而恐怖的景象，实在太可怕了，看起来真的是魔鬼降世。

　　“魔鬼？”

　　有人听到，更害怕起来了。

　　“怎、怎么会这样，怎么会有魔鬼？”

　　一些年轻人惊骇说道，根本就不相信什么魔鬼，什么神仙。但是，在这个时候，他们不得不相信了，要不然那是什么东西？

　　“快跑啊，魔鬼降世要吃人了。”

　　有人惊恐大吼，整个人如同疯了般，到处乱跑起来。

　　而在此时，几乎整个青山县都陷入惶恐的骚乱之中，不管是老人还是年轻人，穷人还是富人，百姓还是官员，一个个都惊恐无比，震惊地看着黑云滚滚的天空。

　　难道真的是魔鬼降临了？

　　他们难以相信，也无法相信，更不敢去相信。

　　轰隆隆！

　　这时，天雷滚滚而来。

　　众人就看到一道恐怖的神威从天而降，而在黑云笼罩下的一切生灵，立即如坠入万丈地狱，灵魂惶恐而颤抖。此时，神威降临在身上，如同在身上压下一座万丈山岳般，压得他们根本就喘不过气。

　　似乎整个天地都凝结了，而他们如身坠地狱。

　　黑暗、死亡、绝望……

　　一片冰冷！

　　扑通！

　　在这个时候，有不少人无法承恐怖的神威，一个个扑通的一声跪在地上。当他们跪在地上的时候，发现身上的神威消失了，整个人变得一身轻松，心中也松了一口气。而且，似乎他们也从万丈地狱中走回了。

　　而之前的惶恐、畏惧、害怕等负面，也立即散去不少。

　　在这个时候，黑云下已经跪下一片。

　　“吾，乃青山府城隍，掌管青山府生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”这时，那尊威严而神秘的身影，蓦然开口说道，每一个字都如神雷般，在众人的脑海中滚滚回荡，震荡着他们的灵魂。

　　而在此时，众人听到那尊威严的身影，竟然是传说中的城隍府君，都不禁有些震撼和惊骇起来。似乎，他们想不到城隍府君真的存在，还如同传说中掌管着生灵亡灵、奖善罚恶、生死祸福。

　　虽然在这时，他们还十分畏惧，但是并没有之前那样惶恐了，毕竟城隍是守护他们的神灵，可以说是知根知底。紧接着，一个个人跪拜起来，特别是那些老人，叩拜得虔诚无比。

　　“原来，真的是神仙下凡。”

　　这时，有人终于醒悟过来，原来昨晚神仙下凡是真的。

　　当然，城隍府君只是阴神，并不是神仙。不过，凡人尊称一声神仙，也可以说得过去。毕竟，在民间传说中，整个地府都在天庭的管辖之下。而在大部分百姓的认知之中，天上地下的都是神仙……

　　城隍庙里，周山里带领着众人，虔诚叩拜起来。

　　他没有想到，城隍府君竟然亲自显圣，这实在太惊世骇俗了。而城隍府君显圣后，绝对不会有人再敢去拆城隍庙，那简直是找死。即使城隍府君不惩罚他们，恐怕也会被百姓活活地打死。

　　在此时，那些拆迁工人听是城隍府君，则被吓得一个个差点就魂飞魄散，连滚带爬地跪在地上，不断地叩头认错。而倒在地上的王中联，听到天空上那个神秘而恐怖的存在，居然是传说中的城隍府君后，整个人不由自主地颤抖起来。

　　这、这怎么可能？

　　王中联惊骇地抬头，看着黑云中恐怖的存在，心中无比惶恐和震惊。怎么会这样，这个世上怎么可能有神仙？而且，还是他要拆掉城隍庙的城隍府君……

　　这时，他想大哭，想一头撞死在地上。

　　怎么会这样，自己怎么如何倒霉，居然跑去拆城隍府君在人间的神庙。而且，不仅仅是王中联，拆迁公司的那些股东，特别是昨天晚上聚在一起那些股东，一个个都无比害怕起来。

　　在昨晚，他们还在叫嚣着，即使是神仙来了，也要拆掉城隍庙。只是他们没有想到，这个世上不仅真的有神仙，而且还来了。

　　这个时候，如果还有谁还不明白，城隍府君为何要显圣的话，可以一头撞死了。只是一瞬间，安民拆迁公司的股东以及工作人员，一个个脸色惨白起来了。

　　完了，完了……

　　他们一个个惶恐地跪下，不断地叩拜起来。

　　“而今，却有人胆大包天，要拆本府在人间神殿！”此时，黑云中的威严身影沉声说道，声音如一道道的神雷劈落，在众人的脑海中炸开，“如此不敬天地，不敬神灵……”

　　在这个时候，所有人明白过来了。

　　原来城隍府君显圣，是因为有人胆大包天要拆城隍庙，他们听到后不由愤怒起来，这不是在找死吗，居然城隍庙都敢拆？

　　“你们可知，神恩如海，而神威如狱？”

　　城隍府君的声音落下，在天空中化为滚滚的雷霆，显得无比的威严和恐怖。而且，这声音落下，不断地在他们的脑海中回荡，震得他们的灵魂畏惧不已。

　　“城隍大人，这可不关我的事啊，我只是听令行事而已。”

　　这时，王中联脸色惨白跪拜在地上，惶恐得不断叩头。


第288章 神罚如鞭

　　城隍庙内外，皆已经跪满一地。

　　这时，王中联心中惶恐不已，跪在地上不断叩头求饶，一边痛哭悔过，一边推脱责任。而周山里等人听到，差点就忍不住跳起来大骂，想不到王中联如此无耻。不仅把自己的责任推脱得一干二净，还给自己申起冤来，似乎自己真的是冤枉的一样。

　　虽然王中联只是拆迁公司的一名经理，但是对于接触过他的人来说，特别是被他拆过房子的人，他比拆迁公司的老板还要可恶得多，让人恨得咬牙切齿，恨不得把他千刀万剐了。

　　虽然拆迁公司的老板，也没有一个是好东西，但他却是那些人养的一条恶狗……

　　“妈的，没见过这么无耻的人，居然快把自己说成功臣。”

　　城隍庙里，有人听到王中联的说话后，不禁有些惊呆起来了。他虽然知道这个王中联很无耻，很不要脸，也很可恶，但是没有想到，在城隍府君面前，他依然那么无耻，依然那么不要脸，依然那么可恶……

　　而且，他居然敢在城隍府君面前说谎。

　　这时，听到他说话的人，都不禁有些惊呆起来，目瞪口呆地转过头看着他，脸上露出些不相信的神色。

　　“城隍府君不会相信他的说话吧？”有人忍不住愤怒说道。

　　“城隍府君神目如电，怎么可能会被欺骗？”

　　有老人十分笃定说道，根本就不相信王中联，能够欺骗到城隍府君。城隍府君乃是地府鼎鼎大名的神君，身边有文武判官、牛马将军等鬼神，怎么可能会被几句话就欺骗到？

　　要不然，又如何为百姓住持公道？

　　“对对，他怎么可能欺骗到神君。”

　　众人点点头，相信城隍府君肯定不会被欺骗到。

　　而在此时，周山里示意让人稍安勿躁，这事城隍府君会处理的，让他们不要担心。众人看到周山里如此说了，也知道城隍府君肯定不会被欺骗，心中的担心也放下来了。

　　这时，他们如同看小丑般，在看着王中联。

　　天空上，依然是黑云滚滚，神音如雷。

　　“凡触犯神威者，皆罚一鞭，以儆效尤！”

　　这时，巨大无比的身影又言，声音依然如滚滚的雷霆，让众人听到心中不由一颤，似乎自己的灵魂都在颤抖。紧接着，众人就看到巨大的身影一挥手，就有一道道恐怖的神鞭，从天空上猛然打落。

　　神鞭如铁索，闪烁着阴冷的乌光，缠绕着一圈圈的黑雾，伴随着阵阵的风雷之响，显得无比的可怕。

　　这时，众人心中惊恐不已，惊骇地看着从天空上打落的神鞭，生怕那神鞭打在自己的身上。特别是和拆城隍庙有关系的人，一个个被吓得魂不附体，死死地跪拜在地上，希望城隍府君的神鞭，不要落在自己的身上。而在此时，一直主张拆掉城隍庙的那几人，不禁被吓得尿裤子了，脸色一片的惨白……

　　“不要啊！”

　　有人看到神鞭朝自己打下，不禁惊恐得大叫起来，忍不住转身就跑了。但是，城隍府君打下的神鞭，谁又可以逃得了？

　　神鞭打落，谁也逃不了，也躲不了。

　　啪！啪！啪！

　　一道道清脆而响亮的鞭声响起，传到众人的耳朵里，似乎让人看到了皮开肉绽。

　　城隍庙里，王中联瞪大眼睛，惊恐看着朝自己打落的神鞭，整个人吓得魂飞魄散，在疯狂地逃着。紧接着，那一道神鞭就无情落在他背上，打得他整个灵魂似乎都要散掉般。

　　“啊——”

　　一声声痛苦的惨叫响起。

　　这时，有人在数着神鞭打下的声音，似乎是想看看城隍府君一共打下多少鞭，又打了多少人。

　　凡是被神鞭打到的人，都痛得死去活来，有种生不如死的感觉，心头无比的恐惧。而且，他们感觉自己的灵魂，似乎被那神鞭打散了般，整个人如坠万丈深渊，一片的冰冷。

　　似乎在他们四周，充斥着无尽的黑暗，让人窒息的死亡，以及令绝望的神罚……

　　城隍庙里，众人看到一道道从天空上打落的神鞭，心中激动不已，整个人变得无比亢奋起来，城隍府君终于出手惩罚他们。哼，让你们拆城隍庙，现在知道错了吧，活该被打……

　　恐怖的神鞭打落，虽然不是打在他们的身上，但是让人看到，心头依然恐惧不已。同时，心里也有一种庆幸，幸好自己没有去拆城隍庙，要不然打得就是自己了。

　　而且，在这个时候，众人心里都生出一股敬畏。

　　一股对天地神灵的敬畏，也真正明白了，什么是举头三尺有神明。

　　不过在此时，却有被打的人大声喊冤枉起来，说自己并触犯神威，也没有参与拆城隍庙，质问城隍府君为何在打他。

　　“哼，本府神目如电，岂是你等能欺骗？”

　　天空上，巨大的身影冷冷说道，散发着一股磅礴的神威，让人心中敬畏。正所谓，任你盖世奸雄，在城隍前就应丧胆；凭他骗天手段，在神君前再难欺心。

　　片刻后，从天空上打落的神鞭，就停下来了。

　　这时，那些和拆城隍庙有些关系，但是关系并不是很大的人，终于松了一口气。不过在此时，他们已经被吓得出了一身冷汗，整个人紧张和害怕得无力瘫软在地上。

　　“暗室亏心，神目如电，一毫之恶，劝尔莫做！”

　　滚滚的神音又从天空上落下，不断地在众人的脑海中回荡，似乎在不断地警醒世人，也在劝说世人莫作恶，要不然神威就会降临。

　　众人听到城隍府君的警言，心中不禁有些畏惧起来，毕竟在每一个的身上，或多或少都有些恶念或恶行……

　　谁敢大言不惭地说自己，从来没有生过恶念，也出没有做过恶行？或许，只是这恶念和恶行太小了，小到自己都没有认识或注意到而已。

　　这时，众人心中敬畏，但诚心拜下。

　　而那些被神鞭打过的人，也一个个惊恐拜下来，心里不敢生出半点的怨念。


第289章 旺盛的香火

　　天空上，黑云如墨滚滚在翻腾，神音如雷霆在不断轰鸣，城隍府君威严而伟岸的身影，在那疯狂涌动的黑云中若隐若现。谁也无法窥视他的全貌，显得神秘莫测，让人心中敬畏……

　　城隍庙内外，已经拜下一地的人，黑压压的一片。

　　而在此时，那昏暗的青山城隍府中，香火愿力如丝如缕，化为一大片一大片的香火云雾，从外面疯狂地涌进来。只是片刻之间，香火愿力就从数千一下子猛增到数万，紧接着就是十几万……

　　看到如此恐怖的香火愿力，封青岩不禁有些惊讶起来，而且那香火愿力还在不断涌进来，似乎源源不断。

　　只是可惜，这些香火愿力全为城隍府君所有，和他并没有多大的关系。紧接着，他不禁摇了摇头，自己用城隍的身份来显圣，是不是太过猛浪了。如果是用功曹显圣的身份来显圣，结果又会如何？

　　会不会收到十几二十万的香火愿力？

　　从理论上说，似乎是这样。

　　这时，他静静思索一下，发现还是以城隍的身份来显圣，最为合适。

　　虽然用功曹的身份来显圣，可以让他在短时间内，得到不少的香火愿力。但是，这里毕竟是城隍庙，其显圣的效果肯定不如城隍，况且世人根本就不知道巡察功曹。

　　在人间，只有城隍府君，才会有如此大的威望。

　　当他走出青山城隍府时，在黑云中若隐若现的巨大身影，也立即隐入黑云之中。紧接着，几乎把整个县城都遮住的黑云，迅速地从四周收缩回来，最后化为一个黑点消失不见。

　　而在这个时候，黑夜终于变回了白天。

　　不过，众人依然没有从震撼中回神过来，继续静静跪拜在地上，一副虔诚的样子。时间不知道过了多久，众人才慢慢回神过来，整个人显得激动无比，神情十分的亢奋。

　　这时，几乎整个县城都轰动起来。

　　“刚刚是不是真的，城隍府君真的显圣了？”

　　有人迫不及待地问着，露出一副不敢相信的样子，毕竟这事实在太过惊世骇俗了。

　　“是真的，是真的，刚刚真的是城隍府君显圣了，这实在太让人难以相信，这个世上居然真的有神仙！”有人激动得手舞足蹈说道，接着赶紧掏出手机，“对了，我刚刚还拍了好几张照片。哈哈，如果我的照片发出去，绝对会轰动整个世界，想不到真的有神仙啊……”

　　“对了，我刚刚也拍了照片。”

　　有人听到，也兴奋说道，立即掏出手机。

　　“可惜，我不敢拍城隍府君的照片，如果拍到城隍府君的照片就好。”一个年轻人有些失望说道，而在此时他的手机也打开了，但是发现里面并没有他想象中的照片，不禁惊讶起来，“咦，怎么不见了，我刚刚明明就拍了啊，怎么没有的？”

　　“对啊，我手机也里没有，这是怎么回事？”有人愕然说道。

　　“我手机里面，倒是有几张刚刚拍的照片，但是……”打开手机后，不少人都愕然起来，他们的手机里，的确有刚刚拍下的照片。但是，那只是晴空万里的照片，并不是滚滚黑云的照片。

　　“怎么会这样？”

　　有人疑惑问着，十分不明。

　　“就是啊，怎么都是晴空万里的照片，里面什么也没有。”

　　其他人也说道，这实在太奇怪，他们明明拍了不少照片，但是没有一张是有关城隍府君，就连那滚滚的黑云都没有。

　　不过，即使是这样，他们依然相信自己的眼睛，城隍府君真的显圣了。

　　至于他们的手机，为何拍到的都是晴空万里的照片？

　　那是因为，这一切都是假的，只是封青岩借助青山城隍府的力量，在众人的脑海中，以神力构建出来的一个幻境画面而已。不过，那打下来的神鞭，倒是他拿着打魂神鞭，一个个去打下来的。

　　而且，他为了寻和拆城隍庙有关的人，还花了不少的时间。

　　而在此时，在城隍庙附近的百姓，都疯狂地涌进城隍庙。只是片刻之间，城隍庙里已经挤满了人，来迟的人根本就挤不进去……

　　不大的城隍庙，在这个时候已经挤进了上万人之多。

　　而挤在外面的百姓，看着拆迁公司留下来的挖掘机、渣土车等机械，都纷纷走上去，把它们砸得粉碎。那些拆迁工人以及王中联，正在被众人攻击着，不过在周山里的怒斥下，也保下了一命。

　　要不然，会被那些疯狂的百姓活活打死。

　　当然，封青岩也在紧紧关注着一切，以免发生超出他控制的情况。

　　他自然知道，当他显圣后，那些被他打魂神鞭打过的人，必然会首当其冲。即使他放过了他们，那些百姓肯定不会放过他们，不过他们虽然错，也触犯了神威，但还不至于以命来偿。况且，他现在只是巡察功曹而已，如何去奖罚世间的善恶，并不是他应该做的事。

　　现在他的任务，只是保下城隍庙，以及惩罚拆城隍庙的人。

　　至于世间的善恶，只有他走上判官或者是城隍之位时，才有这个权力和能力去奖惩。

　　不在其位，不谋其政。

　　现在的时间，不过是过去了十几分钟而已。

　　而在城隍庙外，已经围了一层又一层的人，总人数达了数万之多……

　　而在这个时候，整个县城的香烛纸宝等祭品，立即就被抢买一空。只是去迟几步的人，看到已经空荡荡的店铺，不禁有些傻眼了。紧接着，就疯狂地朝下一家店铺跑去，但是赶到后，依然被人抢先一步了……

　　而且，不仅是香烛纸宝这些祭品被抢空，就连水果、干果、鲜花等可以作为祭品的商品，也立即大销起来。

　　当无数人提着香烛纸宝等祭品，走到城隍庙的时候，猛然发现不要说是进入城隍庙，就连靠近城隍庙都困难无比。因此，有不少人，只好在城隍庙外就摆下祭品，点起香烛宝纸，就开始祭拜起来。

　　看到有人如此做，立即有无数人仿效起来，纷纷在外面祭拜起来。

　　而在此时，整个城隍庙烟火冲天，喷着滚滚的烟雾，把里面的人熏得连眼睛都睁不开……


第290章 席卷整个天朝

　　“着火了，着火了。”

　　这时，一个声音突然从城隍庙里传出来。

　　众人听到不由愣了愣，似乎脑子一下没有转过来，紧接着又有几个声音在大喊着火了，以及传来一阵阵慌张而急乱的声音。然后众人就看到，城隍庙的某一角烟火冲天，冒出了滚滚的烟雾。

　　城隍庙果然失火了。

　　这让看到的人，不禁有些愕然起来了。

　　在这个时候，城隍庙里的人实在太多了，燃烧大量的香烛纸宝，一不小心就很容易发生火灾。在这之前，城隍大殿前的那个大香炉，因为插满点燃的信香，也起火了两三次……

　　而且，在城隍庙里又点有大量的油灯、蜡烛等。

　　周山里看到那里烟火冲天，冒出滚滚的烟雾，不禁大急起来。但是在此时，就连他也挤不过去，根本就无法组织众人去救火，只能眼睁睁地看着。况且，城隍府君刚刚显圣，城隍庙就失火了，这让不少人都惶恐起来，生怕城隍府君怪罪下来。

　　“快跑啊，起火了。”

　　有人在大喊，让城隍庙里的人更慌乱起来，拼命地往外挤去。

　　但是，里面的人实在太多了，根本就挤不出去，不少人被推倒在地上，特别是老人家、女人和小孩子。

　　一时间，到处都是惊恐的哭喊声。

　　那烟火在呼呼的寒风下，燃烧得很快，眨眼间就变成熊熊大火，让附近的人更加惊恐不安，拼命地往外挤去。

　　“不要挤，不要挤，有人被踩到了！”

　　有人看到不禁大喊起来，知道在这种情况下，越是慌张乱挤就越容易出事。但是在这种情况下，他们的喊话根本就没有人理会，依然慌张地乱挤，挤倒前面的人，或者被后面的人挤倒。

　　而在这个时候，就连城隍庙外的人，都发现了城隍庙里的情况，不禁有些愕然起来。

　　城隍庙居然失火了。

　　他们似乎有些难以相信，怎么会这样？

　　而在到处巡察情况的封青岩，看到城隍庙竟然发生火灾了，不禁愣了一下。似乎，他也没有想到，自己只是刚刚出去转一下，就发生了这种情况。这时，他根本就没有多想，立即借助青山城隍府的力量，再以自己的神力，从河里调来了一批河水。

　　“啊，那是什么？”

　　在河边，刚刚好有人看到，河水如同一条巨大的水柱，迅速地冲上天空，不禁有些惊讶起来。只是，这水柱维持的时间并长，只是短短两三秒的时间消失不见了，并没有引起更多人的注意。

　　紧接着，无数的河水从天而降，如同雨水般洒落。

　　“下雨了，下雨了。”

　　这时，城隍庙里有人惊喜说道。

　　而在此时，城隍庙外的人听到，不禁愣了一下，纷纷抬头看天，但是哪有下雨啊？不过，不仅是城隍庙外的人愣了愣，就连城隍庙里的人，也愣在那里。因为，那些雨水只是洒落在火上，并没有洒落在他们的身上。

　　这时，不用再说什么，众人也知道是什么情况了。

　　“城隍显灵了，城隍显灵了。”

　　这时，有人不禁激动大喊起来，接着虔诚地跪拜下来。

　　“不错，是城隍显灵了，要不然雨水怎么可能只洒在火上？”有人兴奋说道，就朝那雨水拜落下去。而在这时，城隍庙内外的人，都已经看到只洒落在火上的河水，知道城隍又显灵了，不由再次跪拜下来。

　　每个人的神情，都显得十分激动，而且也再次确认了，城隍真的显灵了。

　　这时，又有不少的香火愿力，从他们的头顶生出，连绵不断地涌入到青山城隍府的城隍大殿上。从城隍府君显灵到现在，涌入来的香火愿力，已经达到了三十多万，数量无比的庞大。

　　只不过是数秒的时间，那熊熊燃烧着的大火，就被从天而降的河水浇灭了。

　　封青岩看到起火并不是很严重，也没有人被大火而伤到，心中也微微松一口气。但是，因为众人的惊慌，在逃命的时候拼命推挤，发生了几次踩踏，倒是踩伤了不少人。

　　这时，他不禁大皱眉头。

　　城隍庙里一下子涌进太多人，也是一件麻烦而危险的事，但是此事他根本就没法控制，除非他再次显灵强制分流。而且，众人涌进城隍庙，皆是祭拜城隍以及诸位神君，他也不可能把他们往外推。

　　虽然他并不是以功曹的身份显灵，但是就在刚才的那段时间，他同样收到不少的香火愿力，达到了数万之多。

　　这也是让他惊喜的地方。

　　又有哪尊神灵嫌香火愿力多的？

　　看来这事，只能让周山里去管了，要不然要他这个庙祝来干什么？如果连这点小事者管不好，那也太让人失望了。再说了，这种人间的事情，根本就不应该由他来插手。

　　而且，他显灵的次数越多，就会越不值钱，连续显灵两次已经够了。

　　而在此时，青山县城隍显灵的消息，疯狂地向四周传播而去，以席卷之势攻陷了不少的乡村和城镇。有不少人听到消息，去求证后，都带着好奇朝青山县赶去。而在网络上，也引起来不小的轰动，但是无图无真相，根本就无法让人相信……

　　不过，有不少人注意到，几乎整个青山县县城的人，都信誓旦旦地说城隍显灵，这让他们不禁有些惊讶起来了。如果只是一个人、十个人、百个人如此说，肯定不会有人相信，但如果是一千个人，一万个人，甚至是十万个人呢？

　　这不得不让他们深思了。

　　毕竟，让一个人，甚至是数十上百个人说谎，并不是很难的事。但是，如果让一个县城的人，相互配合起来说谎，这根本就是不可能的事。

　　这也是让人感觉震惊的地方。

　　而在此时，不少外县、外市，甚至是外省的人，都好奇地打电话过来，询问青山城到底发生了什么事。

　　这事传得太快太疯狂了，几乎席卷整个天朝。

　　当然，对于绝大部分的人来说，城隍显灵是根本不可能的事。

　　倒是有不少人在猜测，是不是在青山县中，有人在秘密地搞邪教组织，要不然根本不可能发生这种事情。


第291章 人在做，天在看

　　小青山公司，办公室。

　　唐朝夕静静站在窗外，愕然地看向城隍庙的方向，神情如同见鬼般。

　　他从青山村来县城后，就到处都听到城隍显灵的消息，而且还不是一两个人在说，而是几乎每个人都在说。接着，他不得不打听起来，当他打听后，整个人都惊呆了，简直就让人难以相信。

　　这怎么可能？

　　居然真的是城隍显灵了。

　　这时，几乎整个公司都在议论着，甚至还有不少人连班都不上，就跑去城隍庙拜神了。而且，根据他得到的消息，那个负责拆城隍庙的安民拆迁公司，就在刚刚就被无数人砸掉了。而拆迁公司的工人，一个个都跑掉了，那些股东以及公司的管理人员，也一个个跑到城隍庙里请罪去了。

　　“真的是城隍显灵了？”

　　唐朝夕依然是难以相信，可惜他并没有亲眼看到。

　　不过，根据他所得到的消息，似乎真的是这样，而且是证据确凿，让他不得不相信。接着，他掏出电话，拨通唐海鱼的电话，沉吟一下说道：“二爷爷，城隍庙拆不了了，也不敢有人再去拆了。”

　　以眼前的情况，谁敢去拆城隍庙？

　　谁敢拆城报到庙，谁就是和整个青山县的人作对，就是整个青山县的敌人。

　　“保下来了？嗯。他是如何做到的？”电话里，唐海鱼听到封青岩已经保下城隍庙，并不觉得有什么奇怪。不过，他虽然知道封青岩可以保下城隍庙，但是不知道是用什么方法，这时他也有些好奇。

　　毕竟，他在这段时间，并没有看到封青岩有什么动作。

　　什么动作都没有，却保下城隍庙了，即使是唐海鱼这种商界牛人，也颇为好奇。

　　“不知道。”

　　唐朝夕苦笑一下，摇摇头说道，接着把他听到的消息复述一遍，然后问着：“二爷爷，你觉得城隍显灵这件事可信吗？”

　　这时，唐海鱼沉默起来，虽然脸色显得十分平静，但是内心却掀起惊涛骇浪了。如果细心去观察，或许能够看到他的身子，在微微颤抖。果然，封青岩和神灵有着某种关系……

　　虽然他心中早已有了猜测，但并没有得到证实，而现在闹得沸沸扬扬的城隍显灵之事，就是最好的证实。

　　此时，他内心十分激动。

　　“但是，整个县城的人都看到了，这事让人不得不相信。”唐朝夕又说道，“如果真的是城隍显灵了，那他又是什么人？”

　　“朝夕，他是什么人，你就不用管了，好好跟着他。”唐海鱼沉吟片刻说道，接着思索一下又言，“朝夕，难道在这个村子里这么久了，你没有发现什么吗？”

　　“二爷爷，你是说土地庙的吉祥之象，还有那包治百病的玉叶？”

　　唐朝夕沉默一下说道，其实村子里的一切，他早已经注意到，只是他不想去深想而已。

　　“不单单是这些，还有很多很多。”唐海鱼说道。

　　“不错，还有很多很多。”唐朝夕点点头说道，村子里的水、空气、蔬菜、狗、村民等等一切，只要你用心地去观察，都会发现有很多细微的不同。

　　“现在知道二爷爷，为何要你跟着他吗？”这时，唐海鱼压抑着激动说道。

　　“知道了。”唐朝夕点头，接着有些疑惑问道：“二爷爷，难道你早已经知道了？”

　　“好了，不用想那么多，就像以前那样就行了。”

　　唐海鱼叮嘱一句，接着就挂了电话，并没有回答唐朝夕的问题，接着他一个人在沉思默想。

　　而在不久后，城隍显灵的消息也传来青山村。

　　在大院落亭子里喝茶的小探花，听到这个消息后，内心同样是掀起惊涛骇浪。他在村子里的时间已经不短，唐海鱼能够看到、听到的，他同样能够看到和听到，他猛然发现这个村子十分不简单，有着种种的神秘。

　　不过，有些事情他并不了解，所以并没有往封青岩身上联想而已，但是此时此刻，他也差不多证实了一件事，就是这个世上应该有神灵的存在。

　　可惜，他无法走出村子，要不然他会亲自走一趟。

　　在这个时候，青山县城隍庙城隍显灵的消息，疯狂地朝四周传去，有席卷整个天朝之势。不过，城隍显灵之事实在太过惊世骇俗了，根本就没有几人相信。这对无数的人来说，是根本不可能的事，世上怎么会有神仙？

　　太荒唐了。

　　而在此时，唐朝夕走出公司，朝城隍庙走去，他想亲眼去看看。

　　当他走到城隍庙附近时，就发现城隍庙的这一带地方，已经堆满了人，人山人海。在城隍庙外，到处都是前来祭拜的百姓，烟火冲天，烟雾滚滚……

　　他根本就无法靠近城隍庙，在四周转了一圈后，他只好回到公司。

　　当他回到公司，却发现封青岩已经坐在办公室喝茶了，他走进来坐下，静静喝一会儿茶后，盯着封青岩问着：“你是什么人？”

　　这时，封青岩放下茶杯，看着唐朝夕笑了笑，说道：“如果我说我是神，你信吗？”

　　唐朝夕愣了一下，问着：“这事真的是你干的？”

　　“你是说城隍显灵之事？”

　　封青岩问着，接着笑了笑，“你说呢？”

　　“我不知道。”唐朝夕摇了摇头，接着又言，“但是我知道，你和此事肯定有很大的关系。”

　　封青岩只是静静喝茶，并没有回答。

　　“青岩，我想问你一件事。”这时，唐朝夕沉吟一下说道。

　　“说。”封青岩说道。

　　“这个世上，真的有所谓的神灵？”

　　唐朝夕紧紧盯着封青岩，似乎想要从他的脸上看出什么。

　　“举头三尺有神明，所以人在做，天在看……”封青岩静静说道。

　　唐朝夕在封青岩的口中，得到了肯定的答案，内心不禁有些震惊起来，久久无法平静。而且，从种种迹象来看，似乎封青岩真的和神灵有着某种关系，这实在太震撼了。

　　这时，封青岩说道：“你怕了？”

　　“能不怕吗？”良久，唐朝夕苦笑一下。

　　“只要不做亏心事，有什么可怕的？”封青岩笑了笑，又言，“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊……”


第292章 没有鬼神，只有阴谋

　　办公室里，气氛略显沉静。

　　“虽然话是这么说，但是……”

　　唐朝夕沉默一下，看着封青岩说道：“我想，会有很多人不愿意看到它的存在，也不希望它存在。而且，又有谁敢直面自己的内心，大言不惭地说，一辈子都没有做过亏心事？”

　　封青岩停下喝茶，看着唐朝夕问道：“这么说来，你也是不希望它的存在？”

　　唐朝夕沉默起来，接着看了一眼封青岩，想了想说道：“如果我说是，那你会不会……”

　　“你放心，神自有肚量，不会因为你的一句不敬，就会置你于死地。”

　　封青岩笑了笑，自然知道在这个世间，会有不少人不希望神灵的存在。而至于是哪些人，这个不言而喻，接着说道：“但是，有些说话却不能说，有些事更不能去做，要不然必有神罚降下，谁也救不了你。”

　　“我明白。”

　　唐朝夕点点头，接着问道：“你说，这个世界会不会乱？”

　　“神灵是现在才有的吗？”封青岩反问。

　　唐朝夕愣一下。

　　……

　　而在此时，大青山集团的几名高管，听闻青山县的消息后，不禁有些愕然起来，城隍显灵了？

　　不由面面相觑起来，根据传回来的消息，看起来似乎真的一样。

　　但是，这怎么可能。

　　开玩笑吧？

　　世上哪有什么城隍。

　　但是不管世上没有城隍，他们知道青山县的城隍庙是拆不了了，而且谁也不敢在这个时候去拆它。

　　“这事有些难办啊。”

　　一名四十多岁的男子皱着眉头说道。

　　在大青山集团的一个会议室里，数名集团的高管立即聚在一起商议对策。他们都是受过高等教育的精英，自然会不相信什么城隍显灵，只会认为是有人在背后搞鬼。

　　“哼，这事一定要彻查，我倒是要看看谁在背后搞鬼。”

　　一名五十多岁的男子沉声说道，接着看了看众人，“对了，此事你们通知董事长没有？”

　　“还没有。”

　　一名男子苦笑一下说道：“此事适宜通知董事长吗？”

　　其他几人听到，都不禁苦笑起来，董事长是最不信这套。别的地产公司，在开发楼盘时，都不知道会请多少的风水大师，看了一遍又一遍。但是，董事长根本就没有，即使是装装样子都没有……

　　要不然，怎么会看中城隍庙的这块地皮？

　　如果是别的地产公司，即使知道城隍庙的这块地皮不错，但是心里多少都有些顾忌。而那些比较相信风水玄学的老板，根本就不敢打城隍庙的主意，跟神灵抢地盘这不是找死吗？

　　“此事，还是尽快通知董事长为好。”

　　首先说话那名中年说道，接着他环顾一周，“以目前的情况来看，商业广场的这个项目，如果没有办法解决，也只能暂时搁置了。”

　　“项目都已经开始启动了，如果就这样搁置下来，我们会损失很大。”有人皱着眉头说道，“而且，这还是我们集团的第一个试验项目，对集团的发展十分重要。”

　　“所以，这个项目不能停，而目前只有三个办法，一是强制执行，二是另选地方，三是暂时搁置。”那名五十多岁的男子看着众人说道，“虽然，每个办法都有得有失，但是我会选择第一个，而且董事长也会选择第一个。”

　　众人闻言也点点头，虽然第一办法压力大了些，但是目前对集团最有利的解决办法。紧接着，他们把消息传到董事长那里，让董事长作出最后的决定。而在不久后，远在中海的刘青山也作出了决定，同意了第一个办法，即是强制执行。

　　“既然这样，那么执行吧。”

　　那名五十多岁的男子说道，思索一下又言，“不过，要照顾到市民的情绪，免得被别人利用了。”

　　“放心，敢在背后搞鬼，还真以为我大青山好欺负了。”那名四十多岁的男子说道，目光变得有些凌厉起来。

　　只是，有一件事他们弄错了，城隍显灵并不是集团的对手在搞鬼，而是真真正正的城隍显灵。而且，他们也估计错了事态的发展，以及青山县百姓的疯狂程度……

　　主要原因，是他们根本就不相信什么城隍显灵，所以并没有认真地去查清楚，只是一厢情愿地认为是对手在搞鬼。

　　还有一点，就是封青岩对他们的惩罚，还没有开始。

　　因为距离太远了，他一时顾不上。

　　而在此时，封青岩根本就没有想到，大青山集团根本就不相信什么城隍显灵，竟然要强制执行。不过，也没有关系，先不说其他，就说整个青山县，又有谁再敢去拆城隍庙？而且，如果他连一个大青山集团都搞不定，那么他可以一头撞死了。

　　在中午的时候，大青山集团的几名高管，又聚集在一起了。

　　他们突然发现，整个青山县居然没有一家拆迁公司，敢接下城隍庙这个项目，这让他们多少都有些意外。在他们当中，也有不少人开始沉思起来，但是理智告诉他们，这个世上根本就没有鬼神。

　　没有了鬼神，答案就只有一个，那就是有阴谋。

　　既然是阴谋，那么自然是针对他们而来。

　　大青山集团从一个小小住宅开发公司起家，只是短短的时间内，就发展成省内的第一地产巨头。而且，还准备跨过地域的限制，朝全国发展成为天朝的第一地产巨头，自然是充满狼性的强势公司。况且，一直以来，还没有他们搞不定的事情，即使是再难啃的骨头，他们都啃过……

　　青山县只是一个小地方而已，他们大青山集团就不放在眼里。

　　不过，青山县的这个项目，是他们集团一个十分重要的试验项目，他们才不得不重视，甚至还要搞得漂漂亮亮。但是，如果被一个缥缈不存在的神灵，把他们这个试验项目给斩了，那么他们大青山集团会成为一个笑话。

　　所以，不管如何，他们大青山集团，都得要拿下城隍庙。

　　而在当天下午，刘青山也从中海赶回来了。


第293章 天宫存在的秘密

　　傍晚，天色将黑，身在中海的刘青山，已经回到清河市。

　　而在此时，大青山集团总部的大楼前，十几名集团高管已经在楼下等待。

　　时间过了片刻，五辆黑色的豪车从远方驶来，在集团大楼前停下。紧接着，从第二辆车子中，走出一名年轻汉子，快步走上去为中间第三辆车子开门。而从第三辆车子里，钻出一名身材高大，长相硬朗的男子。

　　这名男子，看起来只有五十余岁，有着一双锐利的眼睛。

　　“董事长。”

　　“董事长。”

　　这时，在楼下等待的集团高管，快步围上来。

　　这名看起来只有五十余岁，但已经六十出头的男子，正是大青山集团的董事长刘青山。此时，他对着众人点点头，就在前呼后拥下走进总部大楼，片刻后来到会议室。

　　他大马金刀地坐在主位，一双锐利的眼睛看着各人迅速入席。

　　只是片刻间，集团的十几名高管就已经列席，目光齐齐地看着主位，等待刘青山发话。

　　这时，他也不废话，扫一眼众人眼，就说道：“这是怎么回事，调查清楚没有？”接着，他的目光如刀般，落在一名四十多岁的中年男子身上。那名中年男子，是大青山集团信息调查部的主任，专门负责处理和调查大青山集团的各种信息，可以说是大青山集团的眼睛。

　　那名中年男子站起来，详详细细地复述一遍。

　　刘青山听完后并没有发话，而是皱着眉头沉默起来，似乎在思索着。

　　这时，谁也没有说话，会议室静得落针可闻。

　　片刻后，他看着信息部主任说道：“说说你对此事的看法，你心里是如何想，就如何说出来，我需要你真实的看法。”

　　信息部主任沉吟一下，就说道：“董事长，根据我所调查到的信息，一切都证实了一件事，就是城隍显灵这件事是真的。而这，也是我真实的想法，我只看事实和证据……”

　　而在他的说话一出，集团的那十几名高管都不禁有些愕然起来，不由发出一阵轻笑。

　　“这怎么可能是真的？”

　　有一名高管轻摇着头说道，嘴里发出些许轻笑。

　　其他人也是如此，接着交头接耳起来，皆不相信城隍显灵，这实在太荒唐了。而在此时，刘青山一言不发，盯着信息部主任几秒，盯得他十分不自然，甚至是有些后悔说出来。

　　刘青山军人出身，不仅为人作风硬朗，还胆识过人、霸气外露，根本就不相信什么鬼神。而且，在集团的这十几名高管里，也有好几名高管是出自军旅，身上多少都保留着军人的作风。

　　“你真的如此认为？”

　　这时，刘青山开口说道，眉头再次皱起来了。

　　信息部主任这个位置，不是谁都可以坐的，如果没有三分三，又岂敢上梁山？而连信息部的主任，最后居然相信了城隍显灵，那可以看得出，事态已经到无比严重的地步。

　　而在此时，信息部主任根本就不可能反口，只能顶住众人诧异的目光，坚持自己的看法。

　　刘青山沉默一会儿，示意信息部主任坐下，就看着众人说道：“你们呢，又有何看法？”

　　“董事长，城隍显灵根本就是无稽之谈。”

　　一名五十多岁的男子说道，接着他瞥了一眼信息部主任，“我看，这根本就是针对我集团的阴谋，想以鬼神来绑架民众来打击我们的试验项目。不过，至于是谁，这倒是要好好查清楚才行……”

　　“不错，这是针对我们集团的一个阴谋。”有人点头说道。

　　而其他人的发言，大多数也是此结论，都认为是针对大青山集团的一个阴谋，想破坏集团的试验项目。

　　而在此时，在这个会议室的一个角落里，有一个众人看不见的存在。而这个存在，正是封青岩让他来监视大青山集团的林石，他只是在一旁静静看着，把所看到的一切都记录下来……

　　……

　　夜色下，封青岩也从县城回来。

　　亭子上，小探花喝了一会儿茶，就说道：“少宫主，今天的事你可听说了？”

　　“你是说城隍显灵？”封青岩问着。

　　“不错，不知道少宫主有何看法？”小探花问着，目光落在封青岩的脸上，似乎很想知道封青岩的看法。

　　“没有什么看法。”封青岩淡淡一笑。

　　小探花沉默一下，接着说道：“少宫主，我想去县城一趟。”

　　“你想去就去，不过要在天亮之前回来。”封青岩沉吟一下说道。

　　小探花点点头，接着也不喝茶了，走出大院落就开着车往城隍庙赶去。他需要去城隍庙看看走走，想亲眼观察一下，城隍显灵是真实的存在，还是有人在背后搞鬼。

　　如果是有人在背后搞鬼，哪又会是谁？

　　他虽然相信鬼神的存在，但是此事是真是假还不一定，毕竟他并没有亲眼看到。而且，如果此事是真实的存在，那么这也是他们天宫的一个切入点……

　　这对他，甚至是对天宫来说，都是一个千载难逢的机会，无比的重要。

　　天宫的存在，是为了什么？

　　就是为了寻找鬼神，证明鬼神的存在！

　　这看起来十分的荒唐，如同天方夜谭般，但是神秘无比的天宫，就是如此的一个组织。而且，天宫的野心很大很大，它寻找鬼神，并不单单是想证明的鬼神的存在。

　　而是想从鬼神的身上，获取让凡人成神的办法。

　　甚至，还想打开地狱或天宫之门，入主地狱或天宫……

　　至于天宫为何如此疯狂，疯狂得敢在鬼神的身上打主意，是因为天宫掌握一些，世人根本就不可能知道的信息。而这些信息，都可以寻到鬼神的一些蛛丝马迹……

　　因此，天宫是相信鬼神的存在。

　　而小探花，身为天宫的重要人物之一，也知道不少鬼神方面的信息。

　　但是，关于鬼神的信息，实在太少太少了，天宫二十多年来一直在努力，不过并没有取到大的进展……


第294章 各方势力要来了

　　夜色下，小探花开着车，很快就来城隍庙。

　　但是在此时，城隍庙里依然是人头攒动，到处都是人山人海，根本就难以挤得进去。

　　不过，他并没有挤进去，只在外面悠转，不时向人打听一下。

　　当然，以他的身手，想要挤进去并不难，但是他觉得现在，没有这个必要去挤。他来城隍庙，是想看看是否有人在背后搞鬼，毕竟这事对天宫来说十分重要，或许这就是一个机会……

　　他很小心，也很谨慎。

　　他花时间转了一圈后，发现城隍显灵似乎是真的，并不像有人在背后搞鬼。紧接着，他又打听到一条信息，就是在昨天深夜里，城隍庙的庙祝周山里，已经把巡察功曹请下来了。

　　“难道真的把功曹请来了？”

　　小探花微微惊讶，接着又向多人打听，得到了肯定的答案。

　　这时，他静静看着城隍庙，眉头不禁皱起来，似乎在思索着。片刻后，他转头朝青山村的方向看去，似乎在看那一座带着神秘色彩的土地庙。他们天宫，寻鬼神寻了二十多年，一直没有什么进展。但是现在，想不到鬼神居然降世了……

　　他们天宫主动地去寻，和鬼神自己降世，是两件不同性质的事。

　　或许，这对他们天宫来说，并不是一个十分好的消息。鬼神自己降世，说明了它们有足够的力量来震慑世人，那么天宫即使再恐怖，也难以对抗神秘莫测的鬼神。

　　不过，总的来说，这是一个好消息。

　　现在，天宫应该得到消息了。

　　不知道这次谁会赶来？

　　当然，除了天宫，肯定还有会其他势力前来，到时青山县就会热闹了。

　　小探花皱着眉头在思索，一会儿就跟着众人挤进城隍庙，接着细细观察周山里，这是一个非常重要的人物……

　　虽然夜色越来越深，但是城隍庙里的人并没有减少，依然是人山人海。

　　而在此时，一直监视大青山集团的林石，也从清河市赶回来，在游方殿外面静静等待封青岩的出现。在不久，封青岩也出现了，看到林石从清河市回来，就知道刘青山肯定从中海回来了。

　　紧接着，林石就把他所看到的一切，细细地复述一遍。

　　这时，封青岩微微有些惊讶，想不到大青山集团如此顽固不化，居然不相信城隍显灵是真的，还想要强制执行他们的项目计划。

　　他们的胆子，果真够大。

　　难道他们就没有想过，如果此事是真的会怎么样？

　　“随吾来。”

　　封青岩淡淡说一句，就朝清河市掠去。

　　而林石看到愣一下，接着有些地惊喜追上去，接下来封青岩要干什么，他多少都猜到一些。

　　这时，虽然夜已深，都快要一点了。

　　但是在江畔花园，一座豪华的别墅还亮着灯，在灯下的桌子前，还静静坐着一人。这人正是刘青山，他在翻阅着信息部收集到的资料，而根据资料的显示，白天的城隍显灵，是真的。

　　是真的！

　　这一份资料，他已经看了好几次，但是每一次得出的结论，都显示城隍显灵是真的。

　　这也是让他震惊的地方。

　　虽然他不相信鬼神，但是事实就摆在他眼前，而且是证据确凿。

　　“这是怎么回事？”

　　虽然事实摆在他眼前，但是他依然不相信。

　　不相信鬼神的人，无论你摆出的证据有多么确凿，他都可以帮你找出无数的漏洞，甚至推翻你的铁证。而刘青山，也可以算是这样的一个人，他不相信鬼神，所以即使是铁证摆在他面前，他也不会相信。

　　除非有人在搞一个惊天的大阴谋。

　　不过，他相信他的对手，还搞不出如此恐怖的阴谋，这得消耗多少的人力、物力以及财力，才能够做得到？如果是让他来做，即使倾尽大青山集团的财力，也做不到这种地步。

　　所以，城隍显灵这件事，并不是对手搞的阴谋。

　　既然不是对手搞的阴谋，那么他大青山集团只是运气不好，刚刚好遇上来了。不过，即使不对手，又会是谁，而对方搞这个惊天大阴谋，又想要干什么？

　　难道是一个恐怖的邪教组织？

　　这是他猜测的数种可能中，可能性最大的一个可能，不过如果真的是这样，那么他大青山集团……

　　这时，他的眉头紧紧地皱起来。

　　只是，他不知道，有两个他看不到的存在，已经走进他的别墅，悄无声息地来到他的背后。

　　“刘青山，尔因触犯神威，据城隍府君之令，罚尔一鞭。”

　　这时，一个威严无比的声音，在刘青山的脑海中炸开，让他惊骇不已，这是怎么回事？而在此时，封青岩朝林石示意一下，林石立即明白过来，立即掏出打魂神鞭，对着刘青山怒吼一声，就狠狠地打下去。

　　“啊——”

　　刘青山立即痛苦大吼，脸色也变得苍白起来，这是怎么回事？

　　难道、难道这个世上真的有鬼神，但是这怎么可能？即使是现在，他依然不相信鬼神的存在，对着四周怒目瞪眼，大喝起来：“是谁，给我出来！”

　　“咦。”

　　这时，封青岩有些惊讶起来，想不到刘青山已经明知道是鬼神，但是竟然丝毫不惧，倒是有几分胆气。

　　“出来！”

　　刘青山痛苦得满头大汗，面目也变得狰狞起来，但是他依然不惧。他不相鬼神，所以他也不惧鬼神，只有信鬼神的人，心里才会惧鬼神。

　　“殿使大人，这刘青山的胆子实在太大了。”

　　这时，林石不由眉头一皱。

　　“是吗，既然如此，那就再罚一鞭。”

　　封青岩淡淡说道，他虽然有些佩服刘青山，但是佩服归佩服，该罚下的神鞭，依然要罚下来。

　　林石闻言，就再一鞭打出。

　　“啊——”

　　刘青山又大吼一声，感觉自己的灵魂快要碎开般，整个人瘫软在地上。

　　而在此时，别墅里的其他人闻到动静，疯狂地赶来。接着，他们看到刘青山已经晕厥在地上，背上露出两道黑糊糊的鞭痕，似乎还在冒着黑气，显得诡异无比。

　　这时，众人不禁倒吸一口冷气。

　　其实，虽然他们身在清河市，但是也听闻青山县的一些消息，知道那一道鞭痕是城隍府君打下……


第295章 来了一个小和尚

　　夜色下，北风依然呼啸。

　　在清河市的各处，响起了一声声痛苦的惨叫。

　　这时，整个大青山集团的高层，都陷入惶恐不安之中，一个个都惊恐不已。甚至，有不少人连夜驱车到青山县，一头跪在城隍庙外……

　　不过，已经醒来的刘青山，依然顽固不化，不肯向神灵低头。

　　“哼，真是找死！”

　　林石看到愤怒不已，就想挥着打魂神鞭再打上去。

　　不过，被封青岩阻止，以刘青山的灵魂强度，能够承受两鞭，已经十分勉强。如果第三鞭打下去，或许真的会魂飞魄散，即使没有立即魂飞魄散，也活不了多久。

　　这时，封青岩看到皱了皱眉头，想不到这个刘青山如此倔强，竟然丝毫不惧神灵。即使被打了两鞭，差点就打得魂飞魄散，但依然不肯跪下请罪。接着，他思索一下，就对着林石说道：“此事交给你处理，但是这个度你要把握好，不要过了。”

　　“殿使大人放心。”

　　林石微微行礼说道，开始揣测封青岩所说的度了。

　　封青岩也没有再理会，城隍庙的事算是暂时解决了，即使刘青山一时不肯低头，但是最终肯定会低头。不过，也因为此事，神灵也算是向世人昭示他们的存在。而这事，肯定不会就如此平静下去，必然会引起其他人的关注，甚至是窥视……

　　但是，即使是这样，又如何？

　　封青岩并不放在心上。

　　在他的这一亩三地，他真的是神！

　　片刻后，他回到青山县，来到城隍庙外。

　　虽然现在已经深夜两点多了，但是城隍庙里的人依然很多，到处弥漫着滚滚的烟雾，香火无比的旺盛。而在青山城隍府的城隍大殿上，已经盘缠数十万的香火愿力，恐怖不用两天就能够突破百万大关。

　　这时，他站在昏暗的广场上，蹙着眉头看着那片庞大的香火愿力。接着，他又去推了一遍所有司殿的大门上，但是依然没有打得开。

　　不久后，他回到游方殿。

　　在快要天亮的时候，华正声和罗有田率领众鬼卒回来，看到殿使大人坐在大殿上立即上去行礼，并禀报这段时间的各种情况。禀报完后，两鬼道就开始诉苦起来，而诉苦的最主要一点，就是游方殿的鬼卒不够，他们根本就忙不过来。

　　青山城隍府实在太大，而他们的鬼卒实在太少了。

　　游方殿的原本职责，只是抓捕城隍府境内的孤魂野鬼，但是现在已经包揽所有鬼魂，他们又如何忙得过来？而且，他们还不是真正的鬼座，更是忙上加忙，几乎让他们喘不过气来。

　　“殿使大人，属下请求增加鬼手，要不然……”

　　这时，华正声不得不硬着头皮说道，如果再这样忙下去，肯定会有鬼魂没有顾及到，继而出现越来越多的纰漏，甚至会酿成大错。

　　“殿使大人，属下也请求增加鬼手。”罗有田站出一步，恭敬说道。

　　封青岩沉吟一下，就说道：“可，左右二鬼各加五个名额。”

　　华正声和罗有田听到大喜，立即拜谢下来，增加五名鬼卒，可减轻他们不少压力，也让他们轻松一下。紧接着，他们二鬼就看到，殿使大人的手掌中，出现两枚令他们梦寐以求的令牌。

　　这时，他们二鬼立即无比紧张起来，眼睛紧紧地盯着令牌，露出无比渴望的目光。

　　而其他鬼卒看到，同样是如此，目光无比的灼热。

　　“华正声、罗有田，鉴于你们这段时间的表现，本殿使就赐这两枚令牌予你们。”封青岩静静说道，身影猛然出现在他们面前。

　　而在此时，华正声和罗有田两鬼，已经激动得跪拜下来。

　　“起来吧，这是你们应得的。”

　　封青岩淡淡说道，接着就把令牌在他们额头上一印，吸走一丝神魂，“从此以后，你们就是真正的游方殿鬼卒，名上府册。”

　　“谢过殿使大人。”

　　华正声和罗有田激动说道，紧紧地握着令牌，身子在微微颤抖。

　　其他鬼卒看到只有两枚令牌，不禁有些失望起来，而在这时他们看到殿使大人，居然拿出六条勾魂锁链，心中不禁有些惊喜起来。虽然他们无比期待鬼卒令，但是也知道鬼卒令并不容易得到，所以心中有数。

　　不过，勾魂锁链就不同，要求并没有那么高。

　　虽然有不少的鬼卒，已经有了一条勾魂锁链，但是还有超过一半的鬼卒，依然没有勾魂锁链。

　　这时，那些还没有勾魂锁链的鬼卒，看到勾魂锁链比看到鬼卒令，还要灼热和渴求。而在此时，即使是华正声和罗有田，也没有想到殿使大人不仅拿出了两枚鬼卒令，还拿出了六条勾魂锁链。

　　这是大赏赐吗？

　　“拿去。”

　　封青岩把勾魂锁链分给左右二鬼，由华正声和罗有田自己分派，接着说道：“本殿使希望你们完成自己的本职工作，不要出现任何纰漏了。”

　　“请殿使大人放心。”

　　这时，华正声和罗有田拜下说道。

　　封青岩点点头，就挥手让他们散去，如果加上刚刚的十个名额，那么游方殿的鬼卒数量就达到二十余。不过，即使是如此，对于他们来说，任务依然很重，依然有些忙不过来……

　　如果每个鬼卒，都有自己的勾魂锁链，游方鬼卒服以及鬼卒令，成为真正的游方殿鬼卒。即使是应付整个青山城隍府的鬼魂，他们都可以应付得过来，但是现在封青岩根本就没有那么香火愿力。

　　他现在已经把巡察功曹的那点香火愿力，都搭在游方殿了。

　　不过他身上，依然有两万香火愿力。

　　他虽然是神，但是他这个神，需要靠香火愿力来维持。所以，为了预防出什么意外，他总会留一些香火神力在身上，以应付意外事故。况且，现在城隍刚刚显灵，肯定会引来不少恐怖的人……

　　只是，他感觉这个“神”，怎么有些怪怪的？

　　如果没有香火愿力，几乎和凡人没有什么区别，这似乎也太弱了，弱到让他有些意外，也有些想不明白。


第296章 风云聚于青山

　　在天色还没有降临前，一名十三四岁的纯洁小和尚，走出了一座古老无比的寺庙，第一次走向人间……

　　小和尚所在的那一座小寺庙，藏在深不可知之的地方，乃是一个与人隔绝天险之地，世人根本就不知道它的存在。小寺庙不仅古老、神秘，还十分小，小到只有三个和尚。

　　一个老和尚，一个恶和尚，还有一个就是小和尚。

　　一直没有出过寺庙的小和尚，对外面的世界十分好奇，不时缠着那个恶和尚，要讲述外面的花花世界。他听得越多，对外面的花花世界就越好奇，迫不及待想走出去看看。

　　但是，老和尚不允许。

　　而在今天，老和尚终于让他走出寺庙，去看看外面的世界了。

　　这时，他显得高兴无比，走出寺庙后就如同放飞的小鸟，一路飞奔在哼着无名小曲。

　　小和尚生得眉清目秀，唇红齿白，十分的俊俏。

　　他穿着一套洁白的僧衣，身上散发着几分的佛性和禅意，显得出尘脱俗，如不食人间烟火。他从山里走出来后，就根据恶和尚所指的方向，一路朝青山县而去……

　　但是，路不好走，况且他还是第一次下山。

　　走着，走着，他就变得十分茫然起来，似乎不知道往哪里走了。

　　小和尚的身上，除了一套洁白的僧衣，脖子上挂着的一串佛珠，以及手中捧着一个木钵外，已经再无他物。

　　……

　　夜色越来越深，或者说就快要天亮了。

　　而在小探花正想离开的时候，城隍庙外走来了一名身材魁梧的汉子。这名汉子只有三十出头的样子，留着板寸平头，目光凌厉而坚毅，身上散发着一股彪悍的气息。

　　他一走近城隍庙，其他人就不由自主地退开几步，散发着一股生人勿近的危险气息。

　　这时，小探花看到，不禁摇摇头。

　　这名板寸平头，他不用去猜，就知道是从哪里出来的人，身上的那种气息实在太浓烈了。即使扔到河里去冲洗，也洗不掉那气息。那种气息，已经深深地烙印在对方的身上，甚至是灵魂里。

　　“想不到最先来到的，竟然是军部啊。”

　　小探花微微有些意外，不过军部的效率一向很高，最先来到也不算奇怪。

　　而在此时，那名板寸平头感觉有人在观察他，猛然转头看去，但是什么也没有看到，不由皱了皱眉头。

　　他的感觉不会有错，但他的眼睛，同样不会有错。

　　既然如此，那么那个在观察他的人，应该十分不简单，要不然根本就躲不过他的眼睛。

　　这时，他开始警惕起来。

　　他来青山县，只有一个任务，就是查清楚这是怎么回事。而在他还没有走到城隍庙时，就已经基本查清楚，但结果让他惊骇无比。所以，他来城隍庙并不是来拜神，而是想把周山里请回去一趟。

　　根据他的消息，城隍庙的庙祝周山里，乃是一个十分关键的人物。

　　如果想要查清楚这件事，那么就缠不开周山里。

　　这时，他一步一步走进城隍庙，在距离周山里不远的地方停下来，他在观察周山里，也在观察其他人。甚至，还在思索着，如果自己强行把周山里带回去，会遇到多少的麻烦，而成功率又是多少……

　　先不说其他势力，就说说现在城隍庙里的善男信女，肯定不会让他轻易把周山里带走。

　　现在的周山里，在城隍庙里一呼百应。

　　如果是夜深人静的情况下还好说，他掠着走就行了。

　　但是，在城隍庙，虽然有夜深，但是根本就不可能有人静。从昨晚开始，不管是何时，城隍庙始终都是热闹非凡。

　　除非他出示他的身份。

　　而在此时，小探花看到板寸平头一直在盯着周山里，也大概猜测出对方的心思。

　　胆子不小啊，小探花微微惊叹。

　　不过，他可以理解，毕竟军部根本就不相信鬼神的存在。而他们，只会怀疑这是一次恐怖活动，或者是某个邪教组织，搞出来的迷信活动，要不然他们也不会出来插手。

　　这时，小探花并没有惊动对方，只是在静静看着。紧接着，他看到城隍庙里，走进了一个十分年轻的小道士。小道士穿着阴阳道袍，似乎十八九岁的样子，身后斜背着一柄长剑，显得气宇轩昂，十分不凡的样子。

　　“这是？”

　　小探花皱了皱眉头，一时猜不出小道士的来历。

　　小道士走进来后，第一眼就看到板寸平头，而板寸平头，同样也看到他了。这时，小道士并没有理会板寸平头，只是静静地点燃信香，恭敬地拜神礼神。

　　每一尊神位，他都拜下，每一个香炉，他都敬上信香，一路拜下去，花了不少的时间。最后，他的目光，同样落在周山里的身上……

　　他来城隍庙，自然不仅仅是拜神。

　　而在此时，小探花也大概猜出小道士来自哪里。

　　这名小道士，应该是来自那一座名为“长生观”的小道观。

　　“想不到，长生观的人也来……”小探花皱了皱眉头，不过长生观的人来了，并不奇怪。

　　而且，现在谁来了，都不奇怪。

　　这时，小探花走出城隍庙。

　　因为天快要亮，他答应封青岩，一定在天亮之前回到青山村。

　　只是，当他正想要离开的时候，发现城隍庙外又走来一名年轻人，这名年轻人二十出头的样子，身上散发着一股儒雅的气息。

　　不用看，小探花就知道这名年轻人来自哪里。

　　“连太学院也来了？”

　　这次，小探花微微意外，太学院乃儒家圣地，不是一直讲究子不语怪力乱神？

　　怎么连太学院都来了？

　　不过，小探花看着年轻人并没有走进城隍庙，而是一直静静在外面看着，身上散发着一股从容不迫的气息，倒是十分的淡定。

　　而在片刻后，城隍庙里的小道士走出来了。

　　“有意思了。”

　　小探花淡淡一笑，在一旁静静看着，接着他就看到一名小和尚捧着木钵走来，一脸茫然的样子，“儒，道，佛三教都来了……”


第297章 小和尚拈花，如佛陀降世

　　夜色下，虽然北风呼啸，但是城隍庙里依然灯火辉煌。只是在这时，城隍庙外来了几名十分不简单的人……

　　“军部的强者，长生观的道士，太学院的书生，还有……”

　　这时，隐藏在人群中的小探花，不禁皱了皱眉头，完全猜不出那个俊秀的小和尚，到底是来自哪个寺庙。这名小和尚的年纪虽然小，但是他比其他两人还要出色，身上散发着几分佛性和禅意，如不食人间烟火般，十分的出尘脱俗。

　　这是从哪个寺庙里出来小和尚？

　　小探花看到不由微微惊讶，这名小和尚实在太过纯净了，纯净得如同一张干净的白纸。在他的身上，似乎没有半点的烟火气息，如同刚刚从佛陀座下走出来的比丘，让人看到惊为天人。

　　而在此时，太学院的书生和长生观的小道士，也看到捧着木钵而来的小和尚，目光中都露出些惊讶。他们两人相视一眼，接着都微微摇头，似乎也不知道小和尚的来历。

　　“连他们也不知道？”

　　这时，小探花更意外了，对小和尚的来历也更好奇起来。

　　不过在此时，小和尚并没有注意到他们，他捧着木钵一脸的茫然，呆呆地看着城隍庙。而老和尚要他来的地方，就是这座城隍庙，只是他不知道他要干什么……

　　老和尚并没有说。

　　一会儿，小和尚捧着木钵，跟着人群挤进了城隍庙。

　　但是，小和尚实在太过俊秀和出尘脱俗了，引起不少年轻人的围观，甚至引来一些年轻女子的惊呼。一些年轻女子，对小和尚完全没有抵抗能力，秒变花痴。她们恨不得把小和尚抱在怀里，狠狠地捏捏那张俊秀得令人妒忌的脸蛋。

　　而在这时，不少人掏出手机对着一脸茫然，显得萌呆无比的小和尚一阵猛拍。

　　“哗，好俊俏的小和尚。”

　　“这个小和尚，实在太萌太可爱了，哈哈……”

　　“小和尚，快来姐姐怀里，让姐姐好好抱一抱你……”

　　不少年轻女子，甚至是大妈，都朝小和尚围上去，伸手捏捏他的手臂或是脸蛋。而小和尚，则由一脸的茫然，变成了一脸的惊恐，捧着木钵就不断地后退。

　　实在太可怕了，这是怎么了？

　　小和尚一脸的惶恐，用一双纯净而无辜的眼睛看着众人。

　　“快，我要和小和尚合照一张，哈哈，这小和尚实在太萌太可爱了，姐姐我完全抵挡不住了。”有女子搂住小和尚兴奋说道，完全不顾惶恐不安在挣扎的小和尚。

　　而在此时，太学院的书生和长生观的道士，看到后不由一阵无语。就连小探花看到，都不由一阵好笑，这小和尚似乎也太过萌呆了。

　　这样的萌呆，秒杀一切……

　　“你们在干什么？”

　　这时，周山里看到，不由眉头一皱，就走出来呵斥一声。接着，他走近两步，微微俯下身子，说道：“小师父，里面请。”

　　小和尚呆了一下，就走进去。

　　而在此时，小摩托车主周雨走出来，看到小和尚后，就有些惊喜问着：“爷爷，你是从哪里捡来的小和尚？哗，这小和尚实在太俊俏了，好想捏捏他的脸蛋……”

　　周山里听到不由眼睛一瞪，嘴里小声呵斥：“你在说什么？”

　　这时，小和尚看到城隍神像下有蒲团，就立即盘坐下来，放下一直捧着的木钵，拿起挂着脖子上的佛珠，就开始低声念经。

　　小和尚的声音很轻，很纯，也很清，如同一缕空灵的佛音从天而降。而众人听到这空灵无比的佛唱后，不禁有些惊讶起来，都慢慢安静下来了。

　　“远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故……”

　　渐渐，他们发现耳边的佛唱越来越大，如千人之声，如黄钟大吕，振聋发聩。而在此时此刻，众人仿佛看到殿内佛光普照，梵宇增辉煌，气象万千，心中不由一震。

　　小和尚静静盘膝而坐，嘴唇轻蠕，吐出一个个经文，身上散发一股浓郁的佛性和禅意。

　　猛然看去，就似那拈花佛陀，不嗔，不痴。

　　此时，众人看到如此景象，不禁有些目瞪口呆起来，心中大为震惊。这时，就连静静看着太学院书生和长生观道士，都不由一愣，有些惊讶地看着这名小和尚。他们似乎没有想到，这名小和尚的道行如此高深，就连他们也无法窥视一二。

　　“故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　从小和尚口中吐出的佛唱，似乎越来越洪亮了，不止在耳边响起，更是在众人的脑海中响起，心中响起。

　　在这一刻，大殿内似乎佛光普照。

　　在那佛光中，众人似乎看到一尊尊佛陀降生，一眼看去尽是佛海，千千万万。而在此时，周围的人一个个盘坐下来，皆是拈花微笑，一脸的虔诚……

　　这时，太学院的书生和长生观的小道士看到，眉头不禁皱起来，内心惊骇无比。这个小和尚的道行，已经远远超出他们的想象了，简直如同降世佛陀。

　　此时，在他们两人的眼中，竟然看到一个个白色的经文符号，从小和尚的口中吐出，化成一尊尊的佛陀。佛陀乍看如婴儿拳头般大小，散发着淡淡的佛光，再看却是万丈巨佛，佛光千丈，大慈大悲，让人忍不住跪拜。

　　他们两人惊骇地看着小和尚，以及周围已经坐下一地拈花微笑的百姓。而且，在他们的耳边，那佛唱也如黄钟大吕，如万佛颂唱，摄人心神。

　　在这个时候，似乎凭空出现一个木鱼声。

　　木鱼如响绝千古的钟声，悠扬古远，一声一声击在众人心神上。

　　殿内佛陀万千，佛光普照。

　　而他们两人的脸色，由惊骇渐渐变成虔诚，接着盘坐了下来。

　　蓦然间，他们两人心中一惊，不由惊醒过来，猛然站起，有些惊骇地看着小和尚。

　　这佛唱实在是太恐怖了，竟然让人不知不觉间成为虔诚的信徒。

　　这是佛家的度化？

　　“嗷——”

　　这时，一个暴怒的大吼，从城隍庙里咆哮而起。


第298章 神秘莫测的副宫主

　　“嗷！”

　　这一声如同猛兽般的怒吼，乃是出自板寸平头之口。

　　这时，他大怒不已，瞪着一双凶悍的眼睛，身上弥漫一股凶猛的气息，对着小和尚大声怒斥：“妖僧，休要妖言惑众！”说完，就朝小和尚掠来，他身材高大魁梧，散发着凶猛的气息，如同一名铁血战士，看到就让人感到阵阵寒意。

　　而在此时，小和尚完全没有感觉到，依然在静静低声念经。

　　“哼，找死！”板寸平头看到不禁冷哼一声，掠过来就想朝小和尚抓去。他身为军部的铁血战士，专门打击一切的歪门邪道，如何看得有人在妖言惑众，迷惑百姓？

　　这不是在挑战他，挑战军部吗？

　　不过，这个小和尚的胆子倒是不小，居然敢在这个时候冒出来，简直就是不把军部放在眼里。

　　这是找死！

　　难道城隍显灵，就和这小和尚有关？

　　板寸平头不禁想着，这个小和尚实在太恐怖，似乎会妖术般。

　　城隍庙里的人虽然很多，但是并没有影响板寸平头的速度，很快就掠到小和尚的身边。

　　“这小和尚，是从哪里来的？居然有如此恐怖的道行，实在不简单。”这时，太学院的书生蹙着眉头说道，对小和尚的来历好奇不已，而且他实在想不出，天朝的哪一座寺庙有如此能力。

　　“不过，这小和尚也太鲁莽了，居然在城隍庙里普度众生，还当着军部的面，这让军部的面子往哪里搁啊？胆子倒是不小……”长生观的小道士摇摇头说道，对小和尚的道行也十分惊讶。

　　“不是他的胆子大，而是他根本就不知道这是犯忌。”

　　太学院的书生摇摇头说道，想了想接着又言，“这个小和尚，应该是刚刚从寺庙里走出，根本就不知道外面的世界……”

　　长生观的小道士点点头，这个小和尚太过不食人间烟火了，身上没有染上一点的红尘气息，似乎第一次行走世间。

　　以前从未涉世。

　　什么不知道，也什么都不懂，要不然也不会如此鲁莽。

　　他们看得出，这个小和尚根本就无意识要普度众生，他应该只是习惯性地在念经。而只是习惯性地念经，却出现这恐怖的一幕，应该是他的佛法太过高深，在无意间就影响到众生的意志。

　　这也是让他们惊骇的地方。

　　不过，是哪一座与世隔绝的寺庙，才能够走出如此纯净无垢的小和尚？虽然太学院和长生观也一直很神秘，少为世人所知，但是并没有和世间断了联系，属于半入世半出世的存在。

　　“什么时候，军部变得如此霸道，居然要对一个涉世未深的小和尚下手了？”这时，一个冷冽而锐利的声音，蓦然从城隍庙外传来。当太学院的书生和长生观的小道士看去时，就看一道身影猛然掠入大殿，眨眼间就已经站在板寸平头的身前。

　　速度极快无比，如同一道残影掠过，让书生和道士震惊不已。

　　这是一个看起来三十出头的青年，面容十分冷峻，身上散发着一股如冰霜般的寒意，给人一种生人勿近的感觉，看起来有几分孤傲。在他的背上，还背着一柄没有剑鞘的铁剑……

　　板寸平头不禁一惊，警惕地看着对方，冷冷地说道：“你是何人？”

　　“我是何人，你还没有资格知道。”那名青年冷冷说道，瞥了一眼小和尚又言，“这小和尚，你不能动，也不是你能够动得起的。”

　　“哼，狂妄！”板寸平头冷冷看着对方，脸上露出些不屑，“你想插手我军部的事情，胆子倒是不小啊。”

　　“军部？”

　　青年冷笑，说道：“军部这个名头，能够吓得住别人，却是吓不到我。”

　　“这么说来，你是想和军部作对了？”

　　板寸平头冷言，脸上露出些怒意，如果不是看到对方实力强悍，他早就出手镇压了，“哼，敢与军部作对，只有一个下场，就是死！”

　　“死？”

　　青年不由猛然一笑，孤傲说道：“如果是军刀，倒是有几分资格和我说此话。”接着，他的双目一瞪，射出两道冷光，“但是你，还不够。”

　　“是吗？”

　　板寸平头脸色同样冷峻，身上散发着一股铁血气息。

　　“滚！”青年一声呵斥，“如果不是看在军刀的面子，你以为你还有机会站在我面前说话？军部？军部在我眼里，就是一个笑话！”

　　“找死！”

　　这时，板寸平头猛然朝青年掠去，一拳轰出。

　　轰！

　　一个破空声响起。

　　板寸平头的拳头，打出一个响亮的音爆。

　　“不知道死活的东西，难道军刀没有教过你？”青年的眼睛微微眯起来，目光变得冷峻无比，透着一股寒意。不过，他现在并没有出剑，虽然这个板寸平头是军部的强者，但是并不值得他出剑。

　　因为，他是虎榜上的强者。

　　方剑雨，虎榜第七。

　　而在此时，小探花的眉头不由皱起来，想不到天宫来的人居然是方剑雨。他们两人在虎榜上，一个在第六，一个在第七，乃是天生的死对头，注定走不到一起。还有一点，就是这个方剑雨，并不他们这一边的人。

　　从表面上看，天宫还是一个密不可分的整体，但是已经隐隐约约分成三派了。小探花则是属于保守的元老派，忠于封满楼，忠于天宫。而方剑雨，则刚刚好相反，属于激进的主战派……

　　而且，这个方剑雨不仅是主战派的一名猛将，还是副宫主手里的一柄尖刀，只听副宫主一人的命令。

　　自从封满楼死后，一直由副宫主掌管着天宫，已经是名副其实的宫主。而且，这个副宫主神秘莫测，谁也没有见过他的真面目，或许见过他真面目的人，只有封满楼。

　　其实，在整个天宫里面，最神秘并不是封满楼，而是天宫的副宫主。只是没有想到，这个被封满楼寄以厚望的副宫主，妄想斩断宫主的种种过去，要彻底掌控天宫……

　　轰！

　　这时，凶猛无比的板寸平头，被方剑雨轰出了城隍庙，胸膛上的骨头尽断，口中不断吐着血……


第299章 朝诵先贤，暮入上古

　　大殿内灯火辉煌，佛音萦绕在耳边，如万佛颂唱。

　　那凭空而生的木鱼之声，就如那千古钟声般击在众人心神上，让人忍不住跟着小和尚一起佛唱。

　　轰！

　　一声巨响，板寸平头就被重重砸落在地板上，把石板砸得粉碎。

　　这时，他胸膛上的骨头尽断，嘴里忍不住喷出几口鲜血，整个人重伤得难以动弹半分。但是，军部训练出来的铁血战士，根本就不知道痛苦，不知道恐惧，不知道死亡，乃是冰冷的杀人机器。只要他们还有一口气，都会挣扎爬起来，继续去完成他们的任务……

　　“杀！”

　　板寸平头吐出喉咙里的血，就迅速掏出一柄军刀，大吼一声就朝方剑雨奔去，根本就不理会自己身上的伤。死亡，对于他们来说，乃是随时随地都有可能发生，根本就不会生出半点畏惧。

　　死，对他们来说，或许反而是一种解脱。

　　“哼，看你是军刀训练出来，欲饶你一命，竟然如此不知死活，找死！”方剑雨看到重伤的板寸平头，居然还敢朝他杀来，不禁冷喝一声。此时，他右手慢慢握起，紧紧地攥成拳，发出如同鞭炮般的骨头通明声，似乎蕴藏着强悍无匹的力量。

　　这时，小探花看到不由眉头大皱，想不到方剑雨的杀心越来越浓烈了，敢直接对军部的强者出杀手。而他的这一拳轰出，那军部的强者绝对挡不住，甚至整个胸膛都会被轰穿。

　　他的这一拳，可劈碑断石，区区血肉之躯又如何挡得住？

　　“住手！”

　　太学院的书生猛然一声大喝，身影飞速掠上来，欲阻止方剑雨出手，怒斥：“你是何人，居然敢杀军部的铁血战士？”

　　长生观的小道士听到，不禁愕然一下，有些惊讶地看着太学院的书生。似乎，他也想不到书生的胆子如此大，居然敢呵斥名震整个天朝的方剑雨，这和找死根本就没有什么区别。

　　方剑雨为人孤傲，性子桀骜不逊，一言不合就会出手杀人，是十分恐怖的存在。

　　“不想死，就滚！”

　　方剑雨回头，双眼冷冷盯着太学院书生，身上弥漫着一股浓郁的杀意。

　　而在此时，书生被冰冷的眼睛盯得如掉冰窟般，心中不由生出一股寒意。但是，他毕竟是太学院的学子，在胸中养出了一口浩然正气，又怎么会如此容易吓住。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　太学院的书生依然走上来，似乎心中无半点惧意，正色说道：“《孟子》曰：爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。而你，杀心太重了，最后不可得善终！今天，你强于他人，可杀他人。明天，他人强于你，那么也可杀你……”

　　而在此时，小道士不禁无语地捂住脸，和方剑雨说什么孟子曰，那不是对牛弹琴吗？

　　“太学院出来的人，都是白痴？”

　　方剑寸冷言，接着也没有再理会书生，因为板寸平头已经杀到了。

　　此时，小探花已经知道自己，无法再隐藏下去了，必须出手阻止方剑雨才行。虽然他天宫根本就看不起所谓的军部强者，但是军部毕竟代表着国家，是国家的杀戮机器，能不得罪，就最好不要得罪……

　　看来，得要自己亲自出手了。

　　当小探花正想现身，发出一柄飞刀时，一道身影蓦然出现在方剑雨的身前，挡下了那一拳。

　　轰！

　　一拳一掌撞在一起，发出一声尖锐的破空声，卷起了一股烈风。

　　来者是一名三十余岁的男子，穿着一身浅青色的长袍，背上挂着一柄剑。此时，他脚步稳如磐石，如同生根般牢牢地扎在地上，而方剑雨则有连退三步，脸色变得十分阴沉起来，双眼如同毒蛇般盯着对方。

　　“陈度，你什么时候成为军部的走狗了？”

　　这时，方剑雨盯着这名长袍男子冷冷说道，脸上露出一丝嘲讽的神色。

　　“在我面前，你还没有资格说话。”

　　长袍男子淡淡说道，接着瞥一眼倒在地上的板寸平头，“如果你不想死，最好就立即离开，要不然连怎么死的都不知道。还有，不要持着自己身后是军部，就可以乱来，不把天下人放在眼里。哼，不要说是一手一脚把你们训练出来的军刀，就连你军部最强的老军头，也不敢如此。”

　　这时，板寸平头有些震惊起来，又连吐了几口血，挣扎地爬起来，狠狠地盯着方剑雨一眼就迅速离开。

　　“哈哈，想不到你陈度比我还要嚣张啊……”

　　这时，方剑雨不禁大笑起来，紧接着就盯着陈度冷冷说道：“哼，不要以为你为虎榜第一，我方剑雨就会惧你三分。”

　　“你惧不惧我，与我何干？”

　　陈度没有再理会方剑雨，目光落在太学院书生和长生观小道士身上，淡淡说道：“想不到你们也来了，想来这次的城隍显灵的确不简单……”

　　“太学院学子，徐尧见过陈先生。”

　　这时，太学院书生对着陈度微微一礼，如果陈度没有及时赶到，或许他会被方剑雨重伤，甚至死在对方的手下。

　　陈度点点头，说道：“楼兄可好？”

　　“大师兄朝诵先贤，一日江山，无边清净；暮入上古，十方世界，何等悠闲呐！”太学院的书生淡淡一笑说道，而他一提到大师兄，脸色就立即变得恭敬无比起来。

　　太学院的大师兄，是何等的惊才绝艳？

　　陈度听到微微一笑，接着看向长生观的小道士，说道：“小道士，风兄又如何？”

　　“大师兄读南华，修仙缘，正踏遍千山。”

　　小道士淡淡一笑说道，提起大师兄，同样是一脸的恭敬。

　　“寻仙去了？”陈度听到不由摇头一笑，接着轻问一句，“天上可有仙？岁月蹉跎啊……”

　　小道士只是微笑不语，并没有回答天上是否有仙，这不是他能够回答的。

　　其实，他也想问，天上可有仙？

　　而在此时，方剑雨则朝小探花的方向看去，冷冷说道：“李欢，你还要看到什么时候？”

　　小探花眉头一皱，接着走出来了。


第300章 犯神威者……

　　东边的天色已经开始发白，眼看就要天亮了。

　　此时，小探花被方剑雨叫穿后，也没有继续隐藏下去，从一个角落中走出来，让书生和小道士看到微微意外。

　　不过，陈度并没有意外，既然方剑雨都能觉察到小探花的存在，他自然也不例外。而且，身为虎榜第一的人，如果察觉不到小探花的存在，他可以一头撞死算了。

　　“你也是为此事而来？”陈度淡淡问着。

　　小探花点点头，他没有想到，连陈度也来了，接着看向方剑雨说道：“如果我是你，我会立即离开这里，有多快就有多快，要不然……”

　　方剑雨大笑起来，冷傲问着：“我倒是要看看，我不离开要不然会怎样？”

　　小探花并没有说，只是露出一个笑容。

　　“你们都是为此事而来？”

　　这时，陈度问着，目光一一从他们身上扫过，“不知道你们都发现了什么？”

　　“有些古怪。”太学院的书生说道。

　　小道士也点点头。

　　“陈兄，可知这个小和尚的来历？”

　　小探花示意一下小和尚，接着摇摇头说道，“这小和尚也太鲁莽了，居然在城隍庙普度众生。”

　　“不知道。”陈度摇摇头。

　　“这小和尚涉世未深。”太学院的书生说道。

　　“我大概猜到一二。”这时，方剑雨看着小和尚说道。

　　众人闻言，目光都落在他身上，但只见他冷笑一下，说道：“但是，我不会说出来，不过我可以告诉你们，这小和尚的来历十分不简单。”

　　这时，小探花看到天色越来越亮，如果现在再不走，就有些赶不及了，于是就对着陈度拱手，说道：“陈兄，告辞了。”说完，他就没有理会其他人，飞速掠出城隍庙。

　　而其他人看到，不由一愣，不知道小探花这么着急离开干什么。

　　方剑雨眉头一皱，瞥了一眼小和尚，就朝小探花追上去。但是，在他还没有掠出城隍庙里，就有一道恐怖的惊雷，在他脑海中炸开，痛得他脑袋几乎要裂开，整个人一头栽在地上。

　　“啊——”

　　方剑雨抱着脑袋，不由咆哮一声。

　　而在此时，在众人看到从夜空上劈落，一道威势惊人的神雷，如同在他们的脑海里炸开。

　　“这是？”

　　陈度不禁脸色一变，嘴角中溢出些鲜血。

　　这一道突然出现的惊雷，震得他心神差点就失守，脸色不禁有些骇然起来。

　　书生和小道士两人，在这一道惊雷下，也是头昏脑涨，整个人差点就跪下来。

　　在这一道惊雷下，城隍庙里所有人都惊醒过来了，一个个都疑惑不已，似乎不知道刚刚发生什么事。而盘坐在蒲团上小和尚，不仅被震醒过来，嘴角溢还出一缕鲜血，脸色显得十分痛苦。

　　在这一道惊雷下，受伤最重的乃是方剑雨和小和尚。

　　其实，早在小和尚念经前，封青岩就已经隐在一旁在看着，只是他并没有出手阻止，想看看他们是何人而已。

　　果然，想不到这些人，一个比一个恐怖。

　　特别是那个小和尚和那个陈度，这让他惊讶不已，想不到在天朝隐藏着如此多恐怖的存在。在以前，他根本就不知道这些人的存在，但是现在一个个跑出来了。

　　跑出来没有关系，但是跑到他地盘闹事就不行。

　　不过，他并没有立即出手，他想看看还有多少人，而这个天朝，又隐藏了，多少他不知道的存在。

　　当天色快要亮的时候，看到似乎没有人再来，他终于出手了。

　　这时，一道惊雷劈落，对他们这些人或多或少都有伤害。而方剑雨出手伤人，以及乱度化百姓的小和尚，自然受到封青岩的重点照顾。不过，他也没有下死手，只是给他们一些教训而已。

　　“哈哈，果然不出所料……”

　　而在此时，方剑雨缓过一口气后，不禁仰天大笑起来，脸色显得有些疯狂。紧接着，他就化为一道残影，疯狂朝外掠出去，一刻也不敢停留。

　　因为他刚刚在城隍庙里，不仅对板寸平头大打出手，还生出杀人之心，是有原因……

　　他在试探！

　　而刚刚劈落的那一道惊雷，看似是自然现象，但是怎么瞒得过他的眼睛。既然不是自然现象，那么就只有神灵在作祟了，因为这是它的地盘。而劈落的神雷，十有八七针对他而来，是为了惩罚他在城隍庙里出手伤人，以及对城隍的不敬……

　　虽然是以身试法，但是这一切都值了。

　　城隍显灵，是真的。

　　这时，他疯狂地逃出去，为的就是把想消息传回去。

　　不过，虽然封青岩不知道他的想法，但是又岂会让他如此容易离开？不仅不敬城隍，还在城隍庙出手杀人，这可是绝对触犯了神威，其罪行比小和尚还要严重。

　　毕竟，小和尚只是无知而犯，可以网开一面。

　　封青岩看着疯狂逃出去的方剑雨，手中的打魂神鞭猛然打出去，神鞭如化长蛇卷出去，伴随着恐怖的风雷之响。

　　“啊——”

　　方剑雨惨叫一声，又一头栽在地上。

　　而在此时，陈度、书生和小道士等人，看到不由皱了皱眉头，似乎不知道方剑雨在干什么。

　　在那蒲团上，小和尚一脸的茫然，似乎不知道天雷怎么会劈自己。

　　“哈哈，果然不出所料，果然不出所料啊。”

　　这时，方剑雨又疯狂大吼起来了，挣扎起来朝外面跑去。在这一刻，他已经肯定了鬼神的存在，但是又如何？

　　他连死都不惧，又何惧鬼神？

　　况且，他天宫是干什么？

　　不就是寻找鬼神，欲在鬼神的身上，图谋让凡人成神的办法吗？而且，不仅仅是成神那么简单，还要打开地狱和天宫之门，入主地府以及天庭……

　　天宫的疯狂，凡人不可能理解，也理解不了。

　　因为在凡人看来，鬼神乃高高在上的神灵，几乎无所不能，人怎么可能斗得过它们？

　　这不是找死吗？

　　这是凡人的思维。

　　虽然天宫里面所有人，都是凡人。

　　但是，他们是凡人里最顶尖的存在，而他们的思维，已经超出了凡人的思维……

　　而且，他们有这个胆子，自然有他们的底气。


第301章 第二个鬼头睁开眼睛了

　　“哈哈……”

　　方剑雨挣扎起来，在疯狂大笑，整个人显得有些癫狂。

　　这时，已经平息体内气血的陈度，皱着眉头看着，脸色微微有些疑惑。而在此时，太学院的书生和长生观的小道士，也走到陈度的身边。

　　“这是怎么回事？”徐尧疑惑问着。

　　“刚刚那一道雷有问题。”这时，小道士思索一下说道，接着抬头看着天空，又看了看城隍庙，眉头随之紧皱起来。

　　“不错，有些古怪。”徐尧点点头。

　　陈度看了一眼天空和城隍庙，就走到方剑雨身前，蹲下身子问道“这是怎么回事？”

　　“哈哈，果然不出所料！”

　　方剑雨依然在大笑，脸色十分疯狂，不过他并没有回答陈度，也不会去回答陈度。这个惊世骇俗的消息，乃是他用命换回来的，他又岂会轻易说出去？

　　这时，他努力地，不着痕迹地把背部转身一边。

　　他猜，现在在他的背上，一定有一道黑漆漆的鞭痕。

　　如果让陈度、徐尧和小道士看到，他们肯定能够猜测到什么，甚至是证实什么。虽然城隍显灵闹得沸沸扬扬，但他们只是怀疑，并不相信，也没有得到证实……

　　他没有想到，他们天宫耗了那么多的物力、人力、财力，又寻了那么久的时间，都没有半点鬼神的蛛丝马迹。

　　而鬼神，竟然就在这里！

　　根本就不用去寻。

　　他心中没有惶恐和畏惧，只有激动和亢奋，他仿佛看到了天宫入主地府以及天庭……

　　而在此时，封青岩则皱起眉头，想不到自己遇到一个疯子，居然丝毫不惧神灵。难道，自己要把他打死？但是，像方剑雨这种桀傲不驯的人，你即使把他打死，他依然丝毫不惧，也不会向神灵低头。

　　这种人，十分难缠。

　　其实，最主要的一点，封青岩现在只是一名小小的功曹，权力和能力都十分有限。如果他现在是判官，该惩罚的就惩罚，该奖励的就奖励，又岂会难办？

　　这时，他思索一下，一声叱喝后就再一鞭打下去。

　　“啊——”

　　方剑雨再次惨叫起来，灵魂痛苦得让他全身发抖，但是他整个人，却无比的激动和亢奋起来。

　　书生和小道士看到，不由皱着眉头相视一眼。

　　而在此时，陈度回头看了一眼城隍庙，内心不禁有些惊骇起来，就迅速地掠出去。

　　似乎，他已经猜测到什么了。

　　书生和小道士看到陈度离开，不由回头看了一眼城隍庙，又看了一眼瘫在地上的方剑雨，也迅速走出去。

　　这时，封青岩微微有些惊讶，难道他们觉察到什么了？不过，即使他们真的觉察到什么，也没有什么。因为，他根本就没有隐藏过，如果他想要隐藏起来，也不会出现城隍显灵了。

　　“陈度，虎榜第一，李欢，虎榜第六，方剑雨，虎榜第七……”

　　封青岩的眉头微微蹙着，那名书生是太学院的学子，小道士他们没有提到，所以他也不知道小道士来自哪里。

　　不过，最令他好奇的，是那个小和尚。

　　道行高深，佛法无量，简直让人难以想象，实在太恐怖了。

　　这时，小和尚依然一脸茫然，似乎根本就不知道发生什么事。自然也不知道，他在城隍庙里大显佛法，已经犯了大忌。

　　如果不是封青岩网开一面，他又岂能安然无恙？

　　不过，世人怎么会有如此恐怖的人？

　　封青岩有些好奇起来。

　　“咦……”

　　这时，封青岩不由愣一下，看到方剑雨竟然朝城隍大殿挣扎而去，然后一头跪在蒲团上。

　　他这是？

　　封青岩十分意外，像他这种桀傲不驯的人，怎么会向神灵低头？但是现在，他不仅低头了，还拜了下去……

　　让人很意外。

　　这时，天色已经大亮。

　　原本就已经人头攒动的城隍庙，又开始热闹非凡起来，弥漫着滚滚的烟雾，到处有着礼拜的百姓。

　　而在此时，城隍庙外来了一名身穿阴阳道袍，手持旗幡的老道士。

　　这名老道士，正是有“小神算”之称的游兰笙。

　　他从封青岩的手上取到不少魂文后，就迫不得已赶回九丈山，和门主一起研究起来。但是，在他还没有研究出什么的时候，青山县居然突然传来城隍显灵，而且闹得沸沸扬扬。

　　所以，他不得不再次赶来。

　　他感觉，城隍显灵十分不简单，很有可能是真正的鬼神降世。而当他赶到青山县，看到城隍庙的时候，内心不禁无比惊骇起来。

　　“这……”

　　老道士不禁震惊地看着城隍庙，内心掀起惊涛骇浪。

　　他的眼睛异于常人，可以看着普通人无法看到的存在。例如现在，他就隐隐约约看到了，一座恐怖的庙宇神殿。

　　只是，他看得并不是很清楚。

　　但是，他看到了。

　　这竟然是真的！

　　真的是鬼神降世了。

　　这是一个让人无比惊骇的消息。

　　虽然在青山村的时候，他就隐隐约约看到一些，但是他并没有肯定。况且，他那个时候，心中有些顾虑，也不太敢去看……

　　此时，老道士的内心久久无法平静，接着他一步一步走进城隍庙，恭敬地跪拜在城隍的神像下。

　　而在老道士来到城隍庙不久后，又有一名老人来到青山县。而且，在那名老人还没有来青山县，就已经确认一件事了。因为，他的背上的那一只神秘鬼头，已经睁开了从不曾睁开过的眼睛。

　　而在这个时候，封青岩早已经不理会他们，回到了青山村。

　　不过，他在青山村中，发现了一个熟悉的身影。

　　这个身影，正是太学院的学子徐尧。

　　“他怎么跑到这里来了？”

　　封青岩看到有些意外，接着不由一愣，他不会是来找自己吗？毕竟，现在距离太学院的考核并不远了。

　　徐尧二十四五岁的样子，相貌俊朗，仪表堂堂，身上散发着一股儒雅的气息，样子十分不凡。这时，他走进村子后，就问清封青岩的住处，接着就直奔大院落而来。

　　“咦，果然是找我的。”

　　这时，封青岩已经坐在亭子上，开始泡茶了。


第302章 图谋神灵

　　一列驶向青山县的火车上。

　　在靠窗的位置，坐着一名衣着简朴老农。

　　老农身材矮小，皮肤黝黑，身子十分干瘦，和普通的老农并没有两样。虽然看起来只有七八十岁，但是他已经一百余岁了，生命即将走到尽头。

　　而在此时，他的脸色显得有些痛苦，额头上还渗出一层细密的汗珠，几乎忍不住就要喊出来。

　　十分难受。

　　“大爷，你没事吗？”

　　这时，坐在老农身边的乘客问着，担心老农出事。

　　老农无力地摆摆手，示意自己没事，但是他也不知道，他能不能撑得过来，毕竟他已经老了。如果是年轻的时候，即使是再大的痛苦，他都能够撑得过来，但是现在……

　　他的身体早已经跨掉，几乎只剩下一具躯壳。

　　他背上那一只，一直没有过动静的神秘鬼头，现在竟然睁开眼睛了。他虽然没法看到，但是他感觉到，那只鬼头睁开眼睛了。

　　这让他有些震惊，不知道是怎么回事。

　　这只鬼头，为何突然睁开眼睛了？

　　老农一边忍受着剧痛，一边苦苦地思索，他背上的神秘鬼头，关系着地门的真正秘密，他不得不认识对待。

　　紧接着，他就想到了一种可能。

　　目光中，不禁露出些惊骇。

　　“难道和城隍显灵有关？”

　　老农不由震惊想着，但是地门怎么会城隍有关？而且，他现在还没有进入青山县地界。

　　不过，火车越接近青山县，他背上的痛苦就越强烈。

　　难道真和城隍有关？

　　而在此时，老农痛苦得趴在小桌子上，整个身子都颤抖起来。即使是黝黑的面额，也变得苍白无血色起来……

　　“不好，有人病发了。”

　　坐在老农身边的乘客，发现老农的情况越来越严重，不禁焦急大喊起来。紧接着，车厢里一遍骚动，而老农也无法再支撑过来，整个人晕厥过去了。

　　而在此时，徐尧正敲着大院落的大门。

　　当大门打开时，他不禁愣了一下，有些惊讶说道：“李先生，你怎么在这里？”

　　小探花看到是徐尧，也有些意外，眉头随之皱起来，太学院的人怎么找到这里来？

　　徐尧看到小探花一直挡在门前，并没有请他进去的意思，就说道：“李先生，我是来找封青岩，不知道他可在？”

　　“在，你找他有什么事？”

　　小探花看着徐尧问着，接着把大门打开，并让出身子。

　　“学院方面的事情。”徐尧微微一笑说道，接着就跟着小探花，走到亭子上。而在此时，小探花的脚步不由停一下，不过并没有多问什么。

　　徐尧在亭子上，喝了一会儿茶，聊了几句，就告辞了。

　　来得突然，走得也突然。

　　这时，小探花有些惊讶问着：“少宫主，你要进去太学院？”

　　“不错，怎么了？”

　　封青岩问着，虽然徐尧一直没有说什么，但是他感觉徐尧的来意，似乎并不简单。但是对方又不说明，他也猜测不来，有些丈二和尚摸不着头脑袋。

　　“没有什么。”

　　小探花摇摇头，也没有说什么。

　　本来，他想提醒一下，在北京有不少封满楼的敌人，但是想到封青岩，已经踏入传说中的神通境，整个天下又有何人能够伤得到他？

　　所以，也没有再说什么。

　　封青岩眉头不由一皱，说道：“有什么你就说。”

　　小探花沉吟一下，说道：“虽然少宫主已经踏入神通境，但是在进入北京时，还是要注意一下。”

　　“注意什么？”

　　封青岩疑惑问着，似乎唐海鱼也隐晦提醒过。

　　“宫主曾经在北京镇压过不少人，但是现在宫主已经死了，那些人很有可能会出手对付少宫主你。”小探花知道封青岩并不太清楚封满楼的事，所以就大概解释一下。

　　封青岩听到，不禁有些惊讶起来，难道封满楼真的是他父亲？接着，他有些疑惑起来，说道：“既然如此，为何我在第一学府四年，都没有人对我出手？”

　　这时，小探花也有些疑惑起来，封青岩在第一学府四年，那些人不可能不知道啊？

　　这又是怎么回事？

　　小探花也不解，说道：“这个我也不太清楚。”

　　封青岩沉默起来，如果此事是真，那么他还真有麻烦了。他在青山村，在青山县，甚至是整个清河市，都是无知的存在。但是，只要出了青山城隍府的范围，他就变回普通人了。

　　如果在北京，真的有那么多人想杀他，那他又如何应对？

　　而且，他根本就没有办法应对。

　　难道不参加太学院的考核了？

　　封青岩沉思起来。

　　“不知道少宫主，可相信有鬼神？”这时，小探花突然问着，眼睛在紧紧盯着封青岩。

　　封青岩从沉思中回神，瞥一眼小探花说道：“相信。”

　　小探花听到，微微有些意外。

　　“很意外？”

　　封青岩不由一笑。

　　“的确有些意外，想不到少宫主会相信鬼神。”小探花点点头，接着认真说道：“不过，这个世上，真的存在鬼神。”

　　这时，封青岩看着小探花，他是看出什么，还是早已经知道了？

　　“天宫存在的目的，就是为了寻找鬼神。”

　　小探花沉吟一下说道，既然想封青岩入主天宫，那么就不可能一直隐瞒下去。

　　“寻找鬼神？”

　　封青岩不禁有些惊讶起来，他没有想到天宫这个组织，如此的疯狂，竟然是寻找鬼神，接着疑惑问着：“寻找鬼神干什么？”

　　“图谋凡人成神的办法。”小探花静静说道。

　　这时，封青岩的内心有些震惊起来，好奇问着：“从鬼神的身上，图谋成神的办法，你们不是异想天开？”

　　“的确是有些异想天开，但也不是没有可能，毕竟事在人为。”小探花认真说道。

　　“虽然是事在人为，但是你们要图谋的却是神灵。”

　　封青岩说道，但内心却有些惊骇起来，想不到天宫如此疯狂。而且，他也没有想到，居然有人早已经知道世上有鬼神，一直想要图谋成神的办法……

　　这么说来，那他岂不是，并不是唯一的神灵？

　　这时，他心神有些震动。

　　看来，自己太过大意，也小看天下人了。


第303章 恐怖的推测

　　亭子上，泉水在炭火下滚滚跳动，冒出阵阵的水雾。

　　不过在此时，封青岩并没有理会，微微蹙着眉头在思考着什么。坐对面的小探花，看到封青岩思考得如此入神，显得有些意外。他并没有打扰，只是静静地泡茶，喝茶……

　　半晌后，封青岩喝了一口茶，问着：“那你们有什么发现？”

　　“发现倒是有一些。”小探花一边泡茶，一边静静说道，“但是，我们发现的，都是鬼神曾经留下的足迹，已经不见它们的身影。而且，经过我们天宫的长期考证，发现了一个大秘密……”

　　“什么大秘密？”封青岩有些好奇，也没有想到，天宫真寻到了鬼神的足迹，实在有些惊人。

　　这时，小探花凝视着封青岩，似乎在迟疑该不该说出来。

　　“这是你们天宫的秘密，我贸然打听的确不好。”封青岩笑了笑说道，不过他的确有些好奇，天宫到底发现了什么大秘密。

　　“少宫主也不是外人，说出来也没有什么。”

　　小探花淡然一笑，接着说道：“根据我们天宫所查到的消息，有人推算鬼神发生了大灾难，甚至是全部灭绝了。即使是没有全部灭绝，剩下来的也是苟延残喘，根本就没有力量统治人间，这也是为何我们天宫，敢图谋鬼神的原因之一。”

　　“大灾难？全部灭绝了？”

　　这时，封青岩不禁一惊，想不到天宫如此恐怖，竟然推测出鬼神发生大灾难？当然，他十分肯定鬼神发生了大灾难，要不然整个青山城隍府，不可能只剩下他。

　　只是，他没有想到，天宫里有如此牛的人，居然推测出鬼神发生了大灾难。

　　实在有些惊人。

　　“不错，就是大灾难。”

　　小探花点点头，接着看着燕青说道：“所以说，这是我们天宫的机会。”

　　“有可能成功吗？”封青岩疑惑问道。

　　“不去做，怎么知道成不成功？”小探花沉吟一下说道，其实他心里也没有底，毕竟他们图谋的乃是鬼神。不过，一想到天宫以鬼神为猎物，他心里还是忍不住，有一种掩饰不住的亢奋。

　　自古以来，神灵高高在上统治着人间，哪有凡人敢挥刀斩向神灵？

　　“那你对城隍显灵怎么看？”

　　这时，封青岩笑了笑说道，想听听小探花的看法。

　　“我想，应该是鬼神想重临人间，宣示它们的存在。而这个世界，很有可能再次进入鬼神的时代……”小探花思索一下说道，脸色变得有些凝重起来，“这对我天宫来说，既是一个好消息，也是一个坏消息。”

　　封青岩心中有些惊讶，想不看到小探花看得如此准确，说道：“如何为好消息和坏消息？”

　　“好消息，自然是我们天宫，不需要再花费巨大的人力、财力和物力，去寻找鬼神的踪迹。而坏消息，就是鬼神敢重临人间，那就说明，它们已经从那场大灾难中缓气过来了，已经有足够的力量，再次统治人间……”

　　小探花皱着眉头说道，心中微微有些担心。

　　其实，鬼神苟延残喘的时候，才是他们天宫最好出手的时候，也是最有可能成功的时候。但是没有想到，他们天宫竟然慢了一步，让鬼神抢先一步了。

　　那么，天宫欲要图谋鬼神，就会难上加难。

　　“如果鬼神知道你们的图谋，你认为会怎么样？”封青岩突然问着。

　　小探花脸色猛然一变，半晌后说道：“死无葬身之地！”

　　“既然如此，那你还敢说出来？难道，你不知道这里，同样是城隍的地盘吗？”这时，封青岩淡淡地说道，接着捧起茶喝了一口，目光静静落在小探花的身上。

　　而在此时，小探花整个人都怔住了，如同石化般一动不动。而且，在他的额头上，渗透出一层细密的汗珠……

　　他心中有些惊骇，瞪着眼睛看着封青岩，身子在微微颤抖起来。他为了把封青岩拉进天宫，一时大意忽略了这件事，竟然犯了无比严重的大错。

　　或许因为他的这些说话，整个天宫会陷入万劫不复之中。

　　“既然鬼神敢重临人间，那又岂是你们可以图谋？”封青岩不由摇头一笑。

　　这时，小探花已经不敢乱说话了，眉头紧紧皱起来，他不知道他刚刚的那一番说话，有没有被鬼神听去。

　　这十分致命。

　　“倒是不用担心，即使真的被鬼神听去了，或许它们并不放在心上。”封青岩不在意说道，想了想，有些好奇问着，“对了，是何人推测出鬼神发生了大灾难？这个人，不简单啊。”

　　小探花心中有惶恐和担心，看着封青岩半晌，才缓缓说道：“军师。”

　　“你们天宫的军师？”封青岩问着。

　　“不错，其实军师不仅推测出鬼神发生了大灾难，还推测出天庭和地府是真实的存在，而不是传说……”

　　这时，小探花也没有迟疑不决，立即说出来了。既然刚刚都已经说了那么多，现在也不差这两句话，如果鬼神想他死，也不会因为他少说两句，就会留他一命，“而且，这些年来，我们天宫一直在寻找鬼门关以及南天门，只是并没有进展而已。但是，在寻找的过程中，发现有一些蛛丝马迹，已经和军师的推测印证了……”

　　“真的存在鬼门关和南天门？”

　　封青岩微微有些惊讶，天宫的这个军师倒是十分恐怖，居然根据一些蛛丝马迹，就推测出鬼门关和南天门是真实的存在。

　　对于鬼门关，封青岩也十分肯定它的存在。

　　不过南天门，他倒是不敢肯定，但是既然鬼门关都存在了，那么南天门存在，也不奇怪。

　　其实，他也十分好奇，天上到底有没有神仙？

　　难道真如天宫军师推测那样，鬼神发生大灾难，已经全部灭绝了？

　　“根据种种的痕迹，它们是真的存在。”小探花点头说道。

　　封青岩微微蹙着眉头，在想着自己背上的青面獠牙鬼图，到底又是怎么回事？

　　是否和鬼神的大灾难有关？

　　又或者，是鬼神想借助自己的力量，重回人间？


第304章 恐怖的老农

　　城隍庙香火旺盛无比，到处挤满礼佛拜神的百姓。

　　在这个时候，城隍显灵之事不仅没有平息下来，反而传得更加沸沸扬扬，特别是在附近的那几个县城，几乎快要传疯了。不少观念传统的百姓，听到消息后都朝青山县赶来，还自带香烛纸宝……

　　这一天，有不少人涌进青山县，朝城隍庙走来。

　　在这如朝圣的人群中，有着一名衣着简朴、身材矮小，且黑黑瘦瘦的老农。这名老农，正是在火车上痛得晕厥过去的老农，名字为图中山，乃是苏国士之师，天地人三门地门的门主……

　　这时，他远远站在城隍庙外，静静地看着城隍庙，脸色显得有些疑惑，这城隍显灵是不是和他有关系？而这个“他”，自然是指封满楼的儿子封青岩，那个早就应该死去，最后却活下来的人。

　　一个不应该活下来的人，最后却活下来了。

　　这必然有着种种的缘由，以及隐藏着种种的秘密……

　　只是，他暂时还没法窥视一二。

　　他从如同被烧过般的七里谷走出来，为的就是想去看看青山村的土地庙，以及那个早就应该死去的人。但是，他没有想到，在他还没有走到青山县时，就听到了城隍显灵的消息。

　　这让他有些意外，也有些惊讶。

　　难道城隍显灵，真的是鬼神降世，以及昭示它们的存在？而这，是否和青山村的土地庙，以及那个人有关？只是，在他还没有走到青山县时，他背上的那只神秘鬼头，突然睁开了眼睛。

　　一直紧闭着眼睛的鬼头，为何在这个时候突然睁开眼睛了？

　　他十分疑惑，也十分满意不解。

　　在他们地门的记载中，鬼头从来没有睁开过眼睛，所以谁也不知道，鬼头睁开眼睛会发生什么，或者预示着什么。

　　不过，在鬼头睁开眼睛后，他突然看到这个世界，似乎多了些什么。

　　那些东西看不清道不明，更无法触摸得到，只可意会而不可言传。

　　在这个时候，他还一直在揣摩着，他看到的到底是什么东西。不过，他感觉到这些东西，似乎化为一道道的铁索，锁在天地之间，把这一片天空紧紧地锁住……

　　这时，他想到了一个词。

　　枷锁！

　　不错，就是枷锁！

　　当这个词出现在他脑海后，他就几乎肯定下来，他看到的东西就是枷锁。

　　一种锁住天地的枷锁。

　　天地枷锁！

　　“难道，这和鬼神有关？”

　　老农静静看着城隍庙，以及城隍庙上空的天空，“又或者说，只有在这枷锁的天空下，鬼神才能够存在？”

　　这时，他一步一步朝城隍庙走过，当他快走进城隍庙时，脚步猛然停下来了。因为他背后的鬼头，再次睁开眼睛，让他似乎看到了什么。

　　“这是……”

　　老农倒吸一口冷气，他看到在城隍庙之下，存在着一片神秘而恐怖的高寒。庙宇神殿密密麻麻一大片，一座挨着一座，一时也数不清有多少，散发着神秘而恐怖的气息，让他的心神不由一颤。

　　“这是庙宇神殿？”

　　老农心中惊骇，掀起惊涛骇浪，脚下却忍不住一步一步走上去。

　　随着他走上去，在他的眼前正是庙宇宫殿的大门，四周是暗黑色的城墙，墙壁上雕刻着一些恐怖的鬼怪图案。

　　“青山城隍府！”

　　老农无比震惊地看着，城门牌匾上的五个小篆大字。

　　神殿呈暗黑色，给人一种肃穆中带着诡异的气息，让人看了心慌。而在此时，老农也心慌起来……

　　因为当他回头看的时候，发现身边已经没有了人，也没有了城隍庙，猛然发现自己已经不在人间了。

　　不在人间，那这里是阴间？

　　这时，他静静站着不动，有些好奇地打量着四周。四周一片昏暗，是一方十分奇特的天地，让他颇为好奇，很想去探索一下……

　　不过现在，并不是探寻黑暗暗四周的时候。

　　紧接着，他的目光再次落在“青山城隍府”，这几个小篆大字上，然后走上去。

　　推门。

　　但是城门纹丝不动。

　　“地府果然存在……”

　　老农轻轻喃了一句，只是这青山城隍府太过安静了，不是昨天刚刚显灵吗，怎么一个鬼差都没有看到？

　　他有些疑惑。

　　一会儿后，他走出青山城隍府，在不知不觉就回到了人间。并不是他不想走进青山城隍府，而是他走不进去，而且心中也有些顾忌，不太在这里呆太久。

　　老农的突然消失突然出现，并没有引起其他人的注意，但是在这个时候，刚刚好就有一个人看到全过程了。

　　这个人，正是一脸茫然的小和尚。

　　这时，老农看到小和尚正目瞪口呆地看着他，就知道对方肯定看到了。紧接着，他也有些惊讶起来，他发现这个小和尚十分不简单，身上似乎缠绕着一团耀眼的佛光。

　　而在此时，他背上的鬼头，突然露出狰狞的獠牙，似乎要朝小和尚扑上去。

　　“啊，鬼啊——”

　　小和尚突然被吓了一跳，转身就跑。

　　老农看到小和尚惊慌失措地逃去，不禁摇摇头，接着他又抬头看天空。似乎隐藏在天地之间的一道道枷锁，更加清晰了。

　　这是天地枷锁。

　　或者，换一种说法更贴切，天地法则。

　　而且，他也隐隐约约猜测到，鬼神只有在这天地法则之下，才能够存在。

　　要不然，为何只有青山县才有？

　　只是，他背上的鬼头，代表着什么意思？难道仅仅是帮助他看到这些，以及走进阴间？肯定不会这么简单，必然有其他深意，而且他地门，必然和地府有着某种关系。

　　这时，他走进城隍庙，不久后走出来。

　　紧接着，他朝青山村走去。

　　青山村才是源头，或许在那里可以发现些什么。

　　时间并没有过多久，老农就走进青山村了，朝土地庙走去。紧接着，他看到在土地庙下，又有着一座神秘的土地庙。

　　“果然如此！”

　　老农淡淡说道，就朝土地庙走去。

　　而在此时，正在书房里看书的封青岩，脸色不由猛然大变，甚至是有些惊骇起来。


第305章 请土地神君见谅

　　书房古色古香，优雅而安静。

　　此时，正在静静看书的封青岩，脸色不由猛然一变，心中有些惊骇起来。他没有想到，居然有人不仅看到土地庙的存在，还一步一步走进土地庙了。

　　这是怎么回事？

　　他心中掀起惊涛骇浪，显得震惊不已。

　　虽然像陈平安、老道士这些不凡的人，早已经感觉到土地庙的存在，但是他们没法看得清楚，更无法走进土地庙。但是现在，居然有人不仅看清了土地庙，还能够走进土地庙。

　　他没有想到，这个世上除了他之外，居然还有第二个人可以做到。

　　这已经超出了他的认知。

　　如果是鬼魂，他还可以理解，但是来者，却是一个活生生的人。这个是一个老农，看起来已经七八十岁，样子十分普通，并没有什么出色和不凡之处。

　　只是，他是怎么走进来？

　　封青岩震惊地看着老农，心中疑惑不已。

　　而在这时，他立即神魂出窍，飞身朝土地庙掠去，只是眨眼间就附身在土地庙的神像上。而在此时，神像因为他的神魂附身，已经化为一尊真正的神灵，不由猛然一喝：“何人闯本神的庙宇？”

　　这个声音以神力加持，如同一道惊雷劈落，在老农的脑海中炸开。

　　轰隆隆！

　　“啊——”

　　老农不由痛苦惨叫一声，整个人差点瘫软在地上。

　　而在此时，老农背上的神秘鬼头，再次睁开眼睛，替老农挡下绝大部分的神力，甚至还露出了狰狞獠牙。

　　“这……”

　　这时，封青岩更加震惊了，他居然在老农的背上，看到了一只神秘的鬼头。老农背上的鬼头，似乎和他背上的青面獠牙恶鬼，是同出一脉。

　　这是怎么回事？

　　老农的背上，怎么也有一只鬼头？

　　封青岩内心疑惑不已，震惊地看着那只鬼头。

　　而在此时，他也明白，为何老农能够看见土地庙，也能够走进土地庙。这完全是因为，老农背上的那只鬼头……

　　可以说，他们是同一类人。

　　只是，老农背上的鬼头，又从哪里来？

　　这时，老农已经缓过气来，挺着腰在静静站立，并没有因为封青岩的一声呵斥，如同其他百姓那般惶恐跪拜下来。他目光冷静，静静地看着封青岩，接着微微一礼，正色说道：“地门门主图中山，见过土地神君。”

　　“图中山，你为何而闯本神的庙宇？”封青岩沉声问着，他想要搞清楚，在图中山的背上为何会有一只鬼头。

　　鬼头的出现，让他十分震惊。

　　如果不搞清楚，他寝食难安，谁知道在这鬼头的背后，隐藏着什么阴谋诡计，甚至是来个鸠占鹊巢？而且，在早上和小探花的谈话中，他隐隐约约感觉到，鬼神的大灾难并不简单。

　　或许，和他背上的青面獠牙刺青有关系。

　　“土地神君重回人间，我图中山身为地门门主，又岂能不来祝贺？”图中山静静说道，虽然他的身材矮小、干瘦，但是在这时，却散发一股不屈的气势，没有丝毫的畏惧。

　　封青岩眯着眼睛，冷冷地看着老农，感觉这老农的来意并不善，要不然也不会贸然闯进土地庙。而且，他一出口，就说土地神君重回人间，似乎知道些什么。

　　这老农到底是什么人？

　　而这个地门，又是什么性质的存在？

　　这时，封青岩从神像上走下来，来到老农身前，淡淡说道：“是吗？”

　　“土地神君乃一社神君，守护和造福一方水土，我图中山又岂有不来祝贺之理？”老农静静说道，丝毫不惧神灵，他有如此的底气，完全是因为背上的鬼头。

　　他感觉，背上鬼头和地府的阴神，有着某种神秘的关系。

　　而且，他看到土地神君的面容，一下子就想到了封满楼，太像了。在这个时候，他已经有七八的肯定，这个土地神君是何人了。也大概明白，为何不该活下来的人，最后却活下来了。

　　因为封满楼的儿子，就是青山村的土地神君！

　　他心中无比的惊骇，掀起了惊涛骇浪。

　　不过在此时，他并没有道破了。

　　他不知道，他道破了会有什么结果，不过他感觉，结果应该并不好。而且，他闯进土地庙，已经冒着极大的危险。虽然他背上有一个神秘的鬼头，但是他毕竟是凡人，如果土地神君恼羞成怒，一怒之下杀死他呢？

　　虽然按理来说，土地神君乃是天庭正神，不会恼羞成怒杀人。

　　但是现在，又哪有什么天庭？

　　即使鬼神重回人间，但是眼前的鬼神，也只是伪神而。有人性，有私心，更说不上什么公正无私……

　　其实，他也感觉到，突然闯进土地庙，是有些鲁莽了。

　　但是现在，他根本就没有退路了，也不能在土地神君面前，露出半点的惧意，况且他还真的没有丝毫的惧意。

　　死，对他来说并没有什么。

　　正所谓生亦何欢，死亦何苦？他早就想死了。

　　而在此时，封青岩还真的不能因为图中山闯进他的庙宇，就一怒之下杀了他。如果他真的这干，他成了什么？与邪神又有何区别？

　　又如何守护和造福一方的水土？

　　虽然他有私心，但是还不想生出邪念，而邪念一出，就会一发不可收拾，到时根本就控制不了自己的邪念。

　　他也会由神灵，转变为魔鬼。

　　虽然对方的来意看起来并不善，但是也没有表露出恶意，似乎对方只是想窥视一番。这时，封青岩也没有兜圈子，直接问着：“图中山，本神问你，你背上的鬼头从何而来？”

　　图中山一听，心中暗道果然不出所料，沉吟说道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　封青岩不由眉头一皱。

　　难道图中山背上的鬼头，也如同他那样？

　　“凡我地门门主，背上都会出现这个鬼头，我也不知道它代表着什么。”

　　这时，图中山沉吟说道，他也想搞清楚，背上的鬼头代表着什么，“正因为这样，我图中山才斗胆闯神君的庙宇，请土地神君见谅！”

　　封青岩闻言，有些惊讶。


第306章 聚天地之气入体

　　在昏暗的土地庙中，图中山的身子微微拜下。

　　“请起，本神又岂与你一般见识。”封青岩淡淡说道，既然对方已经低头认错，他身为守护一方的土地神君，又岂能如此没有肚量？

　　容不下他人的丝毫不敬？

　　“谢过土地神君。”

　　这时，老农终于松了一口气，身子再次挺直起来，接着有些好奇问着，“请问土地神君，可知我背上的鬼头是何意？”

　　封青岩自然不知道，他也想去问人。

　　不过，图中山背上有鬼头，说明他们很可能是同一类人，与他那样能够以凡人之身，来担任地府的神职。这时，他在思索，要不要把这个图中山拉进他的队伍。

　　不过，他现在不了解图中山的为人，如果贸然拉进来，很可能是引狼入室。

　　“不知道。”片刻后，封青岩说道。接着，他沉吟一下，问着：“你地门门主身上，一直都有这个鬼头？”

　　“不错。”图中山点头，接着看到时间已经过得差不多，就说道：“土地神君，图中山鲁莽闯进，实在是打扰了，请见谅！”

　　说完，就微微一礼。

　　“请！”封青岩示意了一下。

　　图中山点点头，就转身走出去，当他快要走出土地庙时，突然回头说道：“土地神君，可知世间有天、地、人三玄门？”

　　封青岩眉头一皱，不知道图中山此方是何意。

　　而在这时，图中山已经走出土地庙，并没有半点的留恋。不过，他走出土地庙后，却走进人间的土地庙，在神像下的香炉上敬上一炷香，算是赔罪。

　　“天、地、人三玄门？”

　　封青岩在思索着图中山这句话的意思，这三玄门中的地门，就应该是图中山所在的地门。而地门的门主身上，有一幅神秘的鬼头刺青，那是不是说，天门和人门的门主身上，同样有一幅鬼头刺青？

　　如果是这样，那他们身上为何会有鬼头刺青？

　　这三玄门存在的意义又是什么？

　　难道和地府有关？

　　片刻后，封青岩的神魂回到肉身，接着走出书房，来到亭子上静静煮茶。不过，他的一缕神魂依然留在神像上，关注着图中山的一举一动。而在此时，他看到图中山在土地庙敬完香后，就在村子里到处悠转起来。

　　这时，小探花从外面回来，看到封青岩在煮茶，立即走过来蹭茶。

　　“你可听说过天、地、人三玄门？”封青岩一边给小探花倒茶，一边漫不经心地问着，他对天朝的江湖事认知有限，只能向小探花打听。

　　“听说过。”小探花微微含首，接着有些好奇看着封青岩，问道：“你问这个干什么？”

　　“那你对他们可了解？”封青岩继续问着。

　　小探花静静喝着茶在思索，片刻后说道：“虽然听说过，也见一些人，但不太了解。不过，这三玄门的人都十分不简单，特别是天门，更是神秘无比，只是隐隐听说过而已，根本就没有见天门的人……”

　　接着，小探花大概说了一下地门和人门。

　　这时，封青岩有些惊讶，想不到陈平安和老道士，都是人门的弟子，怪不得如此不简单。至于地门的苏定邦，他倒是没有见过，但是他没有想到，苏子鱼竟然是苏定邦的女儿……

　　“就连你们天宫，也不知道天门？”

　　片刻后，封青岩有些惊讶问着，天宫连鬼神之事都能够寻到蛛丝马迹，居然没有查到半点天门的信息。不过，虽然天宫没有查到天门的信息，但是证实了天门是真正的存在。

　　因为天门太过神秘莫测，有不少人怀疑天门并不存在。

　　当然，地门和人门肯定不会，他们和天门同一脉，自然是知道天门的存在。

　　“天门太过神秘了。”小探花摇摇头。

　　而在此时，图中山在村子里悠转一圈后，就走进山里。

　　他走过一座一座的山头，跨过一条一条的河水，把整个青山村的山脉、地形、水势、风向都记在胸中，似乎有仰观天象，俯察地理之意……

　　他这是？

　　封青岩皱了皱眉头，图中山此举似乎是在堪舆，也就是俗称的看风水。

　　而在此时，图中山立身在一个峰头上，仰观天空俯察大地，口中淡淡说道：“星宿带动天气，山川带动地气，天气为阳，地气为阴，阴阳交泰，天地氤氲，万物滋生。”

　　紧接着，他微微闭上眼睛，双手向两侧舒展，似乎在感受到什么。

　　“这就是氤氲，终于寻到了……”

　　这时，他有些激动说道，身子在微微颤抖。

　　所谓氤氲，也就是灵气。

　　片刻后，他睁开眼睛，朝一个山谷走去。

　　虽然他曾来没有来这个山谷，但是他知道这是整个青山村，生气最旺盛的一个地方。

　　这时，他走进这个山谷。

　　虽然现在是冬天，但是这个山谷却是生机盎然，并不见寒冬的破败。紧接着，他从怀里掏出一炷信香，点燃后就插入土中，叩头三拜。

　　他这是禀告神灵。

　　片刻后，他猛然站起来，身上散发一股奇特的气息，沉声说道：“水飞走则生气散，水融注则内气聚！”

　　当他说完，脚下猛然一踏，似乎整个山谷都震动一下。

　　这时，封青岩皱着眉头看着，不知道他在搞什么，难道他是想聚气？而在此时，随着图中山一脚踏落，山谷外的气流，猛然朝山谷里聚来，带着一股生气。

　　“他这是？”封青岩大皱着眉头，居然看到四周的灵气猛然朝山谷聚去，紧接着涌入图中山的躯体之体，“这是聚天地之气入体？这手段当真恐怖……”

　　这时，封青岩并没有插手，只是一些灵气而已，他还不看在眼里。不过，他真的有些震惊图中山的手段，竟然举手投足之间，就能够聚天地之气入体了。

　　这是要成仙了吗？

　　紧接着，他就看到图中山的身上，冒出滚滚的黑气。

　　黑气如雾。

　　这黑气，竟然是死气！

　　封青岩越来越惊讶，想不到图中山的身上，竟然冒出如此多的死气。而且，到现在了还没有死去，这实在太让他意外了……

　　如果是普通人，早已经死得不能再死了。


第307章 身怀大功德者

　　山谷里，气流如雾。

　　图中山双手朝两侧展开，紧紧攥成拳，咬着牙在仰天大吼。他胸腰微微后仰，全身青筋如同小蛇般暴起，脸色显得十分痛苦。

　　“啊啊啊——”

　　而在此时，从他体内冒出滚滚的黑气。

　　黑气如雾，散发着浓郁的死亡气息，几乎把他整个人都包裹住。而他周围的花草树木，在被黑气染上后，就迅速地枯萎下来，失去所有生机……

　　“果然是死气！”

　　封青岩通过土地神的能力，清清楚楚地看着这一幕，心中越来越惊讶。似乎，这个图中山越来越神秘了，身上有如此多的死气，居然还没有死去，他是如何支撑下来的？

　　难道是他背上的鬼头？

　　封青岩在亭子上静静喝茶，也在静静看着，脑子不禁思索起来。

　　与此同时，天地四周的灵气，从山谷外迅速流转进来，被他疯狂地引入体内。而引入体内的灵气越多，从他体内冒出的死气就越多，在他身边滚滚翻腾，疯狂地腐蚀周围的生机……

　　那里的花草树木，以肉眼可见的速度在枯萎，变成一片灰黑色。

　　“他这是借助天地灵气，修补躯体？”

　　这时，封青岩也大概猜测到，图中山想要干什么了。

　　不过，图中山体内隐藏着如此多的死气，躯体早已经被腐蚀一空，只剩下一个空荡荡的躯壳而已，还能够修补得过来吗？接着，他皱着眉头说道：“只是，即使他背上有鬼头刺青，似乎也不足以支撑他活下来啊……”

　　这时，封青岩有些好奇，图中山是如何活下来的。

　　“啊啊啊——”

　　山谷中，图中山仰天大吼，身子在微微颤抖，似乎痛苦不已。

　　而从他体内冒出来的黑气，几乎笼罩了整个山谷，多得有些吓人，让封青岩看到看都惊讶不已。

　　“还不够！”

　　图中山脸色痛苦不已，整个人显得有些狰狞起来，他引来的天地灵气，还不足以修补他的躯体。

　　他的躯体，被腐蚀得太厉害了。

　　似乎，他也没有想到，他体内的死气居然如此多。

　　轰！

　　这时，他右脚猛然一脚踏落，大吼：“气乘风则散，界水而止！我图中山聚之使不散，行之使有止！”随着他的这一脚落下，更远处的天地灵气又被他引来了，疯狂地涌入山谷，被他引入体内。

　　“举手投足之间，就能够引气换脉？”

　　封青岩有些惊讶图中山的道行，实在太过惊世骇俗了。

　　当然，对于他来说自然不算什么，但是对于普通人来说，说为神仙手段也不为过。

　　这时，从图中山体内冒出的死气更多了，在山谷里滚滚翻腾。

　　“怎么可能有如此多死气？”

　　封青岩越来越惊讶，甚至是有些震惊。

　　一个人的身上有如此多的死气，居然还没有死去，实在太让人震惊了。他相信，图中山活着，一定比死还要痛苦无数倍。

　　生不如死！

　　而图中山，居然还活着……

　　那么，这些年他是如何挺过来的？

　　他的意志，让封青岩震惊以及佩服。

　　而在此时，山谷周围的天地灵气，几乎被图中山引走一空，变得无比稀薄起来。

　　“冲着你这一份意志，我助你一臂之力又如何？”

　　封青岩看到，那么多的天地灵气，竟然还无法修补图中山的躯体，就知道图中山的体内，还隐藏着十分恐怖的死气。于是，他一挥手，那如同云雾般盘缠神树上空的天地灵气，就疯狂朝山谷涌去。

　　“图中山拜谢土地神君！”

　　这时，一声痛苦的大吼，从山谷里传出来。

　　这里乃是土地神的地盘，图中山自然知道土地神君，一直在关注着他。不过，他并没有想到，土地神君居然会助他一臂之力，让他微微有些意外。

　　其实，土地神君让他在这里修补躯体，他内心已经十分感激了。

　　时间一点点过去。

　　这时，从图中山体内冒出来的死气，也渐渐少了。

　　但是，这个生机盎然的山谷，已经变成了一个寸草不生的死谷，到处弥漫着淡淡的死气，显得十分恐怖。

　　而在此时，封青岩看着山谷，不禁眼睛一瞪。

　　他在图中山的身上，看到一团耀眼的金光，几乎让他睁不开眼睛。

　　“这金光是什么？”

　　封青岩有些惊讶，眉头微微皱起来。

　　紧接着，他立即明白过来，那竟然是传说中的功德金光。

　　在此时，他也立即明白过来，图中山身上隐藏着那么多的死气，而还没有死去，就是因为他身上的功德金光。

　　功德护身！

　　图中山身上有无量功德护身，怪不得他不死。

　　“这个世上，真有功德？”这时，封青岩有些惊讶，继续看着图中山上的功德金光，似乎图中山身上的功德不少。

　　甚至说是大功德！

　　至诚谓功，至善谓德，是谓功德。

　　而身怀大功德者，必有大功于世，大德于民。

　　此时，他有些好奇，图中山曾为天朝做过什么，才会身怀大功德？

　　不过，他还是第一次，在人的身上看到功德金光。

　　但是，让他疑惑的是，整个青山城隍府内有那么人，为何没有在他们的身上，看到功德金光？

　　哪怕是一星半点？

　　在此时，那一团耀眼的功德金光，很快就隐没下去。

　　而在不久后，图中山也从死气滚滚的山谷里走出来，整个人显得疲惫不堪。紧接着，他一步一步朝土地庙走去，点燃一炷信香后，就拜在神像下……

　　虽然图中山在山谷里，留下那么多的死气，封青岩也没有与他计较。而且，他又如何与身怀大功德的人计较？此时，把动用土地神的能力，把山谷里的死气引走，又把大量的天地灵气引来，让山谷迅速恢复生机。

　　而在此时，图中山再次走进土地庙，静静站在外面，似乎有事要请求。

　　封青岩再次显身，从神像上走下来。

　　“图中山谢过土地神君出手相助。”这时，图中山拜下说道，内心十分感激。

　　“不用谢本神，这是你应得，你身怀无量功德……”

　　封青岩淡淡说道，立即把图中山请起，像图中山这样身怀大功德的人，他还真不能在对方面前托大。


第308章 又一个大功德者

　　大功德者，大功于民，大德于世。

　　在民间传说中，那是死后要封神的牛人，似乎最小也会封个某某神君，甚至是守护一城的城隍。而且，从来就没有听说过，有哪一位大功德者，只是被封了一个小小的土地神？

　　当然，民间传说毕竟是民间传说。

　　但是在此时，封青岩却在思考，要不要把图中山拉进来，毕竟是一个大功德者，对他应该十分有帮助。而且，身怀大功德的人，自然不会是什么卑鄙小人，为人做事都可以让人放心。

　　为人不顶天立地，做事不堂堂正正，如何有大功于民大德于世？

　　所以说，图中山这个人，是可以让人信任。

　　不过，虽然他现在有这个想法，但是并不着急把图中山拉进来。图中山的为人是可以让人放心，但是如果理念不同，到时就会出现重大的分歧。

　　那时，就是自己给自己找麻烦。

　　可以先接触一下。

　　这时，图中山自然不知道封青岩在想什么，他再次来土地庙是为了请罪，他不仅把山谷四周的灵气掠夺一空，还留下一山谷的滚滚死气。他想请求土地神君出手，把山谷里的死气引走，以免害人伤畜，要不然就是莫大的罪恶。

　　封青岩听到，就点点头说道：“这个倒是没什么，本神已经清理了。”

　　图中山闻言一愣，接着又拜谢下来。

　　“图中山，你乃是有大功德之人，受到天地的庇护，在本神面前不必多礼。”这时，封青岩笑了笑说道，对图中山释放善意。

　　既然他有意拉图中山入他的队伍，自然不能总是板着一张脸，一副拒人于千里之外的样子。况且，他现在只是以土地神的身份示人，而土地神的形象，自古以来都是慈眉善目，笑容可掬。

　　其实，图中山也没有什么拘束，站得堂堂正正。

　　接着，他思索一下，随之问道：“你知何人身上还有鬼头刺青？”

　　图中山微微皱着眉头，接着摇摇头说道：“没有。”

　　“那天门和人门呢，他们身上可有？”封青岩问着，他对这鬼头刺青很好奇，想要弄清楚这是怎么回事。而且，他还想知道，除了他们两人外，是否还有第三人。

　　“不知道。”图中山摇摇头，虽然天、地、人三门同出一脉，但是他还真的不知道。

　　封青岩点点头，打量着图中山说道：“本神倒是有些好奇，你身上的死气是从何而来？”

　　这时，图中山苦笑一下，并没有说出来。

　　封青岩见到图中山苦笑，也没有寻根究底，接着说道：“不过，虽然你以灵气驱除了不少死气，但是应该还没有驱除干净吧？倒是需要在村子里，休养一段时间才行……”

　　“谢过神君。”图中山有些意外。

　　“不用客气。”封青岩说道，接着只见他伸手一招，就有三枚晶莹剔透的玉叶落入他掌心，“此乃灵气玉叶，凡人吞服可治百病，常服者更是可以身轻如燕。虽然算不是什么仙丹神药，但对你而言，也颇有作用……”

　　“那个传言是真的？”

　　图中山看到微微有些惊讶，想不到玉叶的传言是真的。

　　不过，想到连土地神君都在他眼前，玉叶也真不算什么了。只是，他没有想到，土地神君居然会赠他三枚玉叶，这让他十分意外。

　　虽然土地神君说，玉叶并不是什么仙丹神药，但那只是相对于神君而言。玉叶于世人而言，乃是真真正正的仙丹神药，可遇而不可求。

　　万金也求不得。

　　封青岩淡淡一笑，就把三枚玉叶赠给图中山。

　　图中山没有矫情，接着过后拜谢一下，这三枚玉叶于他而言，就是三条活生生的生命。

　　片刻后，图中山就告辞。

　　这时，天色已经黑，封青岩也回到大院落。

　　而在此时，老道士持着破旗幡，再次走进青山村，来到土地庙外。紧接着，他就看到在树下坐着的老农，不由微微一惊，就立即走上去，行礼说道：“游兰笙，见过图门主。”

　　“不必多礼。”

　　图中山摆摆手，他见到老道士并不意外。

　　“图门主，你也是为那事而来？”这时，老道士开门见山问着。

　　图山中点点头，示意老道士坐下，接着说道：“诸葛门主可好？”

　　“老样子。”老道士叹息一声。

　　“或许，他应该来这里一趟。”图中山沉吟一下说道。

　　而在此时，老道士微微惊讶看着图中山，接着说道：“图门主，您身上的死气已经驱除了？”

　　“不错。”图中山说道，接着又言，“多得土地神君助图某一臂之力，要不然图某也无法驱除身上的死气。”

　　“图门主，您是说？”

　　这时，老道士有些震惊，想不到竟然是真的。

　　虽然他早已经有猜测，甚至也窥视到一些，但是他并不敢肯定，毕竟鬼神之事太过诡谲莫测，凡人根本就不可窥。

　　图中山知道老道士想说什么，于是点点头，说道：“诸葛门主为国立功，为民立命，乃大功德者，来此必然会有收获。”

　　“当真？”老道士微微有些激动。

　　“图某何时有过虚言？”图中山问着。

　　一直关注着图中山的封青岩，听到后不由一笑，自然知道这说话是说给他听。不过，如果这个诸葛门主真是大功德者，他倒是不介意出手相助，对他来说只是举手之劳而已。

　　既然是大功德者，就该得到天地的庇护。

　　这时，封青岩有些好奇起来，听他们之言，似乎地门和人门的两大门主，不仅在大功德在身，同时也有大疾在身上。

　　这是怎么回事？

　　难道天地人三玄门，曾经干什么惊天动地的大事，在做出大功德之事时，同时也遭受天遣？

　　夜色渐深。

　　封青岩也没有时刻关注图中山。

　　一连数天过去，虽然城隍庙外不时走来不少人，但是并没有发生什么超出他控制的事情。

　　在一天夜里，他又接到舅舅苏城的电话。

　　“青、青岩，你、你身上还有钱吗？”

　　这时，在电话里，舅舅带着哽咽在问着，“舅舅想、想向你再借点钱。”

　　“舅舅，到底出什么事了？”

　　封青岩一听，知道舅舅肯定出了什么事，要不然一个大男人也不会这样。


第309章 天上掉下一个小表妹

　　夜色下，天空清冷。

　　“舅舅，你能不能告诉我，到底出了什么事？”

　　封青岩听到舅舅哽咽的声音，就知道肯定发生了什么事，心中暗暗有些担心。况且，在这短短的几天中，舅舅就向他借了两次钱，数额都不小。

　　这时，不由正色说道：“舅舅，你要多少钱，我都有。即使你要一亿，我都能够拿出钱。但是，你必然要告诉我，到底发生了什么事？”

　　“青、青岩，你、你真的有钱？”

　　舅舅听到后，哽咽的声音中带着激动和惊喜。

　　“你要多少，我都有。”封青岩再次重申，语气也显得严肃起来，“但是，你必须要告诉我，你要这钱做什么？”

　　“我、我一个、个朋、朋友病了……”

　　这时，舅舅有些支吾起来，接着就干脆陷入沉默中。

　　封青岩听到不由心中一气，沉声说道：“舅舅，到现在了，你还想瞒我瞒到什么时候？你说这个理由，就连你自己都不相信！”

　　电话依然沉默中，一分一秒过去。

　　片刻后，封青岩不由心中一软，叹了口气说道：“舅舅，你真不能说吗？如果你不想说，也可以，但是，这是最后一次借钱。”

　　电话里，舅舅依然在沉默。

　　“舅舅？”封青岩叫了一声。

　　“青岩，不是不可以说，而是我不想你外公外婆担心，他们年纪都大了，我怕他们接受不了。”这时，舅舅有些苦涩说道。

　　“舅舅，你知不知道，你什么都不说，反而会让老人家担心？”封青岩有些生气说道，虽然舅舅已经三十多岁，但是整天吊儿郎当，没个人形，还不如他成熟稳重。

　　“我、我……”舅舅有些口哑起来。

　　“说吧，到底是什么事。”这时，封青岩说道。

　　“青岩，是小丁生病了，是白血病。”电话里，舅舅的声音又有些哽咽起来。

　　“白血病？”

　　封青岩不由一惊，接着愣了一下，问着：“小丁，谁是小丁？”

　　“我女儿。”舅舅说道。

　　“舅舅，你什么时候有女儿？”

　　封青岩不由再次愣了愣，舅舅都没有结婚，什么时候有女儿了？况且，也没有听外公外婆说过，舅舅有什么女朋友之类的说话，更别说有女儿了。

　　“我、我也不知道，我也是不久前才发现的。”电话里，舅舅十分尴尬，“现、现在已经四岁了，她是舅舅前、前女朋友生、生的……”

　　封青岩一听，不禁满头的黑线，有些生气地说道：“舅舅，你、你也太、太……”

　　“我知道，这事是舅舅做得不对，舅舅一定会好好对她的。”

　　舅舅立即认错，语气十分诚恳，接着说道：“但、但现在，她、她……”

　　“舅舅，你没有骗我？”

　　封青岩问着，毕竟这事太过突然了，一时也分不出真假。

　　“青岩，舅舅会拿自己女儿的命来骗你吗？”舅舅有些生气起来，接着有些痛苦地说道：“小丁是急性白血病，看到她这么小就要受这种非人的痛苦，舅舅心里如刀割啊。你知不知道，你舅舅这段时间是怎么过的啊？你舅舅恨不得得病的不是她，而是你舅舅……”

　　“舅舅冷静。”

　　这时，封青岩也有七八分肯定。

　　“冷静，你叫舅舅如何冷静？她可是你舅舅的女儿啊，她还这么小，这么可能……”电话里，舅舅似乎在猛抓自己的头发，样子显得十分痛苦，还有些恨自己无能为力。

　　“这么重要的事，你怎么不早说？还有，你之前都去哪了？女儿都四岁了，居然一点都不知道，你是如何做小丁爸爸的？”封青岩心里生气，不由呵斥起来，也不管舅舅比他大一辈。

　　如果这事被外公外婆知道，绝对会被骂得狗血淋头，甚至会拿出孝子棒。

　　这时，舅舅沉默不语。

　　接着，封青问道：“舅舅，你现在在哪里？”

　　“在北京。”舅舅沉默一下说道，沉吟一下又言，“这事说了有用吗？你们又不是医生，说了反而让你外公和外婆担心，他们年纪都那么大了……”

　　“舅舅，你都三十几岁了，难道还不知道事情的轻重缓急吗？”封青岩听后，不禁一火。

　　“舅舅只是不想你们担心。”舅舅说道。

　　“哼！你这样做，正是让我们担心。”封青岩冷哼一声，接着正色说道：“舅舅，你立即把小丁接来我这里，我有办法治好她。”

　　“青岩，现在都什么时候，你开什么玩笑？”舅舅生气说道。

　　“立即把小丁接来，我真的有办法治好她。”封青岩皱了皱眉头，但是舅舅根本就不知道他的身份，即使现在告诉舅舅他是神仙，恐怕舅舅只会把他当成疯子。

　　这时，他的眉头不禁紧紧皱起来。

　　“青岩，你想要干什么？把小丁接到你那里，你那里是什么地方？医疗水平如何，你不知道吗？”舅舅无比恼火说道，“如果你想救小丁，就立即打钱过来，如果你不想救，舅舅也不再求你！即使舅舅借高利，也要把小丁救回来……”

　　“给我地址，我现在就赶过去。钱，我现在就转给你。”

　　封青岩听到舅舅说气话，心中也有些恼火起来，自己怎么会不救小丁？但是在此时，他也没有多说什么。而且，他也知道，现在把小丁接过来，是根本不可能的事。

　　只能他亲自去一趟。

　　片刻后，挂掉电话，立即给舅舅转了五百万，但想了一下，又转了五百万，总共是一千万。

　　如果对自己的亲人都不好些，那么对谁好些？

　　这时，他立即查询省城到北京的航班，但是发现今晚的航班，根本就赶不及了，只能定明天最早的航班。紧接着，他从家里翻出一个小玉盒，清洗干净，然后从土地庙的神树上，一连摘了十枚玉叶。

　　虽然玉叶出了青山城隍府的范围，灵力会大部分流失，导致药力不足，但是十枚也应该足够了。况且，他这个小玉盒，一次也只有装十枚玉叶，再多也装不了。

　　紧接着，他告诉小探花和陈汉一声，就连夜开车到机场酒店。

　　第二天一早，就直奔机场。


第310章 那个人留下子嗣，正在天京……

　　北京血液病医院，是天朝治疗血液病的权威医院，也是天朝唯一的实验血液学国家重点实验室依托院所。设有贫血诊疗中心、白血病诊疗中心、干细胞移植中心、淋巴瘤诊疗中心、儿科血液病诊疗中心等等……

　　这时，封青岩从飞机下来，就立即奔北京血液病医院而去。

　　急性白血病若不经特殊治疗，平均生存期仅三个月左右，短者甚至在诊断数天后即死亡。不过，经过现代的治疗，已有不少患者获得病情缓解以至长期存活，甚至获得治愈……

　　倒不是没有挽救的地步，不过这病十分烧钱。

　　如果是普通家庭，那点家财根本就不够烧，不用半年就烧得一个家庭支离破碎，再也无法支撑下去。

　　所以，钱十分关键！

　　不过，即使是有钱，也不一定能够治愈！

　　况且，在治疗的过程，病患者痛苦得生不如死，如果再复发几次，甚至让人看不到希望……

　　不过，封青岩手中如仙丹神药般的玉叶，几乎可以治愈世间的一切疾病，即使是白血病也没有问题，依然可以治愈，而且没有半点的痛苦。

　　所以，虽然他有些着急，但也不算太担心。

　　有他在，小丁怎么会出事？

　　大概一个小时后，封青岩也来到医院了，于是给舅舅打电话。

　　片刻后，一名三十多岁的男子急匆匆走出来，他脸色憔悴无比，似乎好几天没有睡过，嘴边尽是胡渣。

　　“青岩，你怎么来了？”

　　这名疲惫不堪的男子，正是封青岩的舅舅苏城，看到封青岩到来十分意外。接着，他有些紧张问着：“你没有告诉你外公外婆吧？”

　　“没有。”封青岩眉头一皱，现在告诉外公外婆也不适合，反而让二老担心，说道：“带我去看看小丁。”

　　“青岩，谢谢了。”

　　这时，舅舅感激说道，在他收到封青岩转过来的一千万时，整个人震惊不已，有些不敢相信。他没有想到，自己这个外甥这么有钱，随手就能够拿出一千万，实在太让他震惊了。

　　而想到自己都已经三十几岁了，连一份正经的工作都没有，还不时要向家里求救，不禁羞惭恨不得钻到地里去。

　　其实，小丁的妈妈离他而去，也不是没有这个原因。

　　“谢什么？”

　　封青岩皱皱眉头，接着问着：“现在小丁的病情怎么样？”

　　这时，舅舅的脸色又暗淡下来，脸色十分的苦涩，接着大概说一下病情。

　　“不用担心，会好的。”封青岩淡淡说道。

　　舅舅点点头，但脸色十分的苦涩，如果通过积极的化疗、放疗、骨髓或外周血干细胞移植，生物反应调节剂及中药应用等联合治疗手段，能使半数以上的患者达到延长生存期。

　　甚至，有少数患者还能痊愈。

　　但是……

　　小丁会是那少数患者之一吗？

　　舅舅心里根本就没有底，想不到自己看到女儿，会是这种痛苦的感觉。

　　不久，两人就走到病房，换上干净的白大褂，戴上口罩，就走进病房。而当封青岩走进去，看到病床上的小女孩不由一愣，那不是飞机上的那个小女孩吗？

　　“啊啊啊，叔叔，是你吗？是你来看小丁了吗？”

　　这时，病床上的小女孩眼尖，一眼就看到封青岩了，接着兴奋地叫起来，双眼显得有些冒光。而在此时，静静坐在床边陪着小女孩的女子，也转过头来。

　　不过，她只看到封青岩的半张脸，一时还没有认出来。

　　“爸爸，是叔叔来看小丁了，哗哇哈哈……”

　　病床上，陈小丁高兴起来，立即挣扎想站起来要抱。

　　这时，舅舅一脸愕然地看着封青岩，说道：“原来小丁说的那个叔叔就是你？”

　　“应该是我吧。”

　　封青岩十分意外，想不到陈小丁居然是舅舅的女儿，这就是所谓的缘分吗？而在此时，同样戴着口罩的陈可，也认出了封青岩，目光中也露出些惊讶的神色。

　　“叔叔，小丁要抱抱。”

　　小丁在床上嚷着，兴奋地伸出双手，看到封青岩十分的高兴。

　　“好，抱抱。”封青岩满脸笑容走过来，接着说道：“不过，以后要叫哥哥，知道吗？不能再叫叔叔了。”

　　“哥哥。”

　　小丁立即改口，一脸笑容。

　　陈可愕然看着封青岩，接着再看着舅舅苏城，一脸的疑惑。

　　而在这时，舅舅似乎看出陈可的疑惑，就说道：“青岩就是我外甥，那、那些钱都是青岩借给我的，昨晚他又借我一千万了。”

　　“封先生，谢谢了。”

　　陈可站起来道谢，沉吟一下又言，“这些钱，我会还的。”

　　“这是我给小丫头治病的钱，不是借给你们的。况且，一家人，客气什么。”封青岩俯下身去，轻轻抱了一下小丫头，接着回头看着一眼两人。

　　一家人这句话，舅舅听到十分高兴，但是陈可却脸无表情，显得有些冷淡。

　　封青岩看到，即使有了小丫头，恐怕舅舅要追回陈可，也不太容易，毕竟舅舅这个太过不成熟了……

　　况且，陈可太过出色了，站在人群中就像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。而且，她还是一名十分出色的小提琴手，在整个天朝也小有名气，未来的成就不可限量。

　　他都有些感觉到，舅舅有些配不起她，不禁摇了摇头。

　　此时，他并没有立即拿出玉叶，毕竟他们两人在看着，看到肯定不会让他乱给小丫头东西吃。他沉吟一下，就说道：“陈小姐，我可以单独陪陪小丫头吗？”

　　陈可看一眼舅舅，接着就点点头。

　　舅舅也没有多说什么，就和陈可走出病房。

　　这时，封青岩立即掏出小玉盒，说道：“小丫头，哥哥知道你病了，所以就带些好吃的东西给你，你要不要试试？”

　　小丫头瞪一双水灵灵的大眼睛，一脸兴奋说道：“小丁要，小丁要。”

　　封青岩打开小玉盒，递上去说道：“小丫头，试试味道如何？只要你吃了，你的病就会立即会好了。”

　　“真的？”小丫头瞪着眼睛说道。

　　“当然，哥哥怎么会骗你。”封青岩笑了笑。


第311章 这是什么东西？

　　病房里，封青岩打开小玉盒，就立即弥漫着一股沁人心脾的淡淡清香，闻之让人心旷神怡。在小玉盒里，十枚玉叶晶莹剔透，可见里面的灵力在缓缓流转，散发着一层淡淡的荧光……

　　而在此时，病房里略显沉闷的空气，慢慢变得清新起来。

　　这时，小丫头瞪着一双大眼睛，在好奇地看着这些玉叶，接着忍不住伸出小手抓起一枚玉叶，惊讶说道：“哥哥，这是树叶子？真的能吃吗？好漂亮啊，凉凉的。”

　　封青岩笑了笑，说道：“这是神树的树叶子，能吃，吃了你的病就会好。”

　　“哥哥没有骗小丁？”

　　小丫头一脸欢喜地问着，接着就把玉叶往嘴里送。

　　而玉叶入口即化，化为一股磅礴的灵力缓缓流入腹中，有一种清清凉凉的感觉，让人浑身舒坦无比。接着，磅礴的灵力就流转于四肢百骸，在迅速地修复躯体的暗疾旧伤，焕发新的生机……

　　虽然这些玉叶的灵力，都流失了不少，但是蕴藏着的灵力，依然十分磅礴。

　　这时，小丫头不由瞪大眼睛，感觉十分的舒服，不由惊喜说道：“哥哥，这树叶子吃掉后好舒服啊，凉凉的，小丁感觉一点也不痛了，好舒服啊。”

　　封青岩看到不由笑了笑，看来这些玉叶的灵力并没有流失很多，接着说道：“小丫头，再吃一枚。”

　　“好好。”小丫头笑容满脸，立即拿起一枚玉叶，就往嘴里塞，接着哗哗大叫起来：“啊啊，哥哥好舒服啊，真的不痛了，小丁感觉病好了，哇哈哈……”

　　封青岩笑了笑，就把玉叶收起来，说道：“剩下的明天再吃，一下子吃太多不好。”

　　“好好。”

　　小丫头连连点点头，接着兴奋说道：“哥哥，小丁感觉病真的好了，哈哈，太好了，小丁要下床玩。”

　　封青岩笑了笑，就把小丫头抱下来。

　　这个小丫头一下子吃掉两枚玉叶，那白血病应该被治愈了，再休养一段时间，就会彻底恢复过来。况且，封青岩有大量的玉叶，所以这个小丫头的身体，会越来越健康。

　　“哇哈哈……”

　　小丫头下床后，就在乱蹦乱跳，高兴地喊道：“哥哥，小丁真的不痛了，病真的好了。”

　　“小丫头，要不要哥哥带你出去玩？”

　　这时，封青岩蹲下身子问着，这小丫头肯定在病房闷得发霉了，带出去呼吸一下新鲜空气也好，“不过，你不能把刚刚的事告诉别人。”

　　“好啊，小丁一定不会告诉别人。”

　　小丫头如小鸡啄食般，不断点着小脑袋，接着又有些疑惑起来，歪着小脑袋问着：“连妈妈和爸爸也不能告诉吗？”

　　“妈妈和爸爸可以告诉，但是其他人就不能告诉了。”封青岩稍微想一下说道，接着就把小丫头抱起来。

　　“好，小丁不告诉其他人。”小丫头猛点着头。

　　“那小丫头，你想吃什么呢？哥哥带你去吃。”这时，封青岩笑着问着，这小丫头比上次看到的时候瘦了很多，脸色也有些苍白了，身上还有不少的血斑……

　　这段时间来，想来吃了不少苦。

　　封青岩看到心痛不已。

　　“小丁想吃烤鸭。”

　　小丫头立即兴奋起来，一想到烤鸭就立即流口水，接着拽起封青岩的衣服，说道：“哥哥，带小丁去吃烤鸭好不好？”

　　“小丫头，你现在病刚刚好，不能吃烤鸭。”

　　封青岩不由一愣，想不到小丫头要吃烤鸭，摇摇头说道：“等过几天，哥哥再带你去吃烤鸭如何？”

　　“不好。”

　　小丫头有些不高兴。

　　“小丫头，今天先不吃烤鸭，明天带你去吃好不好？”封青岩不由一笑，手指刮了一下小丫头的鼻子。

　　“哼，不好！”

　　小丫头嘴巴一翘，小脑袋歪过去了。

　　“小丫头，先换一身衣服，哥哥带你出去玩。”这时，封青岩笑着说道。

　　“好好好，小丁要出去玩。”小丫头立即高兴起来。

　　而在此时，舅舅和陈可推门走进来，看到封青岩正抱着小丁，不禁愣了一下。

　　“妈妈，哥哥要带小丁出去玩了。”

　　这时，小丫头高兴大嚷起来，接着从封青岩的怀里挣扎下来，朝陈可扑去。

　　“小丁，你怎么下床了？”

　　陈可立即抱起小丫头，有些心痛地说道。

　　“青岩，你怎么让小丁下床了啊？”这时，舅舅有些责怪说道。

　　“妈妈，爸爸，小丁的病好了，你看，小丁现在一点也不痛了。”这时，小丫头兴奋说道，还不断地摆动身体，来证明自己的病好了。

　　而在此时，陈可和舅舅都看到小丁的气色大好，精神焕发，那有病怏怏的样子？而且，他们看到小丫头身上的血斑，已经很淡很淡，几乎快要认不出来了。

　　这是怎么回事？

　　陈可和舅舅都有些愕然，立即查看起来。

　　“妈妈，小丁的病真的好了。”小丫头似乎有些不耐烦陈可在摆弄她的身体，“妈妈，小丁告诉你，小丁是吃了哥哥的树叶子，病就好了。”

　　“树叶子，什么树叶子？”

　　陈可一惊，生怕小丫头乱吃东西，目光立即投向封青岩。

　　“就是好漂亮的树叶子，吃下去凉凉的，很舒服。”小丫头在比划，但是又不知道如何比划，接着说道：“妈妈，哥哥身上还有树叶子。”

　　“青岩，这、这是怎么回事？你给什么东西小丁吃？这东西可不能乱吃啊。”这时，舅舅有些着急起来，生怕小丁出了什么事。

　　“你们放心，小丁的病真的好，只要休养几天就会没事了。”封青岩淡淡说道，接着掏出小玉盒，打开说道：“这就是小丫头说的树叶子。”

　　“这是什么东西？”

　　舅舅凑上来疑惑问着，还拿起一枚在看。

　　“舅舅，你吃一枚就知道了。”封青岩笑了笑说道。

　　“怎么像玉叶，能吃吗？”舅舅有些古怪说道，看了一眼陈可，又看到封青岩对他点头，就扔入嘴中。

　　玉叶入口即化，化为一股磅礴的灵力。

　　这时，舅舅全身无比的舒畅，感觉身体一下好起来了，整个人精神焕发，接着不由有些震惊问着：“青岩，这是什么东西？”

　　“这是神树上结出来的玉叶，可治百病。”

　　封青岩淡淡说道，接着把玉盒朝陈可递上去，“你也吃一枚，这玉叶对身体十分有益，可治体内的暗疾旧伤……”


第312章 快离开北京，有人想杀你

　　病房里，弥漫着一股沁人心脾的淡淡清香，闻到后让人心旷神怡，精神焕发……

　　这时，陈可看到精神面貌焕然一新的舅舅，不禁有些愕然起来，这树叶子真的可治百病？

　　怎么看，都不科学啊。

　　她目光疑惑，十分的不相信，世上怎么可能有如此神奇的东西。

　　“你都不去试一下，怎么知道它的真假？”这时，封青岩淡淡一笑说道，看出陈可并不相信这玉叶。

　　“小可，这玉叶真的很神奇，你试一下就知道了。”

　　舅舅却无比兴奋起来，他吞下玉叶后，感觉整个人都变了。他感觉到，他的身体从来就没有如此好过，这时他真的相信了。

　　陈可皱了皱眉头，依然有些不相信。

　　“真的，我不骗你，你试一下就知道了。”舅舅兴奋说道，抓起一枚玉叶就要往陈可嘴里送。

　　陈可虽然戴着口罩，但依然下意识地躲开。

　　“有些事，如果你不亲自去体验一下，你就永远不会知道。”封青岩淡淡说道，接着就把小玉盒收起来。

　　“妈妈，这树叶子真的很好吃。”

　　这时，小丫头说道，就接过舅舅手中的玉叶，要往陈可嘴里送。陈可沉默一下，就张嘴吞下小丫头送上来的玉叶，接着整个人无比惊讶起来，露出难以相信的神色。

　　“是不是入口即化，有一股清凉的感觉？接着，就会感觉到，浑身都无比的舒畅？”舅舅期待问着，接着他疑惑看着封青岩，“青岩，这是什么东西？”

　　“玉叶。”封青岩笑了笑。

　　“这玉叶真的有那么神奇，可治百病？”舅舅有些不相信说道，实在太神奇了。

　　“当然，你看小丁，现在不是好了吗？”封青岩说道。

　　“我要带小丁去检查一下。”这时，陈可沉吟一下说道，虽然她已经有些相信，但还是要去检查确认一下，才能够放心下来。

　　“可以，不过玉叶的事，你们就不要传出去了。”封青岩说道。

　　“青岩，这玉叶你是从哪里来的？”这时，舅舅无比好奇问着，他没有想到这小小的一枚玉叶，居然能够治好白血病，实在太惊人了。

　　“村子里。”封青岩笑了笑。

　　“村子里？”舅舅惊讶不已，接着也没有多问，就和陈可带着小丫头就去检查。

　　封青岩也跟着去，不久后结果就出来了。

　　“这、这真的好了？”舅舅看到检查结果，不禁吃惊起来，虽然他早已经知道，但是心里依然有些难以相信。这白血病，居然让一枚玉叶给治好了，实在太惊人了。

　　陈可也是一脸的不相信，但是检查的结果却真的是好了，让她不得不相信，对玉叶立即好奇无比起来。而且，在此时，她感觉到她的身体十分的健康……

　　这时，就连小丫头的主治医生，也是一脸懵掉的样子了，不断地翻看检查出来的结果，根本就不知道这是怎么回事？

　　紧接着，陈可就帮小丫头办了出院手续。

　　一会儿后，封青岩就抱着小丫头走出医院，看了看时间，都已经十二点多了，就说道：“小丫头，哥哥先带你去吃饭，然后就和你去玩？”

　　“好好。”小丫头兴奋说道。

　　“你们什么意见？”封青岩回头问着舅舅和陈可。

　　“随便你。”舅舅耸耸肩说道，而陈可则点点头，也没有什么意见。此时，他们两人都有种做梦的感觉，似乎太不真实了，有些反应不过来，或者不在状态的样子。

　　“那就走吧。”

　　封青岩对着小丫头笑了笑，接着就拦了一辆车，去一家素食斋。

　　这个素食斋，是北京一家高档的素食餐厅，十分有特色。现在小丫头刚刚出院，暂时不适宜吃太过油腻的东西，吃些清淡的素食最好。况且，这家素食斋的味道，还是十分不错，封青岩曾经来过几次。

　　刚刚吃完饭，小丫头就要闹到封青岩带她去玩。

　　封青岩放下碗筷，就对着舅舅和陈可说道：“嗯，你们自便，我现在带小丫头去玩了。”

　　“我也去。”舅舅说道。

　　“你去什么去？”封青岩微微示意一下陈可。

　　舅舅看到就立即明白下来，说道：“嗯嗯，你们两个好好玩，不过小丁刚刚恢复过来，不能玩得太疯了。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　这时，封青岩抱着小丫头就走出去，而陈可看到立即追上来。

　　“舅妈，这段时间你也累了，现在先好好休息一下，我带着小丫头就行了。”封青岩看到陈可跟上来，就阻止说道。陈可的性子比较高冷，如果他不出手帮一把，舅舅根本就没有办法拉回来。

　　“我不累，你的玉叶十分有效。”

　　陈可摇摇头，接着脸色有些冷淡说道：“青岩，叫我陈姐就行了，你不是你舅妈。”

　　“这怎么行？”

　　舅舅立即说道，然后又言，“青岩，叫舅妈。”

　　这时，封青岩沉吟一下，就看着两人说道：“你们两人的事情，就你们自己解决吧，我就不插手了。不过，不管最后的结果如何，小丫头都是我的妹妹。”

　　说完后，封青岩也没有理会他们，就对着小丫头笑着说道：“小丫头，咱们走，不理他们了。”

　　“哈哈哈，好。”小丫头大笑起来，显得十分高兴。

　　“那小丫头想去哪里？”封青岩问着。

　　“游乐园。”小丫头立即眉开眼笑。

　　“好，哥哥就带你去游乐园。”封青岩笑了笑，就带着小丫头走出素食斋，拦了一辆车子就去游乐园。

　　虽然现在并不是什么节假日，天气也十分寒冷，但是在游乐园里，依然有不少家长带着孩子来玩。小丫头一进游乐园，就兴奋得跳起来，连接拉着封青岩的手要去玩。

　　封青岩笑了笑，就带着小丫头一个个项目去玩。

　　而在此时，游乐园来走来了一名二十余岁的青年人，正是太学院的书生徐尧。他一走进游乐园，就在不断地寻找封青岩的身影，心中颇有些着急。

　　一会儿后，他在旋转木马的栏杆外，看到了封青岩的身影。

　　“封青岩，快离开北京，现在有人想要杀你。”徐尧走上来后，就开门见山说道，神色颇显焦急。


第313章 杀向游乐园

　　游乐园里，木马在欢快旋转，不时传出小孩子咯咯的欢快笑声。

　　封青岩靠在旋转木马外的栏杆上，静静地看着笑得如同一朵花儿般的小丫头，脸上也露出些笑容。

　　而在此时，太学院的书生徐尧走上来，开门见山说道：“封青岩，有人想要杀你，快点离开北京。”

　　封青岩看到神色颇为焦急的徐尧，似乎真有其事般，不由愣了愣，下意识地问着：“谁要杀我？”

　　“很多。”徐尧说道。

　　“你没有开玩笑？”

　　这时，封青岩的眉头不由皱起来，似乎想不出谁要杀他，况且他也没有得罪过什么人，接着又问着：“很多？又有谁？”

　　“在这一座城市里，有一半的豪门想要杀你，至于具体是谁，我也不清楚。”徐尧沉声说道，似乎自己也被吓到了，北京里的这一半豪门，至少掌控了天朝五分之一的力量。

　　即使稍有不如，但也不会相差很多。

　　只是，他到底得罪了什么人，居然有如此多人要置他于死地？徐尧有些难以想象。

　　“一半的豪门想要杀我？”

　　封青岩的眉头大皱起来，似乎有些想不明白，而且还是如此多人，“为何？总得要有一个原因吧？”

　　“我不知道，只是老师让我来通知你，让你立即离开北京。”

　　徐尧也有些不解，但是他老师就是如此说，让他赶快去通知封青岩。虽然他也问了原因，但是他老师并没有说，因此他也不好继续追问下去。而且，时间十分急迫，他也没有时间来追问，就焦急地赶来……

　　根据老师提供的信息，封青岩真的在游乐园里。

　　这时，封青岩的眉头紧紧皱起来，接着他突然想起小探花的说话，难道是因自己长得像封满楼的儿子？又或者，自己真的就是封满楼的儿子？

　　不过，如果真是这样，为何自己在北京四年了，都安然无恙？

　　“我知道了。”封青岩点点头，不过并没有着急，或者立即离开北京的想法。他还是有些不相信，怎么可能突然冒出那么多想杀他的人？接着，他说道：“徐先生，谢谢了。”

　　“不用客气。”

　　徐尧点点头，转身就走，因为他的话已经带到。

　　不过，在他走出两步后，有些迟疑地停下来，回头说道：“封先生，你打算什么时候离开？”

　　“我没说要离开北京。”封青岩微微蹙着眉头。

　　“什么？”徐尧不由一愣，又走回来质疑说道：“难道你不相信我的说话？”

　　“不是。”封青岩摇摇头。

　　“既然如此，那你为何不离开北京？”

　　徐尧皱着眉头说道，微微沉默一下，又言，“我的说话已经带到，接下来如何做，这只在于你了。”

　　封青岩点点头，也没有多说什么。

　　如果徐尧的说话是真，那么他现在根本就不可能离得开北京。北京里，一半的豪门，这是何等恐怖的力量，又有谁能够逃得了？

　　只是，在徐尧还没有走出游乐场时，就听到传来清场的广播，不由脸色一变。这么突然的清场，除了那些想要杀封青岩的人追来外，还会是什么？

　　不过，他没有想到对方来得如此快。

　　看来真的有不少人，已经迫不及待要杀封青岩了。而在此时，徐尧微微思索一下，就转身朝封青岩走回去。

　　在旋转木马外，封青岩听到清场的广播后，眉头不由猛然一皱，他心中突然出现一种不好的预感。紧接着，旋转木马停下来了，他就把有些不高兴的小丫头抱下来。

　　“小丫头，我们回家了。”

　　封青岩把她放下，牵着她的小手，跟着人群走出去。

　　只是，他身前通道的人有些多，似乎一直在堵住了。紧接着，他猛然发现，似乎整个游乐园里除了他们这一群人外，其他都已经被清散了。

　　“他们已经来了。”

　　这时，徐尧从人群挤出来，来到封青岩身边说道。

　　封青岩眉头大皱，接着看着同样是大皱眉头的徐尧，略微有些疑惑说道：“那你为何不走？”

　　“虽然你还不是太学院的学子，但是已经名上我太学院的考核名单，况且现在距离腊八也没有几天了。”徐尧想一下说道，沉默片刻又言，“如果你是太学院的学子，他们应该不敢。即使是敢，也不敢在北京里，当着太学院的面动手。”

　　“原来这样。”

　　封青岩点点头，也明白徐尧为何会帮他。

　　虽然他还不是太学院的学子，但是已经名上太学院的考核名单，现在又近在腊八之日。于情于理，太学院都是出手帮助一二，不会眼睁睁地看着自己选中的考核者，就被外人杀掉了。

　　“你知道是何人吗？”接着，他眯着眼睛打量着，渐渐朝他们围上来的十几名男子。

　　徐尧摇摇头，说道：“不知道，不过现在我可以帮你挡住他们。”

　　“小丫头，咱们回家喽。”

　　封青岩抱起小丫头就走出去，心中并没有慌张。

　　而在此时，那十几名男子迅速朝封青岩围上来，而徐尧突然掠上来，眨眼间就攻掉数人，似乎身手不错。

　　这时，封青岩冷眼看着，抱着小丫头跟在徐尧身后走出去，看到小丫头有些害怕，就笑了笑说道：“小丫头，这个叔叔的功夫厉不厉害？”

　　“厉害，叔叔好厉害。”

　　小丫头看到封青岩的笑容，就立即不害怕了，有些高兴地说道，“哥哥，叔叔是在打坏人吗？”

　　“嗯，那个叔叔在打坏人。”

　　封青岩点点头，接着他看到涌进来人竟然越来越多了，几乎达到了上百人，眉头渐渐紧皱起来。徐尧的身手虽然不错，但也只是不错而已，对付几个人还可以，但是想要对付这上百人，根本就不可能的事。

　　只是可惜，他白吃了那么多的玉叶，以及消耗那么多的神力。

　　只要他出了青山城隍府，他就连普通人也不如。

　　这是为何？

　　封青岩有些想不明白，为何别人吃了有用，而他吃了却没有用？

　　“徐先生，这不关你的事，请你不要插手。”而在这时，一名西装中年男子走出来，对着徐尧冷冷说道。

　　接着，他的目光，落在封青岩的身上。


第314章 想死就来拦我！

　　喧闹的游乐园，一下子安静下来了。

　　从外面涌进来的上百名男子，只是片刻之间就把封青岩和徐尧围起来，他们一个个散发着的彪悍气息，看起来训练有素，并不像是普通人。

　　封青岩看到眉头大皱，同时脸色也开始冷下来。

　　“徐先生，这不关你的事，请你不要插手。”而在这时，从上百名训练有素的男子中，走出一名西装革履的中年男子，看了徐尧两眼就冷冷说道。

　　接着，他的目光就落在封青岩的身上，脸色显得有些震惊。

　　“既然知道我的名字，那么就知道我是何人。”徐尧早已经停下来，不过他站在封青岩身前，冷冷地看着西装革履男子，沉着声有些愤怒说道：“既然知道我是何人，还敢对我出手？是谁，给你们的胆子？敢对太学院出手，你们是在找死吗！？”

　　徐尧在大声叱喝，身上散发着一股怒不可遏的怒气，但是有一种铁骨铮铮的感觉，让众人不敢退了一步。

　　这时，西装革履男子微微皱着眉头，说道：“徐先生，我们从来就没有想过，也不敢对太学院出手，你想多了。不过，有一点我需要提醒一下徐先生，请你不要自持是太学院的学子，就可以为所欲为，随意插手他人之事。还有，徐先生你代表不了太学院，我请你尽快离开，不要插手我和他的恩怨……”

　　“你们的胆子不小啊，居然敢插手太学院的考核？”徐尧不由冷笑，完全不去接西装革履男子的说话。

　　“徐先生，请你不要血口喷人，我何时插手太学院的考核了？”西装革履男子眉头一皱。

　　“不是？你可知道，封青岩是太学院这一届的考生？”徐尧冷冷问着，“现在，你们居然要对他出手，不是要插手太学院的考核，又是在做什么？说，是谁给你们的胆子，让你们插手太学院的考核？你们知不知，这可是大罪！你们已经犯了大罪！”

　　“徐先生，请你不要强词夺理……”

　　西装革履男子眉头大皱，刚想辩解两句就被徐尧打断了。

　　“如果你们不是想要插手太学院的考核，那你带那么多人来围攻我们，又因何事？难道你们不仅想要杀人放火，还想要毁尸灭迹？在这朗朗乾坤之下，是谁给你们的胆子？”

　　徐尧一边大声叱喝，一边朝西装革履男子逼上去，身上散发着一股强大的气势。

　　“说，是谁给你们的胆子，让你们来杀太学院的学子？”

　　“猖獗，实在太猖獗了！居然在大庭广众之下，要对太学院的学子出手！你们眼中可还有王法？”

　　这时，西装革履男子的眉头越皱越紧，想不到这个徐尧如此咄咄逼人，拿太学院的考核来压他。

　　不过，插手太学院的考核，的确是大忌。

　　“徐先生，有些事不是你可以插手的，我劝你还是尽早离开。”西装革履冷冷对着，一步一步朝他逼上来的徐尧说道，“要不然，就连你的老师松石先生，也会受到牵连。我劝你，还是不要乱来，给自己招灾惹祸了。”

　　这时，徐尧双目一瞪，心中怒不可遏，大喝：“你敢！”

　　“徐先生，这事不是你可以插手的，我也言尽于此！”西装革履男子冷冷说道。虽然太学院的学子不好得罪，但是在这件事上，不要说是太学院的学子，就是太学院的先生，也不敢站在北京豪门的对立面。

　　况且，他们要出手对付的并不是太学院学子。

　　他们根本就不需要惧徐尧。

　　“徐先生，谢谢了。”

　　这时，封青岩走上两步，拍了一下徐尧的肩膀。

　　“可惜，我无能为力，无法去改变结果。”徐尧突然望天说道，脸色十分的失望，整个身影变得有些落魄起来。

　　而在此时，小丫头突然哗的一声大哭起来，样子显得十分害怕。

　　“小丫头不哭，哥哥带你回家。”封青岩抚摸下小丫头的小脑袋，接着就走上去，冷冷说道：“让开！”

　　“封先生，请跟我们走一趟。”

　　这时，西装革履男子说道，接着朝封青岩身前的几名男子示意一下。

　　封青岩看到，不由冷笑一下，心中猛然生出一股怒火。

　　而在此时，他背上的青面獠牙恶鬼，突然睁开眼睛，似乎要从他背上挣扎出来般。

　　“嗷——”

　　这时，青面獠牙恶鬼，猛然仰天咆哮如雷。

　　“啊——”

　　而在此时，朝封青岩走上来的那几名男子，突然脑子一痛如同炸开般，脸上露出痛苦的神色，抱着脑袋就倒在地上打滚起来。其他人看到不由一愣，特别是西装革履男子，根本就不知道发生什么事。

　　这时，封青岩从他们身上跨过去，一步一步走去。

　　“快捉住他？”

　　西装革履男子大喝一声。

　　在这一声之下，周围的男子都朝燕青涌上来，但是他们走近封青岩三米，脑子就突然如同炸开般，显得痛苦无比。

　　一个个痛苦得倒在上。

　　“这？”西装革履男子，有些骇然。

　　“谁敢挡我？”这时，封青岩冷冷地看着周围的人，凡是接近他三米，都会脑子痛苦得倒下来。

　　而在此时，地上已经倒下一地人。

　　其他人看到，都有些害怕起来，目光有些震惊地看着他，不敢再围上来。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，沉声说道：“想死就来拦我！”

　　“快拦住他！”西装革履男子大吼，他们如此多人，竟然无法把一个年轻人擒下，这简直就是笑话。

　　“你是何人？”

　　而在此时，封青岩反而朝西装革履男子逼上来。

　　“啊——”这时，西装革履男子不由惨叫一声，脑子如同炸开般，痛得他整个人都在抽搐。

　　这是怎么回事？

　　“哼！”封青岩一脚踩在西装革履男子的胸膛上，接着冷冷地扫视一眼周围的男子，身上散发着一股寒意。紧接着，他走下来，朝前方走去。而围在他四周的男子，却慌张地在一步一步退着，不敢靠得太近。

　　而在此时，徐尧则有些愕然起来，这是怎么回事？


第315章 白痴，难道你们不会用武器啊？

　　游乐园里，气氛剑拔弩张。

　　那些围上来的男子如临大敌，紧张而警惕地盯着封青岩，脸色露出些惊惧。在此时，封青岩进一步，他们就退一步，如一个移动的圈子，依然死死地围住。但是，他们又不敢贸然冲上来，生怕自己也像那些人那样，无故地痛苦倒下来。

　　这太诡异了，让他们有些惊恐。

　　这时，封青岩左手抱着受惊的小丫头，目光冷冷地看着众人，一步一步朝前方走去。

　　走出一段路后，那些男子看到再没有人倒下，胆子也大起来。

　　“封青岩是吧，麻烦你跟我们一趟。”一名三十左右的男子，站出来沉声说道，“要不然，不要怪我们不客气了。”

　　“哥哥，小丁怕。”小丫头害怕说道。

　　“小丫头不要怕，有哥哥在。”

　　封青岩右手抚摸一下小丫头的脑袋，脸上露出淡淡的笑容。但是，他一转脸，脸色立即冷若冰霜，冷冷地看着那名站出来的男子，一步一步走上去说道：“你如何对我不客气？”

　　那名男子看到对方丝毫不惧，反而朝自己走逼上来，心中不由一惊，连忙退了几步。接着，他不由一怒，挥手说道：“哼，上去，把他捉住。如果敢反抗，就给我打！”

　　这时，围在封青岩四周的男子，连连相视几眼，心中一横就冲上来。但是，在他们走近封青岩三米的时候，一个个人的脑子都如炸开般，痛苦得倒得在地上。

　　其他想冲上来的男子看到，不禁立即停下脚步了，脸色更加惊恐起来。

　　这一幕太诡异了，到底怎么回事？

　　他们脸色有些惊恐。

　　“他、他会妖术？”

　　这时，有男子终于忍不住问出来。

　　其他人听到，脸色不由更惊恐了，如果不是妖术，其他人接近他怎么会无故倒下？

　　“队长，这人太邪了，我们根本就无法靠近。”有男子心中有些惊恐说道，“你看，我们的兄弟，只要靠近他三米，就会一个个痛苦倒下，实在太过邪门了……”

　　“哼！邪门？这只是小把戏而已，你们没有听说精神药物吗？”

　　那名被称为队长的男子，不禁冷哼一声，自然不会认为封青岩会妖术，只认为是一种新出的科技药物而已，冷冷说道：“我们上百人，还捉不住一个人？只是一点小小的把戏，就把你们吓住了？一个个都脚软了？平时你们是怎么训练的？连这点小把戏都看不穿？”

　　其他男子听到是精神药物，脸上露出了然的神色，也不再惧怕了。

　　“原来是精神药物啊，我还以为他真的会妖术呢，妈的！”有男子不由冷笑起来，想不到自己这么多人，居然被一个年轻人吓到，不禁恼羞成怒起来。

　　这时，这些男子都不由冷哼起来，脸上露出不屑的神色，再次朝他一步一步逼上来。

　　封青岩看到，脸上不禁同样露出些冷笑，精神药物？倒是给自己找了一个好解释。不过，就连他也不太清楚，他背上的青面獠牙恶鬼，到底有多恐怖。但是，他隐隐约约知道一点，就是背上的青面獠牙恶鬼，可帮他一定程度的逢凶化吉，甚至是惩罚对他生出敌意的人。

　　只是，他也不太清楚，如何去运用青面獠牙恶鬼的力量。

　　而且，青面獠牙恶鬼的力量，似乎也十分有限，只能被动而不能主动。

　　“啊——”

　　这时，那些再次逼上来的男子，在接近封青岩三米外，又一个个痛苦倒下来。虽然在这个时候，他们已经认定封青岩是使用了，他们不知道的某种精神药物，但是心里依然有些害怕，不由再次停下来。

　　“雷先生怎么样了？”

　　在此时，那名队长沉着眉头说道，他没有想到封青岩身上的药物如此厉害，居然能够迷倒如此多人。似乎这个年轻人，也没有自己想象中那么简单，感觉有些棘手起来。

　　“雷先生醒过来了，不过精神有些恍惚。”

　　有男子回报说道，紧接着就有两名男子，扶着西装革履男子过来。

　　“雷先生，现在我们怎么办？这个年轻人实在太过邪门了，我们根本就无法靠近他。”那名队长皱着眉头，目光不由自主地落在封青岩身上，“他似乎是使用了某种十分厉害的精神药物，只要靠近三米就会倒下，我们一时很难捉住他……”

　　“你说什么？大声些啊，听不到。”

　　西装革履男子的精神有些恍惚，脑子依然痛苦不已，耳朵里似乎在嗡嗡响。这时，他看向封青岩的目光，微微有些畏惧，但是想到自己，连一个年轻人也对付不了，不禁心中恼羞成怒。

　　但是在此时，他四肢无力，就连站也站不稳。

　　他心中怒不可遏！

　　那名队长看到不由愣了愣，接着重复一遍，声音也稍微加大。

　　“哼，我不管，你们一定要捉到他，要不然要你们何用？”这时，西装革履男子终于听到了，当听到对方在使用精神药物，心中的畏惧立即消失不见。当时，他也以为封青岩会妖术，被吓了一跳，原来只是精神药物而已……

　　“雷先生放心，我们一定会捉到他，不过可能会伤到他。”

　　那名队长沉默一下点头说道，如果自己连一个年轻人也捉不到，那么他这个队长也不用干了。

　　“哼，只要不死就行了。”

　　这时，西装革履男子渐渐恢复过来，目光冷冷瞪着封青岩。紧接着，他看到冲上去的人一个个倒下，不禁有些愤然咆哮：“白痴，难道你们不会用武器啊？一个个明知道他使用精神药物，还赤手空拳冲上去？”

　　“雷先生，在这里用枪不太好吧？影响太大了。而且，性质也会变。”那名队长听到不由眉头一皱，毕竟这里是北京，可以说是天子脚下，影响实在太大了。

　　“白痴，难道武器只有枪啊？”

　　西装革履男子不由一怒，朝那名队长大吼起来。

　　“雷先生，我们只带了枪。”那名队长眉头一皱说道，接着他的目光落在四周，想在游乐园里找工具或武器并不难。

　　而在此时，有好几名男子找来绳子、长棍等武器。


第316章 杀了他，杀了他，杀了他……

　　北京，如同往日般，在看起来平静的日子中，隐藏着一个个或大或小的波涛。有人在今天失意，同样有人会在今天得意，有人在今天失去一切，同样有人会在今天崛起拥有一切，有人在今天死去，同样有人会在今天获得新生……

　　不过，这一切在那些豪门世家看来，都平静得不能再平静，日子不起半点的波浪。但是，就在今天早上，一个惊人的消息就在悄然传开，就像有人在平静的湖里扔了一捆炸弹。

　　只是，这一捆炸弹，还没有被点燃而已。

　　但是，即使是这样，就惊退了一地的人，惊恐地看着湖里的炸弹。

　　二十多年前的那个人，虽然早已经死去多时，但是他的一切的一切，却深深地烙印在北京的各大豪门世家中。就如同那不灭的烈火，依然在熊熊燃烧，烧得他们内心痛苦不已。

　　只要他们一想到那个人，心中就会怒不可遏。

　　即使是到了现在，他们这一代人，都不愿意提起那个人，以及和那个人相关的事。只是，他们没有想到，那个人居然留下了子嗣，而且现在正好在北京……

　　传言，那个人的子嗣，和那个人生得一模一样。

　　这个消息实在太惊人了，令那些豪门世家难以相信，难以相信那个人敢留下子嗣。不过，对于这个突然出现的消息，谁也不知道是从哪里传出来，又是什么时候传出来。当他们听到这个消息的时候，猛然发现这个惊人的消息，已经传遍了整个北京的豪门世家……

　　消息传得十分疯狂，如同一道惊雷，在北京的豪门世家中炸开。

　　“那个人居然敢留下子嗣？这不可能！”

　　有人听到这个消息后，难以相信地说道，不过他的脸上却涌出红涨，整个人忍不住颤抖起来。

　　“哈哈，那个人居然敢留下子嗣？”

　　有人在大吼，神情显得亢奋无比，似乎已经抓到了什么般。

　　不过，绝大部分的人听到这个消息，都不敢相信那个人留下子嗣，认为是有人在拿那个人在作文章。但是，紧接着传来的消息，却让他们不得不相信了。

　　二十多年前的那个人，真的留下子嗣。

　　他们没有想到，这竟然是真的，而且那个人的子嗣正好在北京，就在他们的眼皮底了。在这个时间，那一捆被扔入湖里的炸弹，已经被引爆了，掀起惊涛骇浪，炸得北京的豪门世家动荡不安。

　　这时，不少闻到消息的人，迅速赶回自己的家族，然后几人躲在黑暗的角落，似乎在谋划什么阴谋诡计。

　　“杀，杀了他，那个人的子嗣一定不能留！”

　　在黑暗的房间里，有苍老而沙哑的声音，在怒吼、在咆哮，显得愤怒不已，接着又疯狂大笑起来，“哈哈，想不到你还敢留下子嗣啊。你放心，我一定会好好照顾他，让他一辈子都忘不了，让他后悔是你的子嗣！让他后悔来到这个世上！！！”

　　这个癫狂的笑声，阴狠而歹毒，让人听到毛骨悚然，心中不寒而栗。即使是家中的后辈听到，都感觉害怕不已，迅速地离开……

　　在这个时候，一个个怒吼、咆哮，从那些阴间的角落里传出来。

　　一个个声音在喊着，杀了他，杀了他，杀了他……

　　……

　　刘家的大宅院，一切看起来都如往日般。

　　一个光线显得有些昏暗的书房里，刘天理静静靠在椅背上，口中轻轻喃着：“二十多年了，终于开始了……”

　　“血债，就该要用血来还！”

　　渐渐地，他的脸色也变得冰冷起来，目光中露出些快意。

　　时间一点点过去，他依然静静坐在椅上，如同木雕泥塑般一动不动，不时听着传回来的消息。而在此时，他的双手紧紧抓在扶手上，似乎要把扶手抓碎般……

　　在午后，他听到一个传回来的消息后，心中终于松了一口气，就离开书房朝后院走去。

　　“七叔，是我。”

　　房门前，刘天理敲了两下。

　　“什么事？”一个苍老的声音传来，接着走出一名瘸脚的老人，身上散发着一股阴冷桀骜的气息。

　　“已经有人忍不住出手了。”

　　刘天理脸色平静说道，但是内心却不平静，似乎是紧张，是兴奋，是激动，是快感……

　　“是谁出手了？”老人一听，立即变得激动起来，那双干枯的老手如同铁钳般，紧紧地抓在刘天理双臂上。

　　“是雷家。”刘天理眉头一皱，不着痕迹地挣脱七叔的双手。

　　“哈哈，果然是雷家，真的是雷家，最先忍不住跳出来了，跳得好！跳得好！”老人听到是雷家后，亢奋得在手舞足蹈，整个人如同打了鸡血般。紧接着，他又着急问着：“那个人死了没有，死了没有？可惜，可惜，真的可惜，可惜我没有亲手杀死他！啊——”

　　老人家在癫狂大吼大笑。

　　刘天理看到如同陷入癫狂中的七叔，眉头皱得更紧了，说道：“现在雷家正出手，暂时还没有消息传回来。不过，想来他们不会让他那么容易死去，起码会折磨一番……”

　　“哼，折磨得好，就该好好折磨，折磨得让他生不如死，让他后悔来到这个世上！”老人的声音阴冷而桀骜，恨不得对那个人千刀万剐，“可惜啊，可惜啊，老夫没法亲自出马，要不然让他跪在老夫面前，让他痛哭流涕地求饶，哈哈哈……”

　　“可惜那个人死得太早了，要不然让他睁开眼睛看看，他的儿子跪在老夫面前痛哭流涕求饶的样子……”老人在大吼大笑，似乎封青岩真的跪在他面前痛哭流涕求饶了。

　　老人大吼大笑一会儿后，就狠狠问着：“天理，你有没有办法把他从雷家抢过来？让你七叔好好折磨他一番？”

　　“七叔，我们早已经商量好，不会直接出手。”这时，刘天理脸色一沉说道。

　　“哼，那个苏定邦，现在不是不在北京吗，怕什么？”

　　老人不在乎说道，很想要把封青岩抢过来，自己亲手折磨。

　　“不行，这事绝对不行，七叔你还是死了这条心！”刘天理连声叱喝起来，脸上流露出些怒意。

　　这时，老人的目光阴晴不定，目光落在刘天理的身上，脸色不断变幻起来。

　　在这个时候，几乎所有和那个人有过关系的豪门世家，都把目光投在那个人的子嗣身上，紧紧地关注着一切。

　　似乎，也在随手准备出击。


第317章 一个即将覆灭的家族

　　一个上午过去，北京的大半豪门世家，都在静静观察着那个人的子嗣，并没有选择立即出手。虽然他们很想杀死那个人的子嗣，但是也不急于一时，况且那个人给他们的心理阴影，实在太大了。即使那个人已经死去，但是心中依然忌惮不已……

　　既然那个人敢留下子嗣，那么一定会留有后手。

　　而且，他们听闻一些消息，那个人的身边曾经追随不少人。能够追随那个人身边的人，又岂会简单？所以，即使他们很想杀死那个人的子嗣，但是心里又十分忌惮。

　　谁知道曾经追随那个人的人，会不会跳出来帮那个人的子嗣报仇？

　　这些人桀傲不驯，什么事都敢做出来。

　　这时，他们都在静观其变，紧紧地关注一切。

　　而在午后，一个雷家已经出手的消息，在各大豪门世家中传开。

　　“果然是雷家最先忍不住出手了。”有人听到这个消息后，虽然有些出乎意料，但是又在情理之中。毕竟雷家和那个人，可以说得上是血海深仇，曾经雷家好几个大有前途的人，被那个人的雷霆手段镇压了……

　　这可是生死大仇，根本就不可能缓和。

　　“果然是雷家出手了。”

　　有人听闻消息如此说道，雷家出手他们并不意外。

　　在这个时候，北京各大豪门世家的目光又投在雷家，看雷家打算如何出手报仇雪恨。

　　雷家，是北京的豪门世家之一，能量十分大，掌控不少的兵权。其雷家子弟，皆是军中的实权人物，更不缺将军级别的高级将领。传言，身为陆军上将以及军部议员之一的雷家老爷子，即将要晋升为陆军的一级上将，准备进入军部的十二人会议，成为军部的十二巨头之一……

　　一级上将，是天朝的最高军衔，只有位列军部十二会议的巨头才能够获得。如果雷家老爷子真的晋升为一级上将，那么进入军部的十二人会议是板上钉钉的事，而雷家也会因此达到巅峰，成为北京的顶级豪门世家。

　　所以，在这个关键时候，雷家突然出手，让那些人看到有些意外。

　　而在雷家大宅院里，一名四五十岁的男子正雷霆大怒，手中杯子猛然摔出去，撞在地板上砸得粉碎，沉声喝道：“是谁让他出手的？他眼里还有没有我这个大哥？他知不知道，现在正是老爷子的关键时刻，容不得丝毫的差错？这等大事，他竟然连商议都没有商议，就敢擅自出手，是谁给他的胆子？”

　　这名男子五十出头，长着一张国字脸，身上散发着一股怒气。他正是雷家第二代的老大，现任某军区的副司令员，为天朝的陆军中将，名为雷正礼。

　　“大哥，小四出手又如何？难道我堂堂的雷家，还会怕一个毛头小子？”这时，有一名中年男子冷冷说道，他的目光落在地板上，看着那碎瓷。他的名字为雷正仁，是雷家的老二，为天朝的陆军少将。接着，他的目光落在坐在上方的雷正礼身上，皱着眉头说道：“难道大哥忘记了我雷家的血海深仇？想当年，那个人是何等的嚣张，生生杀到我雷家，一脚踹开大门。而且，还当着大家的面，把三弟活生生地一脚踩死……”

　　“我说过，这是老爷子的关键时刻，容不得半点差错。”

　　坐在上方的雷正礼沉声说道，目光显得十分严厉，“你知不知道，我雷家为了等这一刻，付出了多少代价？如果因为此事，被人拿来作文章攻击老爷子，而进不了军部的十二人会议，这又是多大的代价？而且，老爷子现在已经七十七岁了，还会有第二次机会吗？”

　　这时，雷家的老二雷正仁，听到后不由沉默下来，但是脸上有些怒气和不甘。接着，他皱着眉头说道：“难道，这血海深仇就不报了？”

　　“谁说不报，但是不急于一时。”雷正礼沉声说道。

　　“哼，不急于一时？如果现在不出手报仇，到时早就被人杀了，我雷家又如何亲手报这个仇？”雷家老二皱着眉头说道，在他看来，杀一个毛头小子，根本就不会影响大局。

　　在这时，轮到雷家老大雷正礼沉默起来了，如果现在不出手，到时还真的没有办法亲自报仇了。

　　半晌后，他说道：“即使是这样，也不能出手，赶快把小四叫回来。”

　　“开弓就没有回头箭。”

　　而在此时，一个低沉而苍老的声音，从大厅后传出来。

　　“爸，您怎么出来了？”雷正礼听到这个声音，立即站起来朝老人走去。

　　“爸，您来了正好。”雷正仁说道。

　　从大厅后走出来的老人，正是雷家的老爷子，也是现在雷家的掌权人。雷家老爷子的身子有些清瘦，虽然已经七八十岁，但是身子依然挺得笔直，没有半点的佝偻。

　　他走得不快，一步一步十分沉稳，身上散发着一股威严。

　　这时，他在雷家老大的扶持下，坐在大厅的正位上，看着老大和老二淡淡说道：“都已经出手，还如何叫回来？”

　　“爸，但现在正是你的关键时刻，容不得半点差错啊。”

　　雷正礼听到一向沉稳有度的老爷子，居然并没有反对出手，不禁心中一愣，顿时有些着急起来。这可是他雷家走向巅峰的时刻，错过了这次机会，就没有第二次机会了。

　　“什么关键时刻？”

　　雷家老爷子平静问着，接着说道：“一个毛头小子就想影响大局？正礼啊，你实在太看得起他了，你是不是被那个人吓怕了？”

　　雷正礼摇摇头，说道：“那个人早已经死了二十多年。”

　　雷家老爷子点点头，接着对着雷家老二说道：“老四太过浮躁了，我有些不放心，你带几过个人过去。如果遇到其他人出手，不能被他们抢走了……”

　　“爸，我知道了。”

　　雷正仁点头说道，接着立即走出去。

　　“当年的血债，现在就该要血还了。封满楼，你的儿子不该活在这个世上……”

　　雷家老爷子看着大厅外的前院，在轻轻地喃着。


第318章 动枪了

　　游乐园，旋转木马的广场上，已经躺下了一地在哀号的男子。

　　在这时，封青岩并没有急着离开，他抱着小丫头在冷冷看着，目光落在雷家老四雷正义的身上。并不理会那些拿着绳索、长棍等工具，慢慢围上来的男子，沉默了片刻，就静静问着：“是你想要杀我？还是你雷家想要杀我？只是，有一点我不解，不知道你可否告诉我？我和你，和你雷家，往日无怨，近日无仇，为何要杀我？杀人，总得要有一个原因吧。”

　　“哈哈，往日无怨，近日无仇？”

　　雷正义听到不由大笑起来，笑得面目有些狰狞，笑得脸上青筋暴起，瞪着一双滚圆的眼睛，朝封青岩吼着：“不错，你和我，和我雷家，的确是往日无怨近日无仇。但是，你不该是那个人的儿子，要怪就怪你是那个人的儿子，父债就要子还！”

　　“那个人，是封满楼？”

　　封青岩的眉头微微一皱，果然是冲封满楼而来，只是他真的是封满楼的儿子吗？在他心里，依然不相信封满楼是他父亲，似乎隐隐还有些抗拒，不愿去承认。

　　他的父亲，怎么会如此恐怖？

　　而且，既然如此恐怖，那为何又会死去？

　　“哈哈，封满楼你的儿子，终于放在我雷正义的手里了，要让他生不如死，后悔来到这个世上。”这时，雷正义仰天大笑起来，并没有注意到封青岩的语气，“三哥，我说过，一定会帮你报仇，现在你看看，他的儿子落在我的手里了，你的大仇终于得报，哈哈……”

　　“原来是这样啊……”

　　封青岩皱着眉头，冷冷看着有些疯狂地雷正义，接着安抚一下受惊的小丫头，说道：“小丫头，不要怕，有哥哥在呢。”

　　“小丁不怕。”

　　小丫头睁着满是泪水的眼睛，样子就像受惊吓的小兔子。

　　“不怕，不怕。”他看到那些慢慢围上来的男子，脸色越来越冷了，接着冷斥说道：“我说过，谁想死就来拦我！”

　　“只是小小的精神迷药而已，还真以为自己会妖术了？”

　　一名在甩着绳索的男子冷笑，想把绳索套在封青岩的身。而在此时，男子手中的绳索猛甩起来，立即把绳索打出去。

　　封青岩的脸色越来越冷，抱着小丫头猛然一闪，躲过了甩来的绳索。但是，对手人手实在太多了，不止有数条绳索，还有长棍、栏杆等，一个个都朝他围上来，想要把他擒住。

　　而且，他也没有学过拳脚，以他清瘦的小身板的，就连对方一个人都对付不了。

　　可惜，这里是北京，不是他的青山城隍府。

　　而在此时，封青岩抱着小丫头，猛然朝雷正义冲上去。

　　雷正义看到自己如此多人，居然还捉不住一个手无寸铁的年轻人，心中不禁又气又怒又有些害怕。这时，看到对方朝他冲上来，一疯狂后退，一边指着大吼：“快，快捉住他！你们都是白痴啊，这么多人，连一个人都捉拿不住？”

　　“你套我干什么，看准了！”

　　这时，一名男子被绳索套住拉倒地上，不禁大吼起来。

　　“啊！你瞎了啊，你打到我了。”又一名男子大吼起来，他被一名拿着长棍的男子打中了，而且还打得不轻，似乎头都被打穿了。

　　“操，你绊我脚干什么？”又一个声音在大吼。

　　“啊，你踩到我的手了。”有人在痛苦大喊。

　　而在此时，封青岩的周围已经乱成一片，他们不是用绳索套到自己人，就是用长棍打到自己人，或者干脆脚下一滑就绊倒一大片。而且，每当他们手中的绳索，或者是长棍等武器，就要落在封青岩的身上时，总是会出现这样或那样的意外，最后伤到的还是自己人。

　　那名队长看到这一幕不禁愣了愣，这是什么情况？他的这些手下，一个个都训练有素，按理来说不可能这种情况啊。

　　但是，现在就是这种情况，一个个都出现意外，让他愕然不已。

　　“快快，捉住他，捉住他！”雷正义看到数十人都拦不住一个人，心中不禁怒火中烧，朝着他们大吼：“你们在干什么，快捉住他，白痴啊！”

　　而在这时，封青岩已经冲到他身边。

　　“啊——”

　　雷正义脑子又如同炸开般，痛苦得抱着脑袋倒在地上，不断地打滚。而封青岩一脚踩在雷正义的胸膛上，目光冷冷地看着四周，说道：“除了你雷家，还有谁想要杀我？”

　　“哈哈哈……”

　　雷正义痛苦得在狰狞大笑，但是在此时，他一个字也难以说得出来，而且他几乎听不到封青岩在说什么。

　　这种痛苦实在太恐怖了，似乎自己的灵魂被撕碎般，让人无法忍住。

　　这是什么精神药物，怎么如此恐怖？

　　“是你雷家吗？”封青岩冷着脸，皱着眉头，但是他对北京的各大豪门世家并不了解，也不清楚雷家是一个怎么样的家族。接着，他沉着声问着那名队长，说道：“你们都是雷家的人，都是想来杀我？”

　　“我警告你，赶快放开雷先生，要不然你死定了。”

　　那名队长看到雷正义无比的痛苦，脸色也变得无比苍白起来，心中不禁有些着急起来。此时，他在考虑，是不是要动枪了，如果雷先生出了什么意外，他绝对承受不起雷家的怒火。

　　雷先生不能出现意外！

　　“看来，你们都是雷家的人了。”封青岩冷冷说道。

　　“赶快放开雷先生。”而在此时，那名队长终于掏出枪了，沉着一张脸指着封青岩说道。

　　“你敢！”身后传来一声大喝，正是还没有离开的徐尧，似乎他也没有想到，他们居然敢动枪。这里是什么地方，这里可是北京，天子脚下，他们居然动枪了。

　　封青岩看到，脸色猛然一变，心中勃然大怒起来，就朝对方大吼：“找死！”

　　“嗷！”随着封青岩的这一声大吼，背上的青面獠牙猛然从背上挣扎出来，似乎要朝那名队长扑去般。

　　“啊！”

　　而在此时，那名队长猛然痛苦大吼，整个人倒在地上抽搐。

　　其他人看到，都不由一愣，不知道这又是什么情况？


第319章 恶鬼的咆哮

　　这是什么情况？

　　他的精神药物范围不是三米吗？怎么五六米外的队长，也痛苦倒下来了？而且，怎么情况比其他人还要更惨一些？

　　广场上，那些还没有倒下的男子，似乎一个个都愣住了。

　　而在此时，在他们还没有反应过来的时候，一个身影猛然窜上来，把那名队长的手枪夺了。

　　“哼，居然敢动枪，真上目无法纪！”

　　徐尧夺了那名队长的枪后，不禁勃然大怒说道，目光冷冷地看着那些人，因为发怒脸色而涨红起来。而在他的说话刚刚落下，其他男子似乎醒悟过来，一个个都掏出手枪，皆指着封青岩和徐尧。

　　“你、你、你……”

　　徐尧脸色涨得通红，是被眼前的这些人气的，接着指着他们，一字一字怒斥：“猖狂，猖狂，实在太猖狂了！在你们眼里，还有没有王法，还有没有法纪？你知道这里是什么地方？这是北京！北京！你们在干什么？你们知不知道，你们在干什么？你们的枪，是对着百姓的吗？对着手无寸铁的百姓吗？啊？是谁，是谁给你们的权力，让你们的枪对着百姓？”

　　“举起手，抱头蹲下来！”

　　这时，他们一个个在吼着，而他们掏出了枪，心中终于有底气了。

　　“妈的，你刚刚不是很嚣张吗？”一名男子用枪指着封青岩，冲上几步就对着封青岩狠狠说道。不过，他并不敢走得太近，那精神药物实在太厉害了，他怕自己在无意间就中招，“听到没有，举起手，抱头蹲下来！”

　　“举起手，抱头蹲下！”一个个在大吼。

　　“妈的，听到没有，找死是吧？”又有人在大喊，用枪狠狠指着封青岩和徐尧，脸色显得有些狰狞。

　　不过，徐尧根本就不理会他们，依然指着他们怒斥。而徐尧丝毫不留情面的怒斥，也令气氛变得更加紧张，如那剑拔弩张般，似乎大战一触即发。

　　而在此时，封青岩看到他们的枪，不仅指着他还指着小丫头，心中生出一股从来没有的怒气。

　　是真的怒了！

　　是怒不可遏的怒！

　　甚至，还从心中生出一股从来没有出现过的杀气！

　　此时，他静静地站着，脸色虽然平静，但是目光却变得冰冷起来，身上散发着一股寒意。这是真正的寒意，距离他最近的徐尧感受到，身子猛然打一个寒战，不由惊骇地回头看着封青岩。

　　他看到封青岩发怒了。

　　“封青岩，冷静，冷静，千万不要冲动，他们有枪！”

　　这时，徐尧立即说道，生怕封青岩乱动被枪打死。现在他也知道，这些用枪指着他们的人，精神都陷入高度紧张之中，只要稍微动一下，就有可能触动他们的神经，令他们开枪。

　　同时，他心中也是怒不可遏！

　　这些人实在太猖獗了，居然一个个都动枪了。

　　“我很冷静，但是他们不该用枪。”封青岩冷冷地说道，目光在众人身上转了一圈。但是，他心中的怒气，却在疯狂生长，就像那熊熊燃烧的大火，一下子高涨起来。而他身上散发出来的寒意，也越来越寒，慢慢地朝四周散去。

　　而在此时，广场上的气温猛然下降下来。

　　这一股寒意，并不是普通的寒意，而是冷得让人灵魂颤抖的寒意。而在这个时候，他们似乎感觉到有什么恐怖的存在，在冷冰冰地盯着他们，让他们心里恐惧不安起来。

　　似乎在他们的身边，潜伏着一头恐怖的凶兽，正准备朝他们扑上来。

　　紧接着，他们眼前似乎变得黑暗起来。

　　这、这是怎么回事？

　　这时，他们心里越来越来惶恐不安，似乎真的要有什么不好的事要发生了，心中开始慌张起来。他们感觉到，他们的手脚在发软，似乎连举枪都举不稳了。

　　“听到没有，立即举起手！”

　　有人忍受不住这种恐怖的气氛，不由狰狞地大吼，脸上暴起一条条的青筋。

　　“立即举起手！”

　　一个个在狰狞大吼，精神陷入困境高度紧张之中。

　　这时，徐尧看到他们一个个脸色涨红，面目狰狞，就连手都变得颤抖起来，心中不禁大急。在这种情况，只有自己稍有异动，他们就会立即开枪，把自己打成筛子。

　　“我们不动，你们冷静，冷静！”

　　这时，徐尧缓缓说道，语气显得十分平和，尽量不去触动他们的神经。在这种情况下，不要说他是太学院的学子，就连天朝高官，都照样敢开枪。紧接着，他也对封青岩说道：“青岩，千万不要乱动，冷静！冷静！”

　　而在此时，封青岩猛然怒吼一声，一股恐怖的气息在他身上迸发出来，朝四周疯狂推去。

　　如那滚滚的浪潮，以他为中心朝四周卷去。

　　这时，他们听到一声冰冷无比的咆哮，似乎从远古的时空穿越而来般，在他们的脑海中炸开。紧接着，他们就在眼前的黑暗中，看到一头恐怖无比的恶鬼，无比凶猛地朝他们扑上来。

　　“啊——”

　　他们惊恐无比，一个个在痛苦大吼起来，接着倒在地上。

　　只是眨眼之间，就已经倒下一地人，就连徐尧也无法幸免，似乎也被波及到了。

　　“啊啊啊——”

　　这时，倒在地上的人，一个个在痛苦咆哮，似乎他们的灵魂被撕碎了般，痛得他们生不如死。

　　“小丫头，哥哥累了，抱不动了。”封青岩整个人疲惫不堪，如同十天十夜没有合过眼般。这时，他浑身的力气似乎被抽空，身子都在微微颤抖，根本就抱不住小丫头。

　　“哥哥，小丁怕。”

　　小丫头眼泪汪汪说道，似乎不肯下来。

　　“小丫头不怕，有哥哥在。”封青岩的脸色十分苍白，体内渗透一层汗珠，而抱着小丫头的手，颤抖得越来越厉害了。现在，他真的没有力气了，刚刚的那一声怒吼，已经抽光他的所有力气。

　　不过，他也不知道，他的一声怒吼，居然有如此恐怖的威力。而背上的青面獠牙恶鬼，到底是什么样的存在？

　　他慢慢放下小丫头。

　　而在此时，几辆车子正朝游乐园驶来。


第320章 不要击毙，伤了即可

　　这时，游乐园里一片哀号，除了封青岩和小丫头外，已经没有一个人能够站着，所有人都倒在地上痛苦大吼。就连太学院的书生徐尧，也没有例外，一样痛苦倒在地上。不过，他的情况比较轻些，并没有其他人那么严重，痛苦得脸色苍白，灵魂如同被撕碎般。

　　而在此时，徐尧心中惊骇不已，他隐隐约约感觉到，这根本就不是什么精神药物。因为，他根本就没有听说过，有如此厉害的精神药物，在没有任何的动作下，就迷倒那么多人。而且，在他恍惚之间，似乎看到了一只恐怖的青面獠牙恶鬼，朝凶狠地他扑上来，似乎要吞噬他的灵魂般。

　　似乎，他还隐隐约约感受到，一缕神秘而诡异的气息。

　　不过，幸好他心胸中养有一口浩然正气，很快就驱散了那股冰冷的寒意，从那一只青面獠牙恶鬼中挣扎出来。只是，这又是不是因为精神药物的原因，而导致的幻觉呢？

　　徐尧一时也无法辨别。

　　而在此时，那些一直隐藏在暗处，在静静关注着他们的人，都有些愕然起来。这是什么情况？大家都是一脸懵逼的表情，根本就不知道眼前发生什么事，怎么一下子就全部倒下来？

　　大家你看看我，我看看你，满眼的疑惑。

　　虽然，他们也听到那名队长说是精神药物，但什么时候，精神药物如此厉害了？紧接着，他们立即把眼前的情况汇报回去。当然，他们只好说，在封青岩的身上，有一种十分厉害的精神药物。如果不是精神药物，他们根本就无法解释，眼前的这一幕是怎么回事。

　　而且，他们也只接受这个解释。

　　而在此时，各大豪门世家接到传回来的消息，都不禁有些愕然起来。他们没有想到，雷家的老四带着上百人，居然都无法捉住那个人的子嗣。

　　这时，他们不禁摇头微笑，雷家的老四果然不靠谱，居然连一个毛头小子都捉不住。不过，虽然是这样，但是他们并不意外，因为对方是那个人的子嗣。如果太容易被捉到，他们反而会感到意外，感到不可思议。

　　那个人那么恐怖，他的儿子又岂会简单？

　　在此时，他们并没有急着出手，选择继续观看，毕竟雷家已经出手了，肯定不会如此简单。雷家老四不靠谱，并不等于雷家不靠谱，况且他们又接到消息，雷家老二已经朝游乐园赶去了。

　　这说明，雷家真正的出手了。

　　虽然雷家老二雷正仁，不是雷家的下一任掌权人，但却是雷家的支柱之一。虽然只是区区的陆军少将，但却是掌实权的少将，手中管理着一个军。而且，他不会像雷老四那般不靠谱，他出手了自然不同凡响……

　　这时，几辆车子驶进游乐园，在一个小广场停下。

　　雷正仁走下车，就带着数名警卫朝旋转木马广场走去，只是在他还没有走进那个广场，就已经看到那里已经倒下一地哀号的人。这时，他不由愣了愣，眉头立即皱起来，难道老四带来的人，都被那个人的儿子打趴了？

　　那个人的儿子，如此能打？

　　但是，即使能打，老四带来的人有枪啊。以老四的性格，在打不过的情况下，肯定会掏枪。一支枪的威力或许不大，但是十支，二十支，甚至是一百支呢？

　　这么多枪，还制服不了那个人的子嗣？

　　这时，他的眉头不禁紧紧皱起来，也快步走进去。

　　那几名跟着的警卫看到，立即无比警惕起来，就连枪都已经拔出，同时把他围在中间。紧接着，雷正仁就看到那个人的儿子，除了脸色十分苍白外，真的长得一模一样，如同一个人般。而且，他在看到封青岩后，脑海中立即浮现二十多年前，那个人杀到雷家的情景……

　　这时，在他心中，不由自主地生出一股恨意，愤怒以及不甘。接着，他就看到封青岩脚下踩着的雷老四。雷老四的脸色同样苍白，面目狰狞无比，神情显得十分的痛苦，头上布满了汗珠。

　　似乎，正在承受非人的痛苦。

　　“老四？”雷正仁愤怒喊了一声，但是他并没有走上去，远远就停下来。而在这时，那几名警卫已经把枪指着封青岩和徐尧，大喝道：“举起手，抱头蹲下。”

　　这时，有两名警卫瞄准他们，慢慢地走上去。

　　“哈哈，你雷家好威风啊。”徐尧看到后，不禁大怒起来，指着雷正仁大骂起来，“你们雷家，就这样为国为民的吗？把枪指着手无寸铁的百姓，你们枉为军人……”

　　“这是怎么回事？”

　　雷正仁并没有理会徐尧，扫了一眼地上的人就沉声问着，脸色变得冷冽起来，然后他的目光落在封青岩身上，说道：“是你出的手？”

　　“你也是雷家的人？也是来杀我的？”

　　这时，封青岩脸色苍白，整个人疲惫不堪，似乎连站稳的力气都没有。刚刚的那一声怒吼，已经抽光了他的力气，整个人如同虚脱般。

　　不过在此时，他的目光越来越冷。

　　“你叫封青岩是吧？”

　　雷正仁冷冷说道，目光在上下打量，“如果你不想死，就立即跟我走一趟，要不然你根本就离开不北京。在这里，想杀你的人，实在太多太多了。”

　　“带走！”接着，他对走上去的两名警卫说道。

　　“是！”两名警卫接令。

　　“哈哈……”封青岩不由轻笑，但笑声却步冷冽，说道：“就连他们上百人，都没能够带走我，就凭你们几人？”

　　“啊——”

　　那两名走近的警卫，突然抢着脑袋痛苦大吼起来。

　　而在此时，雷正仁突然明白过来，为何老四带了上百人，最后却一个个倒在地上哀号了。

　　只是，这是什么情况？

　　他有些想不明白，接着就想到一个可能性，同样是精神方面的药物。然后，他就立即退了几步，心中有些警惕起来。而剩下的几名警卫看到，十分紧张起来，手中的枪死死瞄准封青岩和徐尧两人。

　　“不要击毙，伤了即可。”

　　雷正仁冷冷说道，接着眉头一皱，补充又言，“旁边那个人不要理会，不要误伤了。”

　　而在此时，封青岩的脸色大变，心中生出一股熊熊燃烧的怒火。但是，他不知道这一次的怒火，还有没有用，毕竟刚刚的消耗太大了……


第321章 危害国家安全罪

　　广场上，封青岩静静伫立，身子一动不动如同木雕泥塑。

　　只是，他的脸色越来越苍白，已经没有半点血色，而他的四肢，也越来越无力，几乎要站不稳。不过，他压制的怒火从心中烧，目光却越来越冷，身上依然散发着一股寒意。只是这一股寒意更冷了，不仅让徐尧感觉寒冷无比如掉冰窟，就连小丫头的身子也抖动起来。

　　这时的气温冷到冰点，气氛显得有些诡异。

　　一直没有离开的徐尧，看到雷正仁居然令警卫开枪，心中的怒火再也无法压制，一下子爆发出来。此时，他立即挡在封青岩的身前，整个人愤怒无比，对着静静站在远方冷眼看着的雷正仁喝道：“你雷将军好威风啊，竟敢把枪指向我太学院，你是在向太学院宣战吗？”

　　这时，远远站着的雷正仁，看到徐尧居然挡在封青岩的身前，不由眉头一皱。虽然徐尧只是太学院的一名学子，但是若死在他枪下，太学院绝对不会置若罔闻。

　　如果太学院发起怒来，即使他雷家也挡不住。

　　所以，徐尧绝对不能死，也不能伤了，要不然就会伤及到他雷家。但是，如果只是一名小小的太学院学子，就能够逼得他让步，那就太可笑了。不管怎么说，他的身份摆在那里，也不是一名小小的太学院学子可以触怒。

　　况且，他又不是针对太学院，对太学院出手。

　　“你是松石先生的弟子徐尧？”雷正仁皱着眉头问着，在徐尧还没有回答时又言，“这不是你可以管的事，赶快回太学院去。哼！即使是松石先生在此，也不敢如此跟我雷正义说话。还有，什么时候，太学院的学子，可以管我雷正仁的事了？你还不够资格！如果不是看在松石先生的面子上，你以为你还能够站在这里，如此跟我雷正仁说话？你知不知道，你现在正妨碍我执行军务！”

　　徐尧虽然是太学院的学子，但是他的确没有资格，站在雷正仁面前平等对话。因为两人的身份和地位，相差太过悬殊了，根本就不是同一个级别上。现在，他也只是凭着一腔的怒火，以及看不惯雷家的作风，才敢站出来阻止和出言嘲讽。

　　但是在此时，如果他再不识抬举，不立即退去，一而再再而三地不知趣。那么，他就冒犯了雷正仁，冒犯了雷家，到时即使是太学院，也无法帮得了他。

　　而且，雷正仁连执行军务都说出来了。

　　“雷将军，我告诉你，他是我太学院的学子。”

　　不过，徐尧依然没有走开，而是选择留下来，死死站在封青岩身前，正色说道：“那么，请雷将军告诉我，封青岩到底犯了什么罪，为何要处他死地？”

　　“危害国家安全罪。”

　　雷正仁的眉头皱得更紧了，他没有想到这个徐尧如此死脑筋，简直就是一条筋到底。如果换了一个人，看到他雷正仁出现在这里，恐怕早已经逃之夭夭了，又哪敢挡住他的去路？

　　哼，如果不是看到松石先生的面子上……

　　“哈哈，危害国家安全罪？”

　　徐尧一听，不由大笑起来，感到十分的可笑。但是，他又无法反驳，因为雷正仁有这个有资格，给别人定下这个滔天大罪。雷正仁说封青岩危害国家安全罪，那么就真的是危害国家安全罪了，不管封青岩有没有，但是这个罪名却是真的。

　　这时，雷正仁也没有再理会徐尧。

　　如果徐尧再如此不识趣，他同时可以给徐尧定一个罪名，太学院拿他也没有办法。紧接着，他微微挥了一下手，示意警卫执行他的命令，现在老四还躺地上，受着非人的痛苦。

　　当然，他肯定不会轻易打死封青岩，这样太过便宜了。

　　不过在此时，徐尧依然没有走，只是静静站着。

　　但是，现在雷正仁给封青岩定下了这个罪名，他身为太学院的学子，已经无法再挡下了。如果他再挡下，那么他就是同伙，同样危害国家安全罪。

　　而且，他绝对不止一个罪名。

　　“嗷——”

　　一声愤怒的咆哮。

　　而在此时，封青岩心中压制的怒火，终于压制不住了，猛然从心底爆发出来。他一步一步走上去，身边已经落下一朵朵的雪花，而天空上黑云涌动，似乎盘踞着一头洪荒巨兽。

　　徐尧看着落下的雪花，再抬头看着那天空，整个人不由愣了愣。这天象，怎么说变就变，还是因为那一个人？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　雷正仁的警卫已经开枪。

　　而在此时，他背上的青面獠牙，猛然从他背后的皮肉中挣扎出来，凶猛地朝雷正仁扑去。

　　风云变幻，天色猛然暗下来。

　　那两颗飞行的子弹，似乎受到气温的影响，并没有打在封青岩的身上，从他身边飞过了。

　　“啊——”

　　而在这时，雷正仁以及那几名警卫，也像其他人那样，一个个痛苦得面目狰狞，重重地倒在地上。

　　而且，在雷正仁的嘴角上，还溢出了一些血丝。

　　“这？”

　　徐尧同样脑子一痛，不过他这次很轻，似乎受到的影响并不是很大。但是，他看到雷正仁及几名警卫全部倒下来了，知道这次可是出大事了，这毕竟是国家少将啊。而且，他越来越觉得，这根本就不是什么精神药物。

　　但是，如果不是精神药物，又是什么？

　　这时，徐尧呆呆地看着封青岩。

　　封青岩的脸色更苍白了，如同白纸般，没有一丝的血色。而且，他的身子在微微颤抖，走路都无比的困难，几乎快要站不稳了。

　　“小丫头，我们回家。”

　　封青岩朝小丫头伸出手，脸上带着苍白的微笑。接着，他转头对徐尧说道：“徐先生，你的人情我封青岩记下了。”

　　“青岩，我帮你不是为了你的人情。”

　　徐尧摇摇头，目光静静落在封青岩身上，接着仰天叹息了一声。

　　“不管如何，我都承你徐尧的情，日后你遇到什么事，都可直接找我。”封青岩微微沉吟一下说道。

　　“青岩，你还是赶快离开北京吧。”

　　徐尧扫了一眼四周说道，他已经慢慢发现，似乎在四周隐藏着很多人。


第322章 不作死就不会死

　　广场上，封青岩牵着梨花带雨的小丫头，在一步一步走着。

　　“在这里，想杀你的人，并不单单是雷家，还有很多。”徐尧沉默一下说道，只是他也不知道，这到底是怎么回事？如果封青岩真的危害国家安全罪，又或者是做了什么违法犯罪的事，太学院根本就不可能提名。

　　太学院的提名，就已经表明查清楚了一切，封青岩并没有触犯法律。既然如此，那又为何？而且，他们走的又不是正常程序，反倒像是私人恩怨。

　　似乎，也只有是私人恩怨。

　　只是，封青岩又是何人，怎么会得罪如此多豪门世家？

　　徐尧的眉头紧紧皱着，脑海中不由想起雷正义所说的话，似乎封青岩是什么封满楼的儿子。而当年，封满楼和雷家有过恩怨，而雷家老三的死，似乎正是因为封满楼……

　　只是，他不认识封满楼，也不知道当年又发生了什么事。

　　“如此多人想杀我，我倒是想看看还有谁？”

　　封青岩停下来静静说道，扫了一眼地上痛苦哀号的人，心中并没有多少的恨意。不过，虽然他并没有多少的恨意，但是却有愤然的怒意，他心中的怒火并没有熄灭。

　　这对他来说，有点莫名其妙。

　　不过，他却不能去杀他们，如此多人，他又如何杀得了？而且，他也不敢杀……

　　如果他真的杀了这些人，那么他成了什么？

　　杀人狂魔吗？

　　而在此时，他基本已经肯定，小探花对他说的话，十有八九是真。或许，那个可以说是仇敌满北京的封满楼，真的是他父亲……

　　这时，他不由沉默起来。

　　他虽然不想承认，但是似乎真的是这样。

　　“那样，你只有死路一条。”

　　徐尧皱着眉头，不明白封青岩为何不离开北京，毕竟这里是那些豪门世家的地盘。只要封青岩离开，起码会安全一些，那些豪门世家想要杀人，也不会那么容易了。

　　太学院不出手保护封青岩，是因为他的仇敌满北京吗？

　　徐尧不由如此想着。

　　“是吗？”

　　封青岩淡淡说道，并不把北京的豪门世家放在眼里，也不值得他放在眼里。只不过，在此时此刻，他的脸色更苍白了，他的躯体更疲劳了。

　　于是，他不得不坐下来，他已经站不稳了。

　　“唉——”

　　这时，徐尧叹息一声，说道：“其实，即使你现在想走，也走不了了。在这四周，到处都是豪门世家的人，他们一直都在看着你，也不会轻易放你离开。”

　　“我知道，但是又如何？想我封青岩死，并没有那么容易。”

　　封青岩静静说道，他对背上的青面獠牙恶鬼，越来越有信心了。接着，他轻轻地抚摸受惊的小丫头，微笑说道：“小丁不哭，有哥哥在呢，哥哥会保护你的。”

　　“嗯嗯，小丁不哭。”

　　小丫头含着泪在点头，只是她梨花带雨的，看着就让人心怜。

　　这时，那些隐藏在四周观察的人，并没有走进广场上。而且，他们看到雷正仁倒下后，又一脸懵逼的表情，那精神药物就如此厉害？

　　他们又把眼前的消息传回去。

　　当那些豪门世家听到后，都不禁愕然起来，没有想到雷家老二也失手了。这在他们看来，根本就不应该、也不可能的事情，但是偏偏就发生了。

　　“精神药物？有这么厉害的精神药物吗？”

　　这时，有人开始怀疑起来，因为这精神药物太过厉害了，让他们有些难以相信。紧接着，他们就开始询问起来，发现似乎真的有如此厉害的精神药物。

　　不过，不管是不是使用了精神药物，这些豪门世家都对这个封青岩，有些忌惮起来了。不为何，只因为雷家的老四和老二，都折在封青岩的手里了。

　　但是在此时，他们依然没有选择出手，继续在观看。

　　因为雷家，肯定不会如此摆手。

　　而在此时，在雷家的大宅院里，当雷家老大听到传回来的消息后，不由愣住了。老四折在那个人的子嗣手里，他还可以理解，但是连老二也折在那个人的子嗣手里，就让他有些难以理解了。

　　在大厅的正位上，雷家老爷子静静坐着，脸色十分平静。

　　“爸，老二和老四都失手了。”雷正礼的眉头大皱起来，有些难以理解，“不过，他们并没有什么事，似乎只是被精神药物迷倒了。”

　　“哼，不中用！”

　　雷家老爷子不由冷哼一声，声音有些冷冽说道：“连请个人都请不来，如何办大事？”

　　“爸，似乎这精神药物，有些太厉害了。”雷正礼疑惑说道。

　　“失手就失手，不用找借口。”雷老爷子依然不悦，用教训的口吻说道，接着冷笑一下，“看来，他们都在看笑话了……”

　　而在此时，一名中年男子走进来，立正报告说道：“将军，一男一女已经带回来，任务完成。”

　　雷老爷子点点头，接着挥了一下手。

　　雷正礼看到父亲的警卫走出去，就疑惑问着：“爸，什么一男一女？”

　　“连事情都没有查清楚？”雷老爷子眉头一皱。

　　雷正礼愣了一下，就说道：“爸，不会是那个苏城和陈可吧？这、这样，不太适合吧？”

　　“你在想什么，只是请他们来做客而已。”雷老爷子瞪了一下，接着说道：“打电话过去，请他过来作客，我雷家可不是什么恶人……”

　　雷正礼皱了皱眉头，感觉这样做有些不妥，但是父亲如此说了，他也只有执行。接着，他看了一眼资料上封青岩的号码，就立即打过去。

　　而在此时，在游乐园的封青岩，电话突然响起了。

　　一个陌生的号码。

　　封青岩沉吟一下，就接通说道：“我是封青岩。”

　　“我是雷正礼，现在请你来雷家作客。”电话，一个陌生的声音说道，“对了，苏城是你的舅舅吧？他现在正在我雷家作客，还有你身边那个小朋友的母亲。”

　　这时，封青岩刚刚要平息下来的怒火，一下子又被点燃了。

　　这是雷家红果果的威胁吗？


第323章 我灭了雷家！

　　旋转木马的广场上，封青岩接到雷正礼的电话后，额头上的青筋一根根暴起，整个人猛然站起来。他没有想过，雷家的手段如此下作，居然以他舅舅和小丫头的母亲，来威胁他，逼使他去雷家，让他自投罗网。

　　此时，他心中燃烧着熊熊的怒火！

　　“徐先生，雷家如何走？”

　　封青岩压制着把电话扔出去的冲动，冷冷地问着徐尧。

　　“你要去雷家？你去雷家干什么？”徐尧大皱着眉头，接着说道：“现在雷家正要杀你，你这不是自投罗网吗？”

　　“我舅舅和舅妈在雷家。”封青岩冷冷说道，冷酷的脸上有着冰霜，“有一个叫雷正礼的人，请我去雷家作客。既然他雷家请我，我哪有不去的道理，我倒是要看看，他雷家如何杀我！”

　　“什么？”徐尧不由一惊，没有想到雷家居然以封青岩的舅舅来威胁他，接着大怒起来，“雷家居然、居然如此下作？！卑鄙！无耻！”

　　“带我去雷家。”封青岩再次说道，接着冷冷地看着倒在地上的雷家老二和老四。此时，他们的痛苦已经开始慢慢散去，神志也渐渐恢复过来，但是还没有缓解过来。

　　不过，封青岩并没有理会他们。

　　“青岩，你这一去雷家……”

　　徐尧的脸色十分难看，他没有想到雷家居然如此下作。

　　“我必须要去。”封青岩静静说道，这时他整个人变无比冷静起来，身上散发着一股冷酷的气息。

　　“青岩，其实你不用去，他雷家不敢对你舅舅下手。”徐尧沉默一下说道，“雷家应该只是想吓吓你，逼使你自己去雷家而已。”

　　“呵呵，是吗？”封青岩静静笑起来。

　　这是嘲讽的笑声。

　　这时，徐尧沉默了，他也不敢肯定雷家就不会对封青岩的舅舅出手。毕竟，都到这一步了，即使雷家真的做出些什么，也不会奇怪。有时候，真的不需要怀疑这些豪门世家的智商，他们什么都敢做出来。

　　只是，他没有想到，堂堂的雷家居然如此下作而已。

　　“你想清楚了？”徐尧沉吟一下问着。

　　“我知道我在做什么。”封青岩微微含首，目光变得冰冷无比，脸色冷若冰霜。

　　现在他和雷家，正式不死不休！

　　“既然如此，那就走吧。”

　　徐尧叹息一声，雷家实在太让他失望了，居然敢对普通人下手。

　　而在此时，一名身材高大的青年跑进来，神情显得十分焦急。当他跑进来，看到封青岩就立即说道：“青岩，快走，有人要杀你！”接着，他看到地上躺着一地的人，不由愣了愣。

　　这时，封青岩看到秦无名，微微有些意外。

　　“他们、他们，都是来杀你的人？”来人正是秦无名，封青岩的大学同学和朋友。

　　“你也得到消息了？”

　　封青岩有些意外，接着笑了笑说道：“果然，你的身份并不简单啊。”

　　“快走！再不走，现在就来不及了。”这时，秦无名焦急说道，但看到地上的人，又大怒起来。不过，他没有想到，封青岩的身份如此不简单，居然是封满楼的儿子。

　　封满楼的大名，他怎么没有听说过？

　　那是二十多年前，整个天朝的风云人物，也是他的偶像。

　　“早已经来不及了。”

　　封青岩摇摇头，静静说道：“无名，谢谢了。”

　　“谢什么，你是我的兄弟。”秦无名说道，接着一指地上的人，沉声问着，“他们都是雷家的人？哼，雷家的胆子不小啊，居然敢对我的兄弟出手，简直找死！”

　　这时，秦无名走到雷正仁的向前，猛然一步踩下去。

　　咔嚓——

　　雷正仁的胸膛，猛然传出骨头断裂的声音，不由惨叫一声。

　　“无名，你这样做，会连累你的。”封青岩看到微微有些意外，不过他并没有阻止，如果他还有力气，早已经踩上去了。他现在已经和雷家不死不休，又岂会对雷家之人有怜悯之情？

　　不过，开枪杀他们，似乎又做不到。

　　而且，有徐尧在，也不会让他这样做。

　　“你干什么？”这时，徐尧倒是阻止起来，不过他并没有走上去拦住秦无名。

　　“哼，小小的雷家，还吓不到我秦无名！”

　　秦无名冷冷说道，接着走到雷正义的身前，又一脚踩下去，“敢杀我秦无名的兄弟，是要付出代价的。”

　　小小的雷家？

　　徐尧有些意外和惊讶。

　　这时，秦无名踩完雷家老二和老四后，还不解气，把其他人也踩了。

　　咔嚓——

　　随着的秦无名脚落下，就会传出一声胸骨断裂的声音。

　　不过，他踩落的脚力，控制得十分好，既不会踩死对方，也不会让他们好过。

　　力量控制得恰好。

　　徐尧看到不由一愣，这分明就是一个高手。

　　“青岩，我送你出北京，我看谁敢来拦我！”踩了一会儿后，秦无名也没有兴趣继续踩下来，而是来到封青岩身边说道。

　　“我现在还无法离开北京。”封青岩摇摇头，看着秦无名微笑说道，“无名，谢谢了，你做的也够了。”

　　“都是兄弟，你在说什么？”秦无名不悦说道。

　　“不错，都是兄弟。”封青岩微笑点点头，“只是，我连累了你，接下来我会自己处理。”

　　“你自己处理，你如何处理？”秦无名皱着眉头说道。

　　“走吧，徐先生带我去雷家。”这时，封青岩对着徐尧说道。

　　“你要去雷家？”秦无名不由一惊，有些生气说道：“你这不是自投罗网吗？不行，青岩，你不能去雷家，我不会让你去雷家的。”

　　“但是，我必须要去雷家。”封青岩静静说道，接着淡然一笑，“他雷家请我去作客，我又岂有不去之理？”

　　“青岩的舅舅在雷家。”这时，徐尧补充一句。

　　“什么，雷家居然如此下作？”秦无名不由一怒，接着说道：“青岩，你舅舅交给我，我保证，他雷家绝对不敢伤你舅舅半根毫毛。”

　　封青岩摇摇头。

　　“青岩，你相信我。”秦无名沉声说道。

　　“无名，不是我不相信你，而是雷家我必然要去一趟。”封青岩静静说道，“我身边的亲人已经不多，也只剩下我外公、外婆和舅舅，还有这个小丫头……”

　　“我可以为他们粉身碎骨，你明白吗？”

　　沉默片刻，封青岩又说道，不过他的声音很轻、很轻。

　　“既然如此，那我陪你去雷家。”秦无名沉默一下说道，“哼，如果雷家敢动你一根毫毛，我灭了雷家！”


第324章 来自大西北的人

　　“那个人是谁？难道他不知道他在找死吗？”

　　游乐园的四周，一直静静隐藏在暗处的人，看到秦无名如此的嚣张，居然把雷家老二和老四的胸骨都踩断了，不禁有些震惊起来。

　　他们没有想到，有人如此胆大包天，实在太嚣张了。

　　敢对雷家动手，那绝对是找死！

　　“不知死活的东西！”

　　有人皱着眉头说道，接着就把眼前的消息传回去，让人去查这名身材高大的青年人是谁，居然敢去拔老虎的牙齿。而在此时，各大豪门世家的人，都在考虑在要不要把雷家的老二和老四救出来。毕竟，这绝对可以让雷家欠他们一个人情，雷家的人情可不是那么好欠的。

　　况且，现在雷家正准备上位了。

　　这个人情必有大用。

　　而在这时，秦无名把雷家老二和老四提起来，对着封青岩说道：“走，我陪你去雷家，我看雷家谁敢动你！”

　　封青岩只是笑了笑，也没有阻止。

　　这也算是筹码吧，有他们在手，雷家应该不敢轻举妄动了。

　　徐尧看到皱了皱眉头，但是也没有说什么。

　　这时，他们走出游乐园。

　　但是，在他们还没有走出去时，就有好几名身材魁梧的汉子走进来，拦在他们身前。接着，一名汉子就对着秦无名说道：“你是何人，居然敢袭击雷将军？你知不知道，你已经犯下死罪！”

　　“放下雷将军，束手就擒！”

　　有一名汉子喝着，身上散发着一股强悍的气息。

　　“敢反抗者，就地击毙！”又一名汉子说道，目光冷冷地看着封青岩几人。

　　这时，封青岩静静看着这几名汉子，他看得出这几名汉子并不简单，眉头不由皱起来了。而且，最主要的一点，他感觉背上青面獠牙恶鬼的力量，似乎已经用完了……

　　他现在也不知道，青面獠牙恶鬼还能不能发挥出威力。

　　“死罪？”

　　秦无名不由大笑，接着脸色有些冷冽说道：“你他妈的，是在逗我吗？信不信，我现在就把你们废了？只是学了几手搏击术，就敢在我面前嚣张？简直就是找死！”

　　“是吗？”其中一名汉子冷笑。

　　“那你来试试？”这时，秦无名把雷家老二和老四，如同死狗般扔在地上，就走那几名汉子走上去。

　　“无名？”封青岩叫了一声，他不知道秦无名的身手如何，有些担心。

　　“青岩，你放心，只是几条狗而已，咬不了人。”秦无名不在意说道，接着就朝一名汉子掠上去，然后一拳轰出。

　　而那几名汉子听到，不由大怒。

　　砰！

　　拳头破风，狠狠轰在一名汉子的胸膛上。

　　而那名汉子，脸色立即涨红，喉咙里喷出一口鲜血，整个人倒飞五六米远。其他几名汉子看到，不由脸色一变，他们没有想到秦无名的拳头如此厉害，立即联手攻击上来。

　　“哼，不堪一击！”

　　秦无名冷笑，他的出拳速度快到，让对方反应不过来。

　　砰！砰！砰！

　　秦无名的拳头极快无比，就如同铁拳般，狠狠地击在他们胸膛上。而且，他们没有一人，能够挡下秦无名的一拳。

　　秦无名的拳头实在太霸道了，太快了，可以劈碑裂石。

　　他们又如何挡得下来？

　　“哼，军部的人，越来越不中用了。”

　　秦无名拍了拍双手，有些不屑说道，“我告诉你，不要拿军部的名头来压我，我秦无名不吃这一套。还有，这件事你们军部最好不要插手，要不然有你们好受！”

　　而在此时，徐尧看到秦无名霸道的拳头后，突然想到了一个人。紧接着，他脸色不由一惊，他不会是那个人的儿子吗？

　　“你来自大西北？”徐尧问着。

　　秦无名看了一眼徐尧，并没有回答是或不是。

　　“如果你来自大西北，最好不要插手这件事。”这时，徐尧沉吟一下说道。如果秦无名真的来自大西北，他插手进来绝对会激化矛盾，反而会闹得更厉害，到时甚至一发不可收拾。

　　“哼！”秦无名冷哼一声。

　　“大西北？”封青岩也有些好奇秦无名的身份了。

　　而在此时，那些隐藏着人不由有些震惊起来，他们没有想到这个年轻人的身手如何厉害，竟然连军部的那几名高手也打趴了。

　　不久，秦无名把雷家老二和老四扔上车后，就对着封青岩说道：“走吧，我知道雷家在那，青岩不用担心，你舅舅肯定不会有事。”

　　封青岩点点头，牵着小丫头的手就走上车。

　　徐尧沉默一下，也跟着上车。

　　“徐先生，你已经帮我很多了，就到此为止吧。”封青岩说道。

　　“都已经到这一步了，你以为雷家还会放过我？”徐尧苦笑一下，有种破罐子破摔的样子。

　　封青岩沉默一下，也没有再阻止。

　　他们两人的情他已经承了，日后必定会十倍奉还，所谓滴水之恩必以涌泉相报。

　　这时，秦无名开着车朝雷家驶去。

　　“咦，他们去雷家？”

　　“去雷家，胆子不小啊。”

　　“他去雷家干什么？难道想像那个人那样，再次镇压雷家？”

　　这时，各大豪门世家接着封青岩去雷家的消息，都有些惊讶和意外，也有些想不明白。还有，那个突然跑进来的年轻人，又是谁？身手如此不凡，恐怕身份也不简单。

　　但是，不简单又如何？

　　他们这些北京的豪门世家，又如何放在眼里？他们怕的人并不多，而且都不在北京……

　　紧接着，他们也一个个去雷家。

　　而在此时，雷家的老爷子皱了皱眉头，他似乎没有想到，那些人如此厚脸皮，居然一个个都来了。他们这些人，来雷家是为了什么，雷老爷子自然一清二楚。

　　但是，他根本就无法拒绝。

　　如果是一两家还可，但是几乎大半的豪门世家都来了，他在这个时候不可能关上门。况且，这些来的人，十有八九都和那个人有仇……

　　嗯，这样也好，看来大家都同仇敌忾。

　　在这件事上，他们也算是抱团了，雷家老爷子不由松了一口气。不过，让他有些不爽的是，他雷家作了出头鸟……

　　似乎，自古以来，出头鸟都没有好结果。


第325章 我在天山脚下

　　在秦无名的车上，封青岩静静坐着，身上还抱着梨花带雨的小丫头。这个小丫头今天受惊了，不过她年纪还小，不太懂事，也不知道眼前发生什么……

　　这时，车子静静朝雷家驶去，速度不快不慢。

　　“青岩，你真的要去？”当车驶到一半时，秦无名沉吟一下说道。虽然他不怕雷家，但是在北京这个都市里，想杀封青岩的人实在太多了。他可以挡得下雷家，但是无法挡得下那么多的豪门世家，即使拿出他的身份，也无法救得了封青岩……

　　他虽然尊重封青岩的决定，但是又无法眼睁睁地看着封青岩，被各大豪门世家杀死。

　　“放心，我死不了。”

　　封青岩静静说道，他敢去雷家，就是因为他知道他死不了。为何死不了？其实他也不太清楚，但是他就有这种感觉，他真的死不了。或许，是因为他背上的青面獠牙恶鬼吧……

　　秦无名看到封青岩心意已决，也没有再进行劝说，只好说道：“那我陪你。”

　　封青岩只是淡淡一笑，也没有再说话。

　　而在此时，几乎所有的豪门世家，都在紧紧盯着这一辆车。他们想过封青岩会疯狂逃离北京，但是就没有想过会自投罗网，这让他们有些看不明白。

　　难道，这其中隐藏着什么？

　　这不由让那些豪门世家思索起来，寻找其中的原因。接着，他们也知道原因了，但是都不禁有些愕然起来。原来，雷家把封青岩的舅舅和舅妈，都请到雷家作客了……

　　这手段也太下作了吧？

　　这时，各大豪门世家，不禁在心里鄙视起来。

　　在刘家大宅院里，一名一直深居简出的瘸腿老人，从后院走出来就朝雷家走去。这个人正是刘天理的七叔，曾经被封满楼一脚踩断了腿，一个月不得医治……

　　“哼，都死了最好！不仅那个孽种要死，就是和那个人有关系的人，都得要死……”在车上，老人狠狠说道，显得阴冷桀骜，给人十分歹毒的感觉。他和封满楼有不可化解的血海深仇，恨不得所有和封满楼有关的人都死去，要不然根本无法解他心头之恨！

　　“哈哈，我要那个孽种跪在老夫面前，痛哭流涕地求饶……”

　　老人那张满上皱纹的脸，露出了癫狂的表情，“封满楼啊，封满楼啊，想不到你也有今天啊。今天，老夫就要让你的儿子，好好享受你曾经给老夫的痛苦……”

　　当他的车子越接近雷家，他的人就越激动，忍不住微微颤抖起来。他这不是害怕，而是亢奋，整个人都处于极度的亢奋之中。他为了等这一天，已经等了二十多年……

　　他本以为，他已经无法报仇雪恨，但是谁想到，那个人居然留下子嗣。这不是，送上门给他们这些人报仇雪恨的吗？

　　天予弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃！

　　这时，老人在大笑，笑得十分疯狂。

　　而在此时，一座幽深的大宅院里，昨天刚好从外地回来的商朝，听到封青岩被豪门世家追杀的消息，不禁有些愕然起来。他有些想不明白，封青岩只是一个小山村里的人，怎么得罪是北京如此多的豪门世家？

　　而且，这些豪门世家要致封青岩于死。

　　虽然他想不明白，但是就发生在他眼前，让他有种措手不及的感觉。在他想走出去，朝雷家走去的时候，却突然被一名五十出头的中年人叫住了。

　　“你要去哪里？”

　　那名中年人身材高大，从大厅里走出来沉声问着。

　　“爸，难道你要眼睁睁地看着他被雷家杀死？”商朝有些焦急说道，表情有些不忿，他还挺看好封青岩。

　　“那又如何？这是你可以管的事吗？”

　　那名中人训斥一声，接着冷冷说道：“这事不用你操心，滚回你的工作单位去，做好自己的工作，少管他事。”

　　“爸，可是他对小妹可是有恩啊。而且、而且……”商朝愤然说道。

　　“而且什么？”中年人沉声问着。

　　商朝迟疑一下，就说道：“似乎小妹喜欢他。”

　　“什么？”中年人不由一惊，似乎没有想到自己的女儿，对那个人的儿子产生了情素，接着正色说道：“不可！他们两人绝对不能走在一起，如果你敢把这事告诉小青，我打断你的双脚！现在，立即给我滚回你的工作单位，好好工作，管好自己的一亩三分地。”

　　“爸，你就不理了？”商朝有些愤然。

　　“嗯？”中年人的脸一沉，“我的说话你没有听到吗？现在立即滚回你的工作单位。”

　　“爸？”商朝又叫了一声。

　　“给我看好他，不要让他乱跑了。”

　　中年人没有再理会商朝，交代一句就走回书房，在书桌后坐下来了，就问身后的人要了一根烟，然后在静静地吸着。

　　他以前吸烟，但是很久就戒掉了。

　　这时，他不由被呛了一下，猛然咳起来，接着他就把烟熄灭，坐在椅上静静沉默着。

　　他也没有想到，封满楼居然有子嗣在世。

　　他虽然和封满楼有一定的交情，但算不上是什么好交情。而且，他对封满楼的所作所为十分不满，也十分看不顺眼……

　　因为封满楼扰乱了天朝的秩序。

　　虽然他对封青岩有些同情，父债被逼子还，但是他不会伸手，因为他是封满楼的儿子。他不想看到第二个封满楼，也不想看到有第二个人，扰乱天朝的秩序。其他人或许没有这个能力，但是封满楼的儿子，他不得不高看一眼。

　　他现在只希望，尽快结束这件事，不再节外生枝。

　　而在此时，他的手机突然响起，名字显示为苏定邦，眉头不由猛然一皱。这个时候，苏定邦给电话他，为了什么事，他自然一清二楚。

　　他沉默一下，接着就接通。

　　“我现在就在天山脚下。”电话接通后，苏定邦说的第一句话，就是表明他身在何处。

　　而中年人听到，不由脸色一变，厉声说道：“你想把他请下山？你知不知道，你这样做会是什么后果？难道，你想当年的事重演？还有，你是不是早已经知道了？”

　　“他不能死，要不然后果你也知道，你自己思量一下。”

　　苏定邦冷冷说道，接着就挂了电话。


第326章 超凡入圣四武士

　　书房里，中年人的脸色不由一沉，眼睛中隐隐有些怒意。

　　他没有想到苏定邦，早已经知道封青岩的存在，而且现在还在天山脚下。苏定邦去天山是为了什么？因为在天山上，有着一名十分恐怖的剑客。这名剑客恐怖到，即使是出一个师的人，也奈何不了对方半分。

　　最主要的一点，就是这个剑客欠封满楼的一个人情。

　　现在苏定邦上天山，自然是请对方出手保护封青岩，而如果封青岩出了什么事，那个剑客绝对会血洗整个北京！

　　不要怀疑，那个剑客有这个能力。

　　这时，中年人立即把电话打回来，片刻后接通了，沉声说道：“难道你想要血洗北京？你知不知道，你现在在做什么？你这样做，会给整个北京、甚至是整个天朝，带来多大的动荡？而且，你把他请下山后，你在北京再无立足之地，甚至是死无葬身之地！他们这些人，没有一个是好惹的，也不会放过你！”

　　“封青岩没死还好，但是他死了，绝对有人血洗北京，请你不要怀疑这一点。而且，你以为这件事，能够瞒得过楚白吗？”

　　苏定邦沉声说道，声音同样严厉，接着又言，“还有，你不要忘记了，封满楼身后还有一个天宫。天宫里，都是些什么人，难道你不知道？即使楚白不下山，难道天宫的人就不会知道？就不会出手为他们的少宫主报仇？商甲午，我告诉你，天宫里的人，比楚白还要不好惹。如果你不想当年的事重演，不想看到北京的秩序被打破，不想天朝再次陷入动荡不安之中，就立即出手保下他。要不然，接下来会发生什么，谁也不知道，谁也无法预料。”

　　苏定邦停了一下，接着又说道：“还有，我告诉你一点，即使封满楼死了，也不是谁都能够得罪的。他生前能够镇压各大豪门世家，死后依然可以镇压各大豪门世家，你不要小看他的能量！”

　　“哼，天宫敢进入北京，我就灭了它！”

　　这时，商甲午厉声说道，双目变得无比凌厉起来。

　　“灭天宫，你做得到吗？”苏定邦冷笑一下，接着有些不客气说道：“如果你能够做得到，天宫也不会留到现在了。看来，你还是太小看他们这些江湖人，不过你身不在江湖，自然不清楚江湖之事，江湖之人。”

　　“苏定邦，我警告你，绝对不能把楚白请下山。至于天宫，我自有办法对付，他们敢踏入北京，就不要怪我不客气了。”商甲午冷冷说道。

　　“有办法？”

　　苏定邦听后有些不屑，说道：“你的办法，无非就是让军部出手而已，但是军部对付得了天宫吗？即使你把军部最强的老军头请出来，但他也只是龙榜第二而已。”

　　这时，商甲午沉默了，请军部出手是他的计划之一。

　　“有一点，或许你不太清楚。”苏定邦静静说道，“你知道‘龙啸天下，虎震一方’的龙虎榜，是如何得来的吗？”

　　“如何得来？”商甲午皱着眉头问着，他的确不太清楚。

　　“这个龙虎榜，就是封满楼当年排出来的。”苏定邦冷冷说道，“而且，他根本就没有把所有的人，都排进这个龙虎榜里。”

　　商甲午听到，眉头皱得更紧了，他没有想到这个名震天下的龙虎榜，居然是封满楼排出来的。

　　“所以，天宫并没有你想象中那么简单，如果天宫的人知道他们的少宫主死了，绝对会比楚白下山更可怕。你知不知道，我这是在救他们？楚白下山，他们或许还能够活下来，但是如果天宫进京，绝对是寸草不生！”苏定邦沉着声说道，声音带着些怒意。

　　“我不想看到第二个封满楼，天宫也必须要铲除！”

　　商甲午沉默一下说道，“他们这些人，是国家动荡不安的因素，也是天朝的隐患，必须要铲除干净！”

　　“铲除干净？你这是找死！”苏定邦叱喝起来。

　　“你放心，天宫我有办法对付，至于楚白，你就让他安安静静地在天山修行。”商甲午沉吟一下说道，似乎下了很大的决心，“哼，有陈道在，我看谁敢踏入北京一步？”

　　“你请陈道出手？”

　　苏定邦不由一惊，陈道可是天朝的四武士之首，怪不得商甲午有如此底气。

　　一代宗师，武生太极，陈道！

　　自封满楼死后，仙客不知所踪，陈道就成为整个天朝最强的人，除非有两名武士联手，要不然根本就挡不下他。但是，整个天朝，达到他们那一个级别的，也只有区区四人。

　　而其中一人，在十几年前就已经死了。

　　一代宗师武生太极之陈道！

　　霸气无双神拳无敌之秦帝一！

　　王者之气太祖长拳之柳太皇！

　　白衣胜雪一剑西来之楚白！

　　这就是天朝的四大武士，战力都达到超凡入圣的非人地步，他们已经超越了人类的极限，放在古代都是神仙一流的存在。

　　只是，陈道两耳不闻窗外事，商甲午是如何请动他的？

　　“不错！”商甲午说道。

　　“你！”苏定邦不由一怒，他没有想到，商甲午居然请出陈道这尊大神。接着，他有些愤怒说道：“既然你能够请得出陈道，为何不把封青岩保下来？”

　　“我说过，我不想看到第二个封满楼。”商甲午沉声说道。

　　“你怕了？”苏定邦冷笑，又言，“还有，你以为第二个封满楼是那么好出现的？能够五百年出一个，已经逆天了！况且，当年的事，能够怪封满楼吗？哼，如果不是那些人滥用职权，一个个嚣张跋扈，骑在百姓头上作威作福，他会出手镇压吗？你说，当年他杀的人，有哪一个是不该死的？！”

　　这时，商甲午沉默了，苏定邦说得并没有错。当年封满楼杀的人，的确没有一个是不该死的……

　　“而且，这还是他手下留情的结果！”

　　苏定邦冷冷说道，显得有些愤怒。

　　“国家自有法律法规，任何人都不得站在法律之上。”商甲午冷冷说道，“包括你，包括我，也包括他，包括天朝的所人，都不得超越于法律！而且，国家需要的是安定，太平！”


第327章 我封青岩来了

　　时间，一点点过去。

　　在秦无名的车上，封青岩脸色平静，看不出任何的愤怒，在静静抱着可怜兮兮小丫头。虽然小丫头不哭也不闹，但是样子十分委屈，看着就让人心怜。

　　这时，车已经驶到雷家的大宅院前。

　　车子停下后，封青岩就抱着小丫头，从车里走出去，静静看着雷家的大宅院。而在此时，秦无名把雷家老二和老四，从车上拖出来扔在地上，没有丝毫的客气。

　　从车上下来的徐尧看到，眉头又是一皱，似乎有些担心。

　　“哼，想杀我秦无名的兄弟，不管是谁，身居何位，都别想要好过。”秦无名冷哼一声，就朝大宅院的大门走上去，紧接着就是一脚踹出。

　　轰隆隆——

　　雷家紧闭着，还没有来得及打开的大宅门，就被秦无名一脚踹得稀巴烂了。

　　这时，徐尧瞪大了眼睛，脸色显得十分的震惊，他没有想到秦无名如此嚣张，就连雷家的大门都敢一脚踹烂了。

　　这都是什么人？

　　简直胆大包天了。

　　而在此时，震惊的并不止徐尧一人，还有无数双紧紧盯着这里的眼睛。他们看到秦无名踹烂雷家的大门，一时还没有反应过来了，接着脑海就显示雷家的大门被人踹烂了。

　　雷家的大门，居然被人踹烂了！

　　这得要多大的仇，以及多大的胆子，才敢去踹烂雷家的大门？这个年轻人是谁？但是，不管他是谁，他死定了，一定死定了，谁也救不了他！

　　不过，最震惊的却是雷家的人，他们似乎也没有想到，居然有人胆大包天，去踹烂他们雷家的大门。这其实和打雷家老爷子的脸，并没有什么区别……

　　这一脚踹出去，就等于一个耳光扇在雷家的脸上。

　　这时，整个雷家都无比愤怒起来。

　　封青岩看到也有些意外，不过他依然没有说什么，雷家都要杀他了，难道他还好声好气舔上去？他虽然好脾气，但是也不会好到这个程度，任人在他头上拉拦屎撒尿。

　　圣人言：以直报怨，以德报德！

　　只要他回到青山，他又惧何人？

　　“谁干的？”一个愤怒的声音，从大门后传出来，接着就走出一名愤然的青年。青年看到站在大门前的秦无名，顿时勃然大怒，喝道：“妈的，敢来我雷家撒野，找死！”

　　“哼，雷家好大的威风啊。”

　　秦无名嘲讽说道，根本就不把对方放在眼里。

　　“爸？四叔？你们怎么了？”而在此时，那名青年看到台阶下，倒在地上的雷老二和老四，不禁大惊大怒起来，心中冒着熊熊的怒火。他不敢想象，这个世上居然如此嚣张的人，敢把他父亲以及四叔打成这个样子。

　　接着，他怒指着秦无名，狠狠说道：“不管你是何人，你死定了，你死定了，谁也救不了你！”

　　“是吗？”

　　在那名青年的狠话刚刚落下，秦无名又一脚踹上去，速度极快无比，快到对方没有反应过来就被踹飞了。

　　砰！

　　青年如断线的风筝，被秦无名踹出好几米，重重摔在地上。此时，他脸色痛苦无比，刚刚挣扎起半个身子，就忍不住一口鲜血从嘴里喷出来。

　　“你敢！”

　　而在此时，一声咆哮在院子后传出。

　　不过，回应这一声咆哮的，却是雷家老二和老四被如同死狗般扔进来。

　　无比的嚣张！

　　这时，所有人都被惊住了，有些不敢相信。

　　雷家老二雷正仁，乃是天朝陆少将，手里掌管着一个军，在军中有着赫赫威名。但是现在，居然被人如同死狗般扔进来，这让他们震撼不已，简直无法相信。

　　紧接着，所有人都无比愤怒起来。

　　即使雷家不出手，他们也会出手，因为秦无名红果果地挑战了他们的威权，渺视了他们的身份和地位。

　　这是绝对不能容忍！

　　不管对方是谁。

　　“老二？老四？”一个声音焦急喊着，接着愤怒喝道：“你们还愣在那里干什么，还不赶快救人？”

　　这时，院子一阵骚动。

　　“你是何人？”这时，雷正礼沉声着问着，一步一步从大厅上走下来。虽然他已经查过秦无名的身份，但是一时还没有答案。不过，他感觉这个秦无名，似乎有些不简单，实在太有底气了。

　　但是，不管是何人，这个年轻人绝对不能竖着出雷家的大门。如果秦无名还能够安然无恙地走出雷家大门，那么雷家绝对会成为整个北京的笑话。

　　而且，如此得罪了雷家，绝对不会有好结果。

　　“秦无名，难道你没有查过吗？”

　　秦无名冷笑一下，站着雷家老二和老四的身边，“把苏城和陈可放了，要不然不要怪我秦无名不客气了。两个人换两个人，你们真的不吃亏。”

　　“猖狂，实在太猖狂了。”

　　雷正礼愤怒无比，想不到居然人如此渺视他雷家。

　　“哼，不放开苏城和陈可，你们休想从我手救回他们，我管他是谁。”秦无名冷冷说道，接着目光落那几名围上来，准备救人汉子的身上。当他们走近时，秦无名动了，双拳猛然轰出去，如同化为残影般，只是眨眼间，就把那几名汉子轰飞几米。

　　秦无名的拳头十分霸道！

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

　　这时，秦无名看着被他轰飞的几名汉子，不由嘲讽一句，“怪不得他们越来越无能，原来是你们雷家带的兵！”

　　接着，他扫视一眼四周，就冷冷说道：“哼，你们有种就开枪，如果我秦无名死了，你们雷家绝对会给我陪葬！你不信，你可以试试，看看你雷家会不会给我陪葬？”

　　自车子到雷家大宅院，就不知道有多少支枪指着他们。

　　不过，他们没有得令，一直没有开枪。

　　“敢来这里撒野，找死！”而在这时，一名三十出头的汉子走出来，他的身体十分强壮，看起来就像一座铁塔。他的皮肤呈古铜色，浑身鼓起爆炸性的肌肉，显得无比的彪悍。

　　“你是几号？”

　　秦无名一眼就看出，这名身材魁梧汉子的身份。

　　“你还没有资格知道我是几号！”那名魁梧的汉子冷冷说道，接着就朝秦无名走上去，身上发出阵阵节啪的脆响。

　　而在此时，封青岩牵着小丫头的手，走进了雷家的大宅院，静静说道：“我封青岩应约而来了。”


第328章 我要他三跪九叩

　　雷家大宅院的院子里。

　　五十出头的雷正礼，沉着一张黑脸站在院子的中央，身后站着两名警惕的警卫。在他的对面，就是一脸不屑的秦无名，秦无名的脚下是雷家老二和老四。

　　在他们两人的旁边，就是那名身材魁梧如铁塔的大块头。

　　而在秦无名的身后，则是牵着小丫头小手走进来的封青岩，以及脸色有些担忧的徐尧。

　　这时，随着封青岩走进来，所有人的目光，都不由自主地落在他的身上，因为他就是主角以及漩涡的中心。当所有人，都看到他的那一张脸后，都不禁有些惊呆起来。虽然他们早已经知道，封青岩和封满楼长得十分相似，但是没有想到，相似到一模一样的这种程度。

　　看到这张脸，就像看到封满楼般。

　　凡是认识封满楼的人，在看到封青岩后都不倒吸一口气，眼睛死死地盯着他，似乎整个人陷入一种恍惚之中。

　　此时，气氛显得有些诡异。

　　“这，简直一模一样！”片刻后，在院子后有人惊叹说道，“他们怎么可能长得如此相似？”

　　“不错，实在太象了。”又有人说道。

　　“哼，长得像正好，把他当成封满楼就行了，报起仇来才痛快，嘿嘿。”有一个苍老而怨恨的声音说道，散发着一股阴冷而桀骜的气息。

　　“说得有道理。”有人附言。

　　不过，封青岩和封满楼的气息并不相似，甚至是差得十万八千里。

　　封青岩身上的气息，是温文尔雅，显得文质彬彬。而封满楼的气息，却是霸气无双，流露出一种睥睨万物、傲视天下的绝世风采……

　　这时，封青岩牵着小丫头的小手，静静看着雷正礼，说道：“我来了。”

　　“哼，胆子不小，不惭是封满楼的儿子。”

　　雷正礼冷冷说道，目光在封青岩身上打量，接着不由微微眯起来。

　　“你就是雷正礼？就是你雷家要杀我？”封青岩静静问着，经过一段时间的沉淀，他心中的怒火反而平息下来，显得有几分古井不波的样子。

　　“不仅是我雷家要杀你，是北京所有的豪门世家都要杀你。”雷正礼冷冷说道。在这个时候，也没有什么好隐瞒，也没有什么拐弯抹角，直接表露了所有人的心声。

　　“但是，想杀我并不容易，是要付出代价的。”

　　封青岩笑了笑了，接着目光落在雷家老二和老四身上，“看，他们要杀我，所以付出了应有的代价。”接着，他把小丫头抱起，绕过雷正礼朝院子后的大厅走去。

　　“站住！”

　　在绕过雷正礼时，两名警卫突然拦住他。

　　“我想看看，都有谁要杀我。”封青岩回头对着雷正礼说道，“你既然请我来雷家，难道这就是你雷家的待客之道？”

　　“你说错了，你不是我雷家的客。”雷正礼说道。

　　“来者都是客，恶客也是客，不是吗？”封青岩蓦然一笑说道，接着就伸手拔开警卫的手，从他们中间穿过来。

　　这时，众人根本就无法从他的脸上，看到半点的畏惧或惶恐，似乎他真的是客人。他们看到封青岩走上大厅的台阶，眉头皆微微皱起来，难道这个年轻人真的不怕死？

　　心中就没有半点的恐惧？

　　太过平静了。

　　而在此时，封青岩站在大厅上。

　　而在大厅上，则坐着十几名年纪都不小的中、老年人，他们在用各种眼神在看着他。或愤怒，或歹毒，或怨恨，或阴冷，或平静，或好奇……

　　每一个人的眼神，都不一样。

　　不过，虽然每个人的眼神都不一样，但是封青岩在他们身上，都感受到一股杀气。

　　杀气或浓烈，或轻淡，同样不一。

　　这时，大厅寂静无声。

　　“各位，难道不自我介绍一下吗？”

　　封青岩反而一笑说道，脸色平静而轻松，似乎根本就不知道自己死期已到，“我，封青岩，或许就是你们要杀的那个人。不过，不用自我介绍，想来大家都已经认识我了。”

　　大厅里，依然寂静无声，气氛略微诡异。

　　封青岩淡淡一笑，把小丫头放下来，他已经又抱不动了，回头对着徐尧说道：“徐先生，可否帮我照顾一下小丁？”

　　徐尧并没有说话，就穿过脸色不屑的秦无名，如同铁塔般魁梧的大块头，以及黑着脸而威严的雷正礼，来到封青岩的身边。看着可怜兮兮的小丫头，正色说道：“放心，即使我徐尧死了，也不会让人伤她半根毫毛。”

　　“谢谢了。”

　　封青岩说道，接着蹲下身子，“小丁，跟这位哥哥玩一会儿。”

　　“小朋友，叔叔带你去院子里玩好不好？”徐尧蹲下身子，对着小丫头说道。

　　不过，他把自己称为叔叔，而不是哥哥……

　　在大厅上，大家都是有身份有地位的人，不会去跟一个四岁多的小丫头计较，这说出去都丢人。所以，大家都只是冷眼看着，等着徐尧带她离开大厅。如果一个小丫头，在这里哭哭啼啼，实在太影响气氛了。

　　当小丫头被徐尧带离大厅后，大厅的气氛又变得有些不同了。

　　“既然我封青岩已经应约而来，各位是否也应该放开我舅舅和舅妈了？”这时，封青岩的目光落在正位的老人身上，老人的年纪虽大，但是显得十分精神，身板依然挺得笔直。

　　“嘿嘿，老夫的要求也不高，只需要他的一条腿就行了。”

　　而在此时，一名干瘦的老人冷冷说道，他的目光里有着怨恨、阴冷等，身上散发着浓烈的杀气。

　　“我就要他一只手。”

　　见到有人开了个头，又有人说道，说出了自己的要求。

　　“我的要求也不高，也只要他一只手。”第三个人出声说道，目光落在封青岩的身上，似乎带着些快意。

　　“我要他在神位前，三跪九叩！”

　　这时，坐在大厅上的中、老年人，一个个说出了自己的要求。他们知道，封满楼的仇人实在太多了，都想要报仇就只能如此。要不然，谁也不愿意……

　　封青岩只是静静听着，安静的脸上带着些笑意。


第329章 我的礼重如泰山，而你们却轻如鸿毛

　　在雷家的大厅上，那些年纪都不小的中、老年人，一个个提出自己的要求，就像在分猪肉一样。不过，因为他们的人太多了，导致分派不均，不由激烈争吵起来。

　　一个个争得面红耳赤，谁也不愿意退一步。

　　而在此时，封青岩安静的脸上，依然保持着淡淡的笑容，似乎根本就不关自己的事般。因为，不管他如何的愤怒、怨恨、哀求、痛哭，又或如何的嚣张、跋扈、孤傲、霸道，最终的结果都是一样。

　　他和北京的各大豪门世家之间，不是你死就是我活，根本就不可能有第二条路。

　　这时，封青岩静静地看着他们丑恶的嘴脸，以及丑陋无比的心肠，心中就如那不波的古井。而且，他的脸色依然平静，苍白的脸上依然保持着淡淡的笑容，就像深谷中的幽兰般恬静，又或山崖间的寒梅般清雅……

　　他一动不动，只是静静看着。

　　虽然是在一个个地看着，但是他并没有把他们丑恶的嘴脸记下来，这些人的嘴脸又如何值得他记下来？在这一刻，似乎世间的丑恶，都已经聚集于些。又或者说，在这些人的身上，可以看到世间一切的丑恶……

　　这时，他转身看着那些藏着暗处的枪，这些枪一直都不开，或许就是因为这个原因吧。接着他又转身，目光落在一直静静坐在主位的老人身上。老人的年纪虽大，但是十分精神，身板挺得笔直，散发着一股硬朗的气息。

　　这是雷家的掌权人，雷家老爷子。

　　“雷老先生，我封青岩应约而来，是否该放开我舅舅和舅妈了。”封青岩没有理会其他人，对着雷家老爷子说道，“想来，以你们的身份和地位，还不至于为难他们，不是吗？”

　　接着，他的目光环扫一圈，在众人的脸上看到嘲讽、鄙夷、冷漠……

　　“嘿嘿，怎么可能放开他们？你是不是想得也太简单了。”

　　一名阴着脸的干瘦老人，眼睛微微通红，整个人处于亢奋之中，十分戾气地说道：“哼，凡是和那个人有关的人，都得死！你也不例外，老夫要你生不如死！”

　　“是这样吗？”

　　封青岩的目光落在老人身上，最后又落在雷家老爷子身上，他心中依然十分平静，没有半点的愤怒。

　　“哼，孽种，跪下！”这时，干瘦的老人怒斥着。

　　“跪下，叩头认错！”又有老人吼道。

　　“跪下！”有人大吼。

　　“哈哈……”

　　封青岩看着那一张张狰狞的脸，不由大笑起来。

　　“找死！一群老而不死的人渣、畜生！”而在此时，秦无名的怒吼从院子里传来，指着大厅里的人放狠话，“哼，一个个身居高位，心肠却如此丑陋，手段如此下作！妈的，你们死定了，今天我秦无名就灭了你们！”

　　“九号，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这时，一个个愤怒的声音，从大厅里传出来。

　　“原来你是九号啊。”秦无名看着魁梧得如同铁塔般的大块头说道，眼睛依然露出些不屑。不过，军部训练出来的铁血战士，都十分不简单，他也不敢太过轻视，以免阴沟里翻船。

　　“犯国法者，杀无赦！”

　　大块头冷冷说道，接着就猛然攻击上去，他的拳头如同铁锤般，一拳轰出发出一个破空声。虽然个头大，但速度并不慢，身手还十分的敏捷，如同一头扑食的猛狮。

　　“哈哈，杀无赦？”秦无名不由愤怒大笑，身上的青筋猛然暴起，在皮肤下就像一条条狰狞的小蛇。而在此时，他整个人都强壮了一圈，浑身鼓起一块块的肌肉，“来啊，来啊，来杀我啊！”

　　砰！砰！砰！

　　拳头破空，发出尖锐的呼啸声，蕴藏的力量十分恐怖，断碑裂石绝对不在话下。

　　而在此时，封青岩的眉头皱起来，有些担心秦无名打不过大块头。因为大块头看起来，实在太过彪悍了，且力大无穷。

　　一脚踏落，脚下的地板纷纷粉碎，简直就是人形坦克。

　　“孽种，跪下，叩头认错！”

　　干瘦的老人在吼着，还猛拍一下桌子。

　　封青岩并没有理会他，只是静静地看着雷家老爷子，但是雷家老爷子，只是在静静看着，一言不发。

　　“孽种，跪下！”

　　又一个声音在咆哮。

　　封青岩只是冷笑，继而静静说道：“我封青岩只跪天，跪地，跪祖宗，跪父母，跪亲人。你们又有何德何能，值得我封青岩去跪？”停了停，声音一沉，语气也加重了，“而且，我的礼，你们承受得起吗？我的礼重如泰山，而你们却轻如鸿毛，你们就不怕折寿？”

　　“浑帐！”

　　“找死！”

　　有人在怒斥。

　　“嘿嘿，有骨气！”

　　干瘦老人冷着，身上散发着阴冷的气息，“但是，再有骨气，今天你都得要跪下叩头认错！要不然，你别想他们两个还能活着走出北京。”

　　“血债，就该要用血来偿还！”

　　而在此时，坐在主位上的雷家老爷子，终于开口说话。自封青岩走进雷家大宅院，他的目光就没有离开过，一直在冷冷地看着。接着，他一声咆哮，似是怒吼：“跪下！”

　　“看来，想找出一个不是该死的人，简直如同登天。”封青岩的目光，从他们的狰狞而丑恶的脸上扫过，静静说道：“原来，你们都是该死的人，怪不得，怪不得……”

　　轰隆隆——

　　而在此时，似乎整个大厅都震动起来，把里面的人吓了一跳。接着，众人就看到，身材魁梧如铁塔的大块头，已经被秦无名扔进来了，狠狠地摔在门墙上。

　　这时，大厅里的众人，没有想到大块头会输。

　　大块头可是军部训练出来的强者，现在居然被一个名不见经传的年轻人，打得如同死狗般趴下。

　　不过，虽然秦无名胜了，但他也浑身是伤。

　　他大步走进来，显得狰狞而彪悍，对着大厅里的中、老年人，冷冷说道：“说得不错，都是一群该死的人！活着浪费空气，死了浪费土地……”

　　“找死！”

　　“猖獗！”

　　一个个在怒斥。


第330章 军部的第一强者

　　“哈哈，找死的是你们，猖獗的是你们，该死的也是你们！”

　　秦无名衣服破烂，身上还染着不少的血迹，疯笑起来十分的狰狞，散发着一股凶悍的气息，让人不敢靠近半步，“哼，我看今天谁敢杀我的兄弟，谁敢动手，我秦无名就杀谁！”

　　“杀了他！”

　　这时，雷家老爷子沉声说道，身上散发着一股杀气。

　　“实在太嚣张，太猖狂了，杀了他！”有人在咆哮，指着秦无名的鼻子，“小子，这是你自己找死，怨不得任何人。”

　　“哼，现在的年轻实在太过目中无人了，会两手功夫就以为老子天下第一，简直不知死活！”有人在拍着桌子愤然说道。

　　封青岩只是冷冷看着，在等待着青面獠牙恶鬼恢复过来。

　　“杀了我？你敢么？告诉你，我死了，你雷家绝对会陪葬！”秦无名冷笑起来，一步一步逼上来，盯着雷家老爷子说道：“你知道我是谁吗？知道我爸又是谁吗？”

　　这时，大厅里所有人的目光，都不由自主地落在秦无名身上，似乎都在问着你爸是谁？但是，他们的表情却是十分的不屑，即使你爸是天王老子，今天你也要死定了。

　　在他们这些人面前，想拿身份来压人，简直就是白痴。

　　他们这些人，有哪一个身份是简单的？

　　“哈哈，一群脑子进水的白痴，居然敢让我走得如此近。”秦无名不禁嘲讽起来，脸上露出无比嚣张的神色，“难道你们不知道，在他们还没有来得及开枪，我就可以把你们会部杀死了吗？”

　　这时，封青岩静静看着他们，说道：“不知道你们可听说过一句话？近在咫尺，人尽敌国！”

　　大厅里的众人一听，脸色猛然一变，目光中露出些惶恐。

　　“说得通俗些，就是匹夫一怒，血溅五步，管你是君还是臣！”封青岩的目光，在他们脸上扫过，“十步之内，人尽敌国……”

　　“哈哈，说得不错，我秦无名现在就可人尽敌国。”

　　秦无名不由大笑起来，他很想看看他把这些人都屠掉后，明天北京会是一个怎么样的情况？这个念头无比的疯狂，曾经从不敢出现过，但是在现在出现了。

　　“你敢！”

　　而在此时，所有人的脸色皆大变起来，眼中露出惊骇，内心有些惶恐。他们似乎没有想到，秦无名如此疯狂，居然敢杀尽他们。

　　这怎么可能，而他又怎么敢？

　　“哈哈，你看我敢不敢？”秦无名大笑。

　　封青岩只是脸露微笑。

　　“杀！”

　　而在此时，雷家老爷子一声大喝。

　　不过在这个时候，一名身材高大的男子，从雷家大门走进来，身上散发着一股凶悍的气息。看起来四十多岁的样子，面容十分刚毅，给人一种铁血、刚强的感觉。

　　“秦无名，立即离开北京，这不是你可以插手的事。”这时，走进来的男子说道。

　　当他出现后，几乎所有的目光都落在他身上。

　　“军刀，你这是什么意思？你要放他走？这不行，绝对不行！”一名老人沉着脸喝道，面目显得有些狰狞，“哼，这个畜生今天一定要死，谁也救不了他，你军刀也不例外。”

　　“不错，今天他不死，我们的脸面往哪搁？”又有人怒喝。

　　“找死！”这时，秦无名却是一声暴喝，猛然朝那名喊他畜生的老人掠去上去。

　　“住手！”

　　走进来的男子，脸色一沉，就大喝起来。

　　而在此时，在大厅的四周，却猛然出现十几名身材魁梧的汉子，一个个散发着刚烈的气息。

　　砰！

　　秦无名一拳轰出，但被两名魁梧的汉子挡下来。

　　“呵呵，怪不得你们的胆子如此大，原来早已经留了一手。”秦无名冷笑，接着双拳疯狂地轰出去，和十几名魁梧的汉子战斗起来。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳到肉，不时还传出骨头断裂的声音，让那一群早已经躲开的老不死心惊肉跳。

　　“杀死他！”有老人怒指暴喝。

　　“哈哈，就凭你们，也想杀我秦无名？”秦无名大笑起来，身上散发着一股霸道的怒气，在疯狂地攻击上去，“哼，就连九号都不堪一击，你们就连号数都没有，也敢出来献丑？”

　　这些身手不凡的汉子，早已经隐藏在大厅后，要不然那些老不死也不敢稳坐大厅。虽然这些掠出来的魁梧汉子，还比不是之前的九号，但是秦无名和九号战斗的时候，已经受了不轻的伤。

　　况且，这些魁梧汉子，早已经有准备，在时刻警惕。

　　“住手！”

　　这时，走上大厅的刚毅男子在声暴喝，似乎把大厅都震去颤抖起来般，让那些老不死的耳朵生痛。而在他一声令下，那十几名汉子立即停下，但是把秦无名围在一起。

　　“哼，暂且饶你一条狗命！”秦无名对着那名老人冷言，接着对着挡住他的几名魁梧汉子喝道：“让开！”

　　这时，那名刚毅中年挥了一下手。

　　“呵呵，原来军刀你也成他们的走狗。”秦无名看着刚毅男子鄙夷说道，目光中露出浓烈的嘲讽。

　　“秦无名，立即离开北京，要不然你死定了。”

　　军刀冷冷说道，声音十分冰冷，如果他不是顾忌那一位，他才懒得多管闲事。接着，他也不理会秦无名，对着依然静静坐在主位上的雷家老爷子，冷冷说道：“雷将军，你这是什么意思？为何我的人会出现在这里？请你告诉我，没有我的命令，你们是如何调动他们的？”

　　雷家老爷子冷冷看着军刀，说道：“你又是什么意思？你是在质问我吗？你一个小小的少将，有何资格来质问我？以下犯上，大逆不道！”

　　“哼，你们的破事，我不管。但是，想要动用我的人，去干你们的破事，就不行。”军刀冷冷说道，并不怎么把雷家老爷子放在眼里，不过如果雷家老爷子进十二人会议，就不一样了。

　　这时，封青岩的目光落在军刀身上。

　　军刀，虎榜第四，军部的第一强者。当然，如果老军头没有退隐，他只能是军部的第二强者，但是老军头已经十几年不出手了……

　　所以，他现在已经成为军部的第一强者。


第331章 该死的人，一个也逃不了……

　　这时，封青岩没有想到，他们居然发生内讧了，这似乎太有戏剧性了。似乎，不仅是封青岩，就连秦无名也有些意外，他没有想到雷家调动的铁血战士，并没有得到军刀的命令。

　　“军刀，你这是想干什么，难道你想以下犯上吗？”有老人在喝着，接着冷哼一声，“哼，这是军部的命令，请你立即执行。”

　　“军部命令？”军刀冷笑。

　　“军部有令，军刀听令！”而在这时，雷家老爷子猛然站起来，朝军刀一声喝，从怀里掏出一份军部文件。

　　军刀看到不由脸色一变，但是立即站正敬礼，大声说道：“军刀听令！”

　　“鉴于封青岩有危害国家安全罪的行为，立即进行抓捕，如有反抗，可击毙！”雷家老爷子冷冷说道，接着把军部文件朝军刀扔去。

　　而在此时，封青岩和秦无名听到，皆是脸色一变，没有想到他们真的给他安上这个罪名。

　　“哈哈，你们、你们……”

　　秦无名不由怒笑。

　　军刀捡起军部文件，看了后脸色阴晴不定，目光冷冷看着雷家老爷子。

　　“军刀，立即执行命令！”

　　雷家老爷子冷言，接着一指秦无名，身上迸发着一股杀气，“杀了他！”

　　“他不能杀！”

　　这时，军刀却说道。

　　“你想抗令？”雷家老爷子脸色一沉，身上流露出一股怒意。

　　“哼，不是我想抗令，而是他真的不能杀。”军刀沉声说道，接着如同刀子般的目光，环扫一眼众人，“你们知道他是谁吗？”

　　“哼，王子犯法，庶民同罪。”有老人在说道。

　　“哼，不管他身后是何人，又有谁给他撑腰，只要犯了法，该抓的抓，该判的判。”雷家老爷子威严说道。

　　“哈哈……”

　　秦无名听到，又大笑起来。

　　这时，就连封青岩的脸上，都露出些嘲讽。

　　而军刀的脸上露出些冷笑，对着雷家老爷子说道：“即使他身后是大西北的那个人，也要杀么？”

　　“哼，我说过，不管是何人，该……”

　　雷家老爷子正想大声说下去，却猛然停下来，目光不由自主落在秦无名的身上。

　　“大西北？”

　　其他人听到大西北，立即猜到秦无名身后是何人。

　　这时，他们皆是心头一颤，想不到这个秦无名居然是大西北那个人的儿子。这个年轻人，姓秦，拳头又如此霸道，他们早就应该猜了，但是他怎么会卷入到这件事中？

　　他们感到十分棘手。

　　怎么会是他？

　　如果这个年轻人身后，真是大西北那个人，那么还真的不能杀。

　　“你确定？”

　　有人不敢相信问着。

　　“你没有搞错？”又有人问着。

　　不过，军刀并没有理会他们，而是对着秦无名说道：“你立即离开北京，况且这事是你错在先。如果你再这样下去，即使是他，也不一定能够救得了你。”

　　接着，他的目光落在封青岩身上。

　　他当然知道那些人，为何要杀封青岩，但是这事，他根本就无法插手。而且，也不关他的事，也不是他能够插手的。不过，如果封满楼没有死，即使封青岩拆他们的大门，甚至是打断他们后辈的狗脚，恐怕连声都不敢哼一声。

　　“知道我是谁，现在一个个都怕了？”

　　秦无名看着他们一个个惊恐的样子，不由嚣张地大笑起来，“我说过，如果我死了，你们绝对会陪葬！哼，现在还有谁敢杀我？雷家，现在你还敢杀我么？”

　　这时，大厅里的人，一个个都在愤然看着秦无名。秦无名身后的那个存在，的确让人无比的忌惮，甚至是畏惧。

　　谁也不敢得罪。

　　因为秦无名身后，是天朝的四武士之一的秦帝一。

　　霸气无双，神拳无敌！

　　人称大西北王。

　　谁敢得罪？

　　谁敢得罪，谁就死！

　　即使是他们这些人，同样是这样。

　　“哼，猖狂！这里是北京，不是你大西北，不是秦帝一可以一手遮天的地方。”有人怒斥起来，虽然心中畏惧秦帝一，但是更多的却是愤怒和杀意。

　　毕竟这里是北京，就连秦帝一也不敢乱来。

　　而且，北京的豪门世家有一大半在这里，即使是秦帝一也要忌惮三分。

　　秦帝一可以不把一两家豪门放在眼里，但是十家、二十家呢？如果他们联合起来，是一股恐怖无比的力量。

　　“立即离开北京，要不然我也保不了你。”

　　军刀冷冷说道，毕竟这里不是秦帝一的地盘，况且他们这些人联手起来，秦帝一也不敢硬抗。

　　“我可以立即离开北京，但是我的兄弟一定要跟我走。”这时，秦无名让步说道，“还有，现在立即把苏城和陈可放开了。”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“现在能够放你离开北京，是看到秦帝一的面子。哼，如果换一个人，你以来你今天，还能够从这里走出去吗？”有人在暴喝，显得十分的愤然。因为牵涉到秦帝一，他们这些人不得不让步，让秦无名离开北京。

　　但是，他们也只能让到这一步。

　　即使是秦帝一亲出马，也不能够让封青岩活着离开北京，这是他们的底线。

　　“哼，我的兄弟不走，我也不会走。”秦无名冷冷说道，接着目光朝他们扫去，“谁杀敢我兄弟，我秦无名就杀谁！”

　　而在此时，封青岩有些意外，想不到秦无名的来头如此恐怖，居然是大西北王秦帝一的儿子。在几个月前，他还不知道秦帝一是何人，但是在接触小探花后，就知道秦帝一是何人了。

　　一个武力已经突破人体极限的人。

　　最主要的一点，就是秦无名居然为了他，敢得罪整个北京的豪门世家，甚至不惜以命相搏。

　　“无名，他们杀不了，而我也死不了。”

　　这时，封青岩笑了笑说道，很激动秦无名为他做的一切，“你出手已经够了，现在该轮到我出手了……”

　　“你出手？”秦无名皱了皱眉头，他知道封青岩根本就不会武功，又如何出手？担心封青岩一时想不开，做傻事，就立即说道：“青岩，你不要乱来，这事交给我就行了。”

　　“放心，今天该死的人，都会死，一个也逃不了……”

　　封青岩看着他们淡淡说道。


第332章 你们死无葬身之地

　　此时的雷家大厅上，那些上了年纪的人不由大笑起来，不屑地看着口出狂言的封青岩。如果是封满楼说此话，他们会相信，因为封满楼有这个能力。

　　但是，由封青岩来说此话，就感觉到无比的可笑。

　　只能说是，愚昧无知！

　　他们是什么人，岂是谁想杀就能够杀？

　　不过，他们看到封青岩如此的嚣张跋扈，如此的目中无人，根本就不把他们放在眼里，心中十分不爽。这时，他们的面目不由变得狰狞起来，眼中有着怨恨、愤怒等情绪，恨不得现在就开始动手。他们聚集在一起的目的，并不单单是要杀死封青岩，而是要在杀死封青岩的过程中，不断羞辱、折磨、诅咒……

　　让封青岩在痛苦、绝望、悔恨、愤怒、咆哮中慢慢死去。

　　他们要把封满楼曾经给他们的痛苦，在封青岩的身上重新演示一遍，以彼之道还施彼身。这也是为何，他们并没有直接开枪击毙封青岩的原因，如果一下子击毙了封青岩，他们感觉太过便宜封满楼了……

　　“孽种，找死！”有人愤然吼道。

　　“太猖狂了，跪下叩头认错！”有人面目狰狞说道。

　　这时，军刀的眉头微微皱起着，十分看不惯这些人的所作所为，他们是什么心思，他心里自然一清二楚。虽然他看不惯，但是他也管不了，而且也不想去管。豪门世家的恩怨多得数不清，水也深得很，如果他贸然踩进去，绝对是死无葬身之地。

　　“妈的，你们这群人渣！”

　　秦无名看到他们丑恶的嘴脸，心中愤怒不已。封青岩能忍，当作听不见，他却不能忍，也不能当什么也没有听见，此时不由大喝：“今天我不灭了你们，我就不是秦无名！”

　　砰！

　　而在此时，秦无名立即掠上去，轰飞一名魁梧汉子，就想冲上去斩杀那名老人。不过，有军刀在，他根本就无法接近那些人。他出手了，军刀自然不能置之不理，不可能让他斩杀这些人。

　　军刀挡下秦无名，冷冷说道：“秦无名，如果你再一意孤行，就不要怪我出手了。哼，到时即使是秦帝一来了，也无法找到半分说词，你死了也白死！”

　　“军刀，杀了他！如果你怕秦帝一，我们帮你扛着，即使是秦帝一也无话可说。”有人在吼着，显得十分愤怒，“真以为有秦帝一作靠山，就可以胡作非为，目无法纪了？”

　　这个秦无名一而再，再而三地阻止他们，这让他们愤怒不已。如果连报仇雪恨，都不能痛痛快快，又报什么报仇？

　　“国有国法，家有家规，岂可乱来？哼，如果闹成这样，还不惩罚他，岂不是要把天朝翻天了？无规矩，又岂可成方圆？”这时，雷家老爷子开声说声道，他手中有军部下达的命令，现在即使是军刀也得要听他，“军刀，你立即擒下秦无名，我倒是要看看，他秦帝一是如何教子？”

　　“滚！立即滚出北京！”

　　军刀对着秦无名一吼，他真的不想对秦无名出手，但是军令已经下达，他也只能去执行。

　　“军刀，你有种就杀了我！”秦无名怒吼。

　　军刀脸色铁青，身上散发着一股冰冷的气息，静静地看着秦无名。他代表着军部，不可能一而再，再而三地让步，要不然军部的威严往哪里搁？如果军部对秦帝一下达追杀令，他即使明知道打不过，也杀不死秦帝一，他照样会去执行！

　　“擒下他，让秦帝一自己来领儿子，到时我看他如此说？”又有人在吼着，已经无法再容忍秦无名如此闹下去了。

　　“军刀，执行命令！”雷家老爷子喝着。

　　这时，封青岩只是静静看着，脸上露出些淡淡的笑容，说道：“无名，你是时候该走了，再不走就会连累你。而且，你为我所做的一切，我都一一看在眼，已经够了。”

　　接着，他的目光落在军刀的身上，说道：“这一切，都不关他的事，你送他离开吧。”

　　“擒下秦无名。”军刀大喝一声。

　　此时，立即有十几名魁梧的汉子，朝秦无名攻击上去。秦无名的身手虽然强悍，但是他已经有伤在身，面对十几人的攻击，一时也应付不过来。而且，军刀突然出手袭击，一个手刀砍晕了秦无名。

　　“带走。”军刀看着倒在上的秦无名说道，接着看了两眼封青岩，就走出雷家大院。虽然军部下达抓捕封青岩的命令，但是他现在并没有理会，也不需要他理会。

　　封青岩看着秦无名被两名魁梧的汉子抬出去，心中微微松了一口气，接着他的目光又落在他们这些人身上。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　这时，他们一个个又坐回椅子上，似乎是在审判般。

　　不过，封青岩依然静静站在大厅上，冷冷看着他们，说道：“雷老爷子，我舅舅和舅妈呢？我们都走到这一步了，也不需要什么顾忌，什么就直接使出来吧。”

　　“放心，你不会那么容易死去的。”干瘦老人冷笑，神情十分激动，“哼，我看还有谁来救你，又有谁敢救你！”

　　“跪下叩头认错，或许我就会放过他们。”

　　这时，雷家老爷子沉声说道，目光如同刀子般落在封青岩的身上，“挺硬气的啊，等下我看你还能不能还站着。”

　　“你们一个个叫我跪下叩头，但是你们又有何人，可以承受得起我的跪叩之礼？”封青岩的目光环顾一周，脸上露出些笑容，但是他的笑容十分苍白。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　大厅上，一个个人面目狰狞，怒指着封青岩在大吼。

　　“如果你不跪下叩头认错，我保证他们两人生不如死。”那名干瘦老人在说道，接着他又言，“我看得出，你挺喜欢那个小丫头的，如果你不跪下叩头认错，你就等着给她收尸吧……”

　　这时，封青岩看着干瘦老人，静静说道：“你们杀我可以，但是你们敢动她一根毫毛，你绝对会死无葬身之地！你是，你也是，包括你们所有的人，都死无葬身之地……”


第333章 阎罗一叩首

　　“哈哈……”

　　这时，大厅里所有的人，都不由大笑起来，笑得面目可憎。

　　他们没有想到，都走到这一步了，封青岩居然还如此硬气，口出狂言要他们死无葬身之地。

　　这实在太可笑了。

　　“那我倒是要看看，你如何让我死无葬身之地？”干瘦老人癫狂地说道，目光死死盯着封青岩，“我告诉你，凡是和封满楼有关的人，都得要死，而且不会死得太轻松。我要一点点折磨他们，就像折磨你一样，让你痛苦不能叫，绝望不能生……”

　　“哈哈，是时候送你们上路了。”

　　封青岩突然大笑起来，身上的气息也不再温文尔雅，而是变得凌厉、嚣张起来，“你们知不知道，我为何要来雷家？难道你们真的以为，我走投无路了？”

　　“哼，死到临头，还敢如此嚣张！”

　　“嚣张，继续嚣张，等下我看你又如何嚣张？”

　　封青岩不由冷笑起来，目光又一次在他们可憎的面目扫过，冷冷说道：“除了我想要看看，有谁想要杀我之外，就是要把你们一网打尽！可惜，我拖到现在，似乎还有些人没有来，想不到被他们逃过了一劫……”

　　而在此时，大厅上目瞪口呆起来，一个个错愕地看着封青岩，接着不由再次大笑起来。

　　哈哈！

　　他们想不到，居然有人狂妄到，要把他们一网打尽。

　　这实在太可笑了，让他们笑得停不下来。

　　这是他们听到的最大的笑话！

　　“笑吧，尽情笑吧，这已经是你们，在这个世上的最后笑声。”封青岩脸带笑容，静静地看着他们在狂笑，大笑，痛快地笑。紧接着，他猛然一跪，双膝膝重重撞在地板上。

　　砰！

　　此时，他身上一直压制着的愤怒，如同炸弹般，一下子爆发出来，朝他们大喝：“我这一跪，你们何人敢受？又有何人受得起？身上无厚德、高功，世间又有谁承得起我封青岩一跪？是你，是你，还是你？你们，没有一人，能够承受得起，我封青岩一跪！”

　　他的声音如同惊雷，在众人的脑海炸开，他的目光凌厉，如同刀子扎在他们身上。

　　“哈哈……”

　　这时，大厅上狂笑，一个个都笑得十分癫狂。

　　“哈哈，封满楼你看，你的儿子现在正跪下向我求饶！”干瘦老人仰天大吼起来，神情显得无比的亢奋，整个人都处于极度的激动之中。

　　其他人，同样如此，神情十分的激动。

　　二十多年过去了，他们等的就是这一刻。

　　既然封满楼已经无法跪下叩头认错，那么只由让他的儿子来做，他们一样可以找到报仇的快感。但是，随着封青岩的跪下，一道惊雷就在众人的脑海中炸开，炸得他们的脑袋裂开般，一个个痛苦地咆哮起来。

　　而在此时，他们的脑袋虽然痛得要炸开，但是神志却十分清醒，一个个瞪着滚圆的眼睛，惊恐地看着封青岩。

　　这是怎么回事？

　　难道又是那什么精神药物？

　　但是，他们又隐隐约约知道，这绝对不是什么精神药物，而是封青岩那一跪所至。

　　“啊啊啊……”

　　一个个在痛苦大吼，面目无比的狰狞，接着他们心中猛然生出一股强烈悔恨。

　　他们不应该要封青岩跪下来，应该跪下来的是他们。

　　他们蓦然感觉到，自己真的受不起封青岩的一跪，因为他们身上没有厚德，也没有高功！

　　他们不配封青岩一跪！

　　此时，封青岩重重跪在地上，目光冰冷看着他们，接着又一声大喝：“我这一叩，世间又有何人受得起？你们！配吗？又受得起吗？我的礼重如泰山，而你们却轻如鸿毛！你们，又如何受得起我封青岩的跪拜之礼！我这一叩，世间无人可挡，而你们身无大功德，就死无葬身之地！！！”

　　声音如雷霆，如同炸开般，在大厅里滚滚的回荡。

　　说完，他的头颅猛然撞向地板，朝他们所有人叩下。

　　而在此时，大厅上所有人都无比惊骇起来，目光中露出惶恐不安，他们的心跳在疯狂加速，体内的血脉在滚滚跳动。

　　血气在疯狂地涌涨，似乎要破脉而出。

　　“不要！”

　　这时，有人在狰狞大吼，无比畏惧封青岩的头叩下来。似乎，他们知道，封青岩的头叩下来，他们绝对活不了。

　　但是在此时，谁也阻止不了。

　　砰！

　　封青岩的头颅撞在地板上，发出一声重重的撞击声。

　　“嗷——”

　　而在此时，背上的青面獠牙恶鬼彻底爆发，在仰天怒吼。它，已经从封青岩背上的皮肉下挣扎出来，扑向了众人……

　　青面獠牙恶咆哮如雷！

　　而随着封青岩的头颅重重叩下，原本晴朗的天空猛然黑云滚滚，铺天盖地般遮住了整个天空。

　　“啊啊啊……”

　　这时，大厅上所有人都在痛苦大吼，脸色无比的痛苦。而且，他们的目光惊恐万状，惊骇地看着叩下头的封青岩。

　　在这一刻，他们感觉到封青岩的跪叩之礼，实在太重太重了，比泰山还要重。而又正如封青岩所说那般，如果他们身上没有厚德或高功，他们根本就承受不起这一跪一叩！

　　这已经不是折寿，而是在要命！

　　噗！

　　在大厅上，一名四十多岁的中年子，猛然一口鲜血喷射出来，目光无比惊骇地看着封青岩。紧接着，又有人一口鲜血喷出来，然后是第三个，第四个……

　　从他们之中，最无德无功的人开始。

　　“快起来，快起来，不要再跪了！”有人一边喷血，一边大吼，脸色的无比恐惧，“啊啊啊，我受不了，受不了！”

　　“啊啊啊……”

　　大厅上，一个个人在喷血，一个个在惨叫。

　　此时，就连他们的眼睛、耳朵、鼻孔，都有血渍渗透出来。

　　“我封青岩，对你们行了跪叩之礼，你们就得接！你们接不下，也得接！”封青岩目光冰冷，对着他们大喝道：“既然你们接不了，就由你的家人来接，你的家人接不了，就由你们的祖宗来接！”

　　“我封青岩的跪叩之礼，不可不接！即使是粉身碎骨，你们也得要接下！”


第334章 死亡三叩首！

　　天空上，乌云滚滚，铺天盖地而来。

　　在此时，不少人抬头看着天空，目光中露出疑惑的神色。这乌云来得太快，太猛，也太突然了，多少有着诡异的感觉，让人心里有些堵得慌。

　　就像在他们的胸口上，压着一块大石，让人喘不过气来。

　　而在雷家的大宅院里，封青岩的怒斥之声如同惊天雷霆，似乎从天空上滚滚落下，气势磅礴。似乎，在他的滚滚声浪下，整个雷家大宅院都震荡起来，随时都有崩塌的可能。

　　威势，惊天动地！

　　“啊啊啊……”

　　大厅上所有人都在癫狂咆哮，一个个面目狰狞，脸上暴起一条条如同小蛇般的青筋，露出痛苦无比的表情。而在这时，他们不仅口中喷血，就连眼耳鼻六孔也在流血。

　　血，流了一身，染红了衣服，不断地淌流在地上。

　　他们每个人都七孔流血。

　　“啊啊啊，不要跪，不要跪！快起来，快起来，我承受不起！我承受不起啊！！”有人在疯狂大吼，整个人无比的痛苦，似乎灵魂正在被恶鬼吞噬般。血，不断地从他七孔中渗流而出，让他内心惊恐万状，看向封青岩的目光充满了惊骇。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　他的内心无比恐惧。

　　这时，鲜血已经染红他的眼睛，他的眼前一片血红。

　　在模糊的血红世界中，他似乎看到一只狰狞而恐怖的恶鬼，正在他身上疯狂吞噬什么。

　　似乎，是在吞噬他的灵魂。

　　“啊啊啊，滚开，滚开，滚滚滚！”

　　看到身上的狰狞恶鬼，他内心恐惧无比，已经被吓破了胆，整个人陷入癫狂之中，在不断地乱抓乱挠。

　　“不要，不要啊！”

　　又有人在疯狂大吼，他感觉到封青岩的那一跪一叩，就像一座巍峨的山岳，朝他猛然砸来。而他，身上无厚德高功，根本就接不下来，而接不下来的结果，就是被砸成肉饼。

　　“啊啊啊，起来，不要跪，不要跪！”

　　这时，大厅上的人，一个个在大喊着，他们已经知道他们根本就受不起。但是，封青岩已经行下跪拜之礼，让他们不得不接，即使他们接不起，也得要接！

　　粉身碎骨也得要接！

　　“怎么会这样？怎么会这样？啊啊啊……”

　　雷家老爷子在大吼，面目无比的狰狞，他感觉有一座大山，压在他的身上。似乎，他体内的骨头快要承受不起，将要一根根断裂，整个人快要被压成肉饼。

　　“不要？这又岂是你们说不要就不要？”

　　封青岩目光冰冷，环顾一周，大声喝道：“我封青岩行下的跪拜之礼，你们即使是粉身碎骨也得接！你们接不了，就由你们的家人来接！你们的家人，依然接不了，就由你们的祖宗来接！总之，就是不得不接！！！”

　　而在此时，他掌心向上，头颅再次向地板叩下。

　　“不要，不要再叩了，我们承受不起！”

　　“快起来，不要叩了！”

　　“我错了，我错了，你不要再叩了。”

　　大厅上，他们看到封青岩的头要再次叩下来，不由疯狂地大吼起来，想要阻止他叩下去。

　　但是，谁又阻止得了？

　　这时，他们心中充满了绝望，无比的悔恨！

　　砰！

　　封青岩的额头，重重磕在地板上。

　　这是一跪中的二叩，整个三跪九叩的大礼，只是完成了九分之二而已。但是在此时，他们早已经承受不起，也根本承受不起阎罗一叩首……

　　阎罗一叩首，接不起就是死亡！

　　而阎罗，即代表死亡！

　　阎罗一叩首，又为死亡一叩首！

　　“啊啊啊……”

　　这时，他们吼得更痛苦，更疯狂，更恐惧。

　　而且，在封青岩的第二叩落下后，他们不仅七孔流血，而是全身都在流血。

　　他们体内的血脉已经破裂，血疯狂地从体内涌出来，只是眨眼间，他们就成了一个血人。但是，他们的神志依然清醒，在承受着无边的痛苦，整个人如身陷地狱。

　　即使是这样，他们依然没有死去。

　　似乎，有着某种神秘的力量，在逼着他们活着，承受着这非人的痛苦，去一点点接下封青岩的大礼。

　　“啊啊啊，不要啊，不要啊！”

　　他们的身子在颤抖，血流了一地，染红了整个大厅。

　　“杀了他，杀了他，快杀了他！”

　　而在此时，雷家老爷子似乎猛然想什么，对着大厅外大吼，命令那些早已经伏击在暗处的人开枪。

　　“啊啊啊，杀了他，杀了他！我要他碎尸万段！”

　　其他人听到，也在一个个大吼，命令那些伏击的人开枪。但是，并没有人开枪了，似乎没有听到般。

　　“开枪啊，杀死他！”

　　雷家老爷子在大吼，已经变成一个血人。

　　“哼，我封青岩在行三跪九叩之礼时，没有人可以杀得死我，你不行，你不行，你不行！即使是他们，同样不行！”封青岩的目光环顾一周，一一落在他们的身上，目光十分的冰冷，大喝道：“如果你们身上有厚德和高功，又如何接不下我封青岩的大礼？又岂会如此的痛苦？你们一个个身居高位，却都做了什么？为何，你们如此多人，却没有一人，能够接下我封青岩大礼？这是为何？尸位素餐吗？！”

　　滚滚的声音，在一声一声质问。

　　而在此时，封青岩的第三叩猛然叩下。

　　他们感觉，一座座的巍峨山岳，压在他们的身上，让他们喘不过气来。而且，他们感觉到体内的骨头，已经承受不起，发出吱咯的声音，似乎在断裂。

　　不是似乎断裂，而是真的在断裂。

　　在封青岩的第三叩首下，他们的躯体已经也无法再承受得住，骨头在疯狂地断裂。

　　咔咔嚓——

　　这时，他们如同一摊肉泥般，瘫软在地上。但是，即使这样，他们依然不死，神志依然清醒。

　　他们已经陷入无边的恐惧之中，在疯狂地大吼大喊。

　　封青岩完成第三叩首之后，就猛然站起来，冷冷看着他们，大喝道：“既然你们接不了，那么就你们的家人来接！”

　　“不要，不要，不要！”

　　“我错了，我错了！”

　　众人看到封青岩要再次跪下，在疯狂地在大吼。

　　目光，无比的惊恐！


第335章 身陷无边地狱，熊熊烈火焚身！

　　“不要？这由不得你们！”

　　而在此时，封青岩的双膝，再次重重撞在地板上，接着他的头颅猛然一叩。

　　砰！

　　这是二跪的第四叩。

　　“啊啊啊……”

　　大厅上，所有人都陷入绝望的无边痛苦之中，整个人如身陷十八层地狱，被熊熊烈火燃烧般，烧得他们灵魂痛苦无比。他们，似乎看到自己的身上，燃烧着一层黑色的火焰，在疯狂地灼烧他们的躯体……

　　一缕缕的黑烟，从他们身上冒出。

　　而在此时的刘家大宅院里，静静坐在书房里等待消息的刘天理，心里突然生出了一股恐慌，整个人十分不安起来，似乎将要有什么大事发生般，让他的心神无法安宁下来。

　　这时，他站起来，在书房里走来走去。

　　但是，心中的恐慌不仅没有消失，反而越来越强烈了，让他的心神在不断跳动。

　　紧接着，他的额头上，渗透出一层细密的冷汗。

　　这是怎么回事？

　　刘天理猛然一擦额头上的冷汗，发现自己的手竟然在颤抖，接着他发现整个人都在颤抖。

　　心里，越来越堵得慌。

　　“出事了，出事了。”刘天理在喃着，整个人惶恐不安，但是他又不知道出了什么事。

　　“啊——”

　　过了片刻，他感觉脑子一痛，一股强烈无比的痛苦，迅速漫延到全身。而在此时，他额头上的青筋，一条条鼓起，如同小蛇般。紧接着，他就痛苦得不禁仰头大吼一声。

　　“既然你们接不了，就由你们的家人来接！我封青岩的跪拜之礼，你们不得不接，即使是粉身碎骨，也得要接下来！”

　　在此时，他的耳朵出现一个滚滚如同雷霆般的怒斥。

　　怒斥在他脑海中炸开。

　　“啊啊啊……”

　　刘天理在大吼，虽然无比的痛苦，但是他的神志十分清醒，隐隐约约知道发生了什么事。似乎有一个十分恐怖的人物，对他们刘家行了三跪九叩的大礼，但是他们刘家竟然接不下来。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊？”

　　刘天理在大吼，心中惊恐万状，似乎对方的大礼实在太恐怖，根本就不是一般人能够接下来。

　　即使是他刘家，似乎也接不下来。

　　如果他接得下来，他现在就不会如此的痛苦，整个人如同身陷十八层地狱，被熊熊的烈火灼烧。

　　而在此时，他听到在大宅院里，传出一声声痛苦的咆哮。

　　他的脸色猛然一变，对方的三跪九叩大礼，不仅是落在他的身上，而是落在刘家每一个人的身上。每一个刘家之人，都在承受着这三跪九叩大礼，但是他们刘家依然承受不了，每一个人都在承受着因承受不起三跪九叩大礼，所带来的反噬！

　　烈火焚身！

　　每一个人的身上，似乎都燃烧着一层黑色的火焰。

　　“是谁，是谁？”

　　刘天理在惊恐大吼，很想知道是谁对他刘家行了如此的大礼，接着他想到一个人，口中吼着：“不可能，不可能是他，他怎么可能做得到！”

　　“啊——”

　　这时，他口中猛然喷出一口鲜血。

　　“血，血……”刘天理惊骇地看着自己喷出来的鲜血，似乎在鲜血中看到一头恐怖的恶鬼。只是片刻之间，他看到眼前已经变成一片血红色，他发现他的眼睛在渗着鲜血。

　　除了眼睛，还有鼻孔以及耳朵。

　　他七孔流血。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊？”

　　刘天理挣扎着跑出书房，看到每一个刘家之人都如他那样，七孔在流血。

　　他心中涌起无边的恐惧。

　　砰！

　　一个叩头声，猛然在他的耳边响起。

　　这时，似乎有一座山岳朝他身上压来，压得他难以直得起腰，体内的骨头发出吱咯的声音，似乎就要断裂般。

　　“啊啊啊，不要啊，不要啊，我刘家受不起，受不起！”

　　刘天理在仰天大吼，脸色无比的悲哀，他隐隐约约知道。如果他刘家承受不起这三跪九叩的大礼，就会受这三跪九叩大礼的反噬，到时他刘家一个人也活不了。

　　“我封青岩行了跪拜之礼，而你们受不起，就得要被烈火焚身，身陷地狱受万鬼噬心之苦！”

　　这一个声音，在他的耳边滚滚响起，散发着无尽的威严。

　　咔咔嚓——

　　而在此时，刘天理体内的骨头，在一根根断烈。

　　礼重如山，他的肉身之躯，又如何承受得起？

　　“是他，是他！怎么可能是他？他又是如何做到的？”刘天理听到那个名字，整个人都疯了，心中无比的悔恨，也无比的绝望。

　　这时，他已经成为一个血人。

　　每一个刘家之人，都已经成为一个血人。

　　“啊啊啊，不要啊，不要啊！”

　　刘天理在大吼！

　　而且，不仅仅是刘家，在整个北京的豪门世家中，几乎有大半的豪门世家，都已经陷入无边的痛苦之中。

　　一个个在痛苦咆哮！

　　一个个被烈火焚身，一个个如身陷地狱，一个个成为血人。

　　他们在承受无边的痛苦，心中疯狂涌着恐惧。

　　而在此时，正在关注着的豪门世家，都被眼前的一幕吓住了，根本就不知道发生了什么。

　　“这是怎么回事？他们怎么一个个成了血人，一个个怎么都疯了？”那些没有被涉及的世家，一个个在大声问着，心中不由生出一股恐慌，整个人如陷入万丈深渊之中。

　　“查，查，所有人都去查，这到底是怎么回事？”

　　有不少的豪门世家在咆哮，因为眼前的这一幕，实在太让人惊骇和恐惧了。

　　他们无比畏惧起来。

　　过了片刻，他们发现有十几家豪门世家，都陷入这种诡异而疯狂地一幕之中。

　　“这是怎么回事，谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　在那些豪门世家之中，不少人在咆哮、在质问，这到底是怎么回事？但是，他们根本就查不出来……

　　而在此时，在雷家的大厅上，几乎成了一个血色地狱。

　　“哈哈，你们如此多人，居然依然承受不起，我封青岩的跪拜之礼！”封青岩不由仰天大笑起来，那苍白如纸般的脸上，有着些狰狞，整个人如同化身为一只恶鬼，“你们承受不了，你们的家人依然承受不了！你们这些年，都干了什么？如果你们身上功德，又岂会接不下我封青岩的跪拜之礼？大功德者，有上天庇护……”

　　封青岩目光冰冷，已经没有丝毫的感情。

　　这时，他已经完成二跪六叩，还剩下最后的一跪三叩！

　　“那么接下来，就由你们的祖宗来接！”封青岩大吼一声，身上的青面獠牙恶鬼，在疯狂在涨大……

　　这时，大厅上的人，依然没有死去，但是都陷入了无边的恐惧之中，身上在燃烧着一层熊熊黑色火焰。

　　又似乎被万鬼噬心。

　　至于他们为何没有死去，是因为这跪拜之礼，还没有行完！


第336章 一个个炸开的坟墓……

　　他们，身如陷十八层地狱，有万鬼噬心，熊熊烈火在焚身，受着无尽的非人痛苦，这就是承受不起封青岩三跪九叩大礼的代价！

　　礼大，重于山！

　　而受不起的代价，也非人能够承受。

　　除非身怀大功德，要不然根本就承受不起，青面獠牙恶鬼的三跪九叩之礼。

　　青面獠牙恶鬼的身份神秘莫测，来头十分恐怖，即使是封青岩，也不知道它代表着什么。他虽然只是青山城隍府的巡察功曹，但是它呢？绝不会如他那样，只是一个小小的巡察功曹……

　　或许，它代表着整个地府，甚至是所有的鬼神。

　　它附在封青岩的身上，封青岩行跪拜之礼，也等是它在行跪拜之礼，要不然封青岩的三跪九叩，哪来如此恐怖的威力？而且，这里是北京，并不是他的青山城隍府。

　　而在此时此刻，雷家的大厅上，血流了一地。

　　似乎，已经化为一个血色地狱，所有人都陷入无尽的痛苦中，一点点地承受着三跪九叩大礼所带来的反噬。他们，早已经陷入绝望之中，心中涌现着痛苦，愤怒，怨毒，悔恨，不甘……

　　虽然他们身在雷家大厅，但是他们似乎看到了自己的家人，在受着同样的非人的痛苦。他们看到，自己的大宅院里血流成河，一个个家人在痛苦中咆哮，绝望中挣扎，悔恨中求饶……

　　但是，无论他们在做什么，都改变不了眼前的一切。

　　他们血脉破裂，骨头尽断，灵魂被噬。但是，他们依然没有死去，神志依然清醒，这才是最令人绝望以及恐惧的存在。因为，有一股神秘而恐怖的力量，在逼着他们活着，一点点地去承受他们所结下的恶果……

　　他们现在想死，也死不了。

　　而且，还要他们眼睁睁地看着。

　　“啊啊啊……”

　　他们已经痛苦到，根本就无法吼出完整的说话。

　　而在这时，已经完成了二跪六叩的封青岩，慢慢地站起来。他的脸色依然苍白如纸，没有半点的血色，之前的温文尔雅，早已经消失不见，只剩下无尽的冰冷，没有丝毫的情感，就如同一台机器。

　　而且，他整个人变得不同了，身上多了一股诡异的气息。

　　特别是他的那一双眼睛，早已经不是他的眼睛，变成了青面獠牙的眼睛。

　　冰冷！

　　无情！

　　它在俯视着人间。

　　它行了三跪九叩的大礼，就必须要有人接，接不下也得接，要不然所有人都粉身碎骨！

　　而在此时，即使是封青岩，也不分清自己是封青岩，还是青面獠牙恶鬼？或者，他就是青面獠牙恶鬼，又或者青面獠牙恶鬼就是他……

　　不过，这些都不重要。

　　重要的是，青面獠牙恶鬼终于体现出，它无比恐怖的一面。而且，它恐怖到，即使是封青岩也没有想到，甚至心生惊骇。

　　在这个时候，他即使来停下来，但是也停不下。

　　他现在完成的二跪六叩，他们这些人接不下来，他们的家人同样接不下，一个个都被烈火焚身，万鬼噬心。

　　他们的脸色，已经不再是涨红，而是灰黑。

　　似乎，有着一缕缕的黑烟，从他们的头顶冒出来，浑身散发着浓烈的死气。在那死气中，有着无数狰狞的影子，在疯狂地吞噬着他们的血肉，发出令人毛骨悚然的声音。

　　这是什么东西？

　　他们隐隐知道了，似乎就是死在他们手下的人，正向他们索命、报仇……

　　“礼未成，不可停，也不能停！”

　　这时，封青岩冷冷喝道，声音依然如同滚滚的雷霆落下，在他们所有人的脑海中炸开，“既然你们已经接不了，那么就你们的祖宗来接！你们如此多人，还接不下我一个人的礼，可悲可叹！”

　　而这时，封青岩再次跪下来。

　　这是他的第三跪，紧接着就是第七叩！

　　砰！

　　头颅撞在地板上，让地板粉碎。

　　不过，即使是他的额头被磕破，也丝毫感觉不到疼痛。

　　只是在这个时候，在众人的眼中，跪拜下来的已经不再是封青岩，而是一只恐怖的青面獠牙恶鬼。而随着第七叩落下，他们身上燃烧着的熊熊火焰，化为一个巨大的火海。

　　“啊啊啊……”

　　他们瘫痪在地上，只能发出这个声音，而他们心中的恐惧、痛苦，似乎都快要麻木了……

　　这时，整个北京的豪门世家，都陷入巨大的惊慌和惶恐之中。眼前发生的这一幕，实在太惊世骇俗，也太过诡异无常了，他们到现在也不知道发生什么事。

　　最主要的一点，就是他们心中生出一股莫名的惊恐。

　　“他们一个个都变成了血人，浑身乌黑，样子十分痛苦……”那些豪门世家听到回报，一个个都冒出了冷汗，身子都在微微颤抖。虽然他们不知道发生什么，但是肯定和那个人有关。

　　这不是巧合。

　　“怎么会这样？他又不是封满楼，即使是封满楼，也做不到……”

　　他们的手在颤抖，心中开始畏惧起来，似乎他们又回到二十多年前，封满楼刚刚来到北京的时候。

　　而在此时，在天朝的一些大山之中。

　　有一些坟头突然炸开，从里面冒出了一股浓烈的黑烟……

　　轰隆隆——

　　一座，两座，三座……

　　在这个时候，不知道有多少座坟墓被炸开，冒出了一股股的黑烟。似乎在坟墓炸开的时候，还伴随着一个滚滚如雷霆般的声音，散发着无比威严的气息。

　　“我封青岩的三跪九叩之礼，你们后人接不起，只能由你们来接！”但是，青面獠牙恶鬼的三跪九叩大礼，整个天下又有何人承受得起？

　　除非身怀大功德者。

　　不过，有些坟墓在剧烈颤抖下，却硬是坚挺过来了，并没有炸开，也没有冒出黑烟。

　　而在此时，雷家大厅上的人，他们似乎看到了一个个坟头在炸开，冒出一股股的黑烟。这时，他们想大哭，但是他们却哭不出来，只能发出“啊啊”的咆哮，脸色无比悲哀。不过，他们看到一些坟墓并没有炸开，坚挺过来了，心中终于有了些安慰……

　　而这些没有炸开的坟墓，似乎正是他们的父辈或爷辈，是他们家族的创建者，也是他们的保护神。

　　只是可惜，后人不仅没有达到他们的成就，还辱了他们的名声……


第337章 太学院的大师兄

　　这时，北京的天空上，如墨般的乌云滚滚，不知道从何处而来，显得十分的诡异。它来势汹汹，铺天盖地，给人一种压抑的感觉，让人心里堵得有些慌……

　　在那寒冷的街头上，徐尧牵着小丫头的小手，在慢慢地走着。

　　他看着头顶上的滚滚乌云，眉头不由微微蹙起来，似乎有种熟悉的感觉。

　　他微微驻足凝视一下，也没有再理会。

　　他现在要带小丫头离开，去一个安全、可保她性命的地方。

　　北京各大豪门世家和封青岩的恩怨，他已经不想再去管，而且他也管不了。强行去管，或许只会让自己死于非命，虽然他是太学院的学子，但是还真的不入那些豪门世家的眼。

　　除非，他达到大师兄的高度。

　　其实，也不用达到大师兄那样的高度，只需要达到一半即可。

　　不过，不管谁是谁非，又是谁对谁错，都不应该涉及到一个无辜的小丫头。但是，他难以保证，他们是否会涉及到这个小丫头，所以他就把她带走……

　　他不能把小丫头的性命，押在豪门世家的良知上。

　　在北京，他想到安全的地方只有一个，那就是太学院。

　　即使那些豪门世家真的想要斩草除根，也无法把手伸到太学院来，不管外面发生什么事，太学院都可以保小丫头平安无事。

　　“叔叔，我要哥哥。”小丫头依然梨花带雨，一副可怜兮兮的样子，让人看着就心怜，“还有妈妈和爸爸。”

　　徐尧微微一笑，蹲下身子说道：“小丁，你哥哥、妈妈和爸爸，很快就会来接你的，现在叔叔带你去一个地方玩，好不好？”

　　“不好。”小丫头说道。

　　徐尧不由尴尬一笑，小心翼翼地擦掉小丫头脸上的泪水，接着使出浑身的力气哄说，终于把这个小丫头哄住了。

　　太学院并不在闹市区，而是隐藏在北京的一座山里。

　　这座山并不高，只有几百米，方圆也不过是数里而已。不过，这座山有数个峰头拔地而起，形似盘曲的巨龙，远远看起来颇有意味。而且，山、水、城浑然一体，似乎自成一个小世界……

　　这时，出租车在山前停下。

　　徐尧就牵着小丫头的小手，就朝山里走去。

　　走了不久，就看到太学院入口处的标志性建筑，是一座两柱冲天式石雕牌坊，它高三九，宽有将近两丈，额上横刻“诸司官员下马”六个大字。

　　这就是鼎鼎大名的下马坊，禁乘车马行走，过必下。

　　现在已经不骑马，那么就下车。

　　而在下马坊后，就是太学院气势恢弘的门楼，上面的三个大字，点如坠石，画如夏云，钩如屈金，戈如发弩，纵横有象，低昂有志。

　　走过门楼，就是一条方砖大道。

　　在方砖大道的旁边，立着一尊丈余高的青铜鼎。

　　这尊青铜鼎，名为孝经鼎，重达万斤，壁上铸“智仁勇”，内藏六角形铜牌，上刻《孝经》全文。

　　这时，徐尧牵着小丫头的手，走进了太学院，而小丫头走进太学院后，立即被里面的一切吸引了。

　　太学院古色古香，让人似乎穿越时空般，回到了古代。

　　而在此时，徐尧闻到一缕若隐若现，又清幽入骨的琴声，心中不由一喜，就带着小丫头朝琴声而去。

　　这个清幽入骨的琴声，来自在太学院里的梅花山。

　　在去梅花山的路上，徐尧过了一座颇有名气的亭子，这座亭子叫行健亭。“行健”二字，出自夫子为《周易》所写的《象传》，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”。

　　这时，行健亭里，有着两三名年轻人。

　　“见过徐师兄。”

　　这三名年轻人立即起身行礼。

　　徐尧点点头，算是回礼，带着小丫头走过行健亭，就来到山间林海中，平静如镜般的紫霞湖。而在紫霞湖的边上，有着十分著名的石象路，前半段两侧立石兽六种十二对，依次是：狮、獬、骆驼、象、麒麟、马，每种四只，两立两卧。石兽尽端，立石望柱一对，过此折向北，列石翁仲八躯，文臣武将各四，分立道旁。

　　过了石象路，就是紫霞湖的东岸，又见有一亭，名为正气亭。

　　正气亭前，立着一块刻有《正气歌》的石碑。而在亭子上，有楹联一副，上联“浩气远连忠烈塔”，下联“紫霞笼罩宝珠峰”。

　　这时，正气亭里正有几名学子在高声诵读，读书声充满了韵味，带着一股悠然古意，透过了层层的云雾，回荡于天地间。

　　在正气亭后，就是梅花山。

　　虽然徐尧还没有走到梅花山，但是远远就闻到了一股沁人心脾的花香。在这梅花山上，栽种着无数的梅花，虽然不是时节，但所有的梅花都在竞相开放。

　　层层叠叠，云蒸霞蔚，繁花满山，一片香海。

　　在这冰雪中昂首怒放，独树一帜，傲然挺立，不怕天寒地冻，不畏冰袭雪侵，显得铁骨铮铮。

　　这时，小丫头睁着眼睛看着梅花，笑容满脸。

　　一个清幽入骨的琴声，从梅花山上随着清香飘下来，犹如那淙淙铮铮幽间之寒流，清清冷冷松根之细流。旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定……

　　徐尧牵着小小丫头的手，穿过无数的梅花踏阶而上。

　　不久，他们就走到山顶。

　　在山顶的一株梅花树下，静静盘坐着一个白衣身影。

　　白衣身影背对着他们，正在专心抚琴，他神态自若，动作优雅，身上散发着温文尔雅的气息。

　　他，就是太学院的大师兄。

　　这时，徐尧牵着小丫头的小手，在白衣身影后静静坐下来，在聆听着这琴声。不过，小丫头却听不懂这琴声，在好奇地探着小脑袋，似乎想要看清楚太学院的大师兄。

　　徐尧伸出食指，放在嘴边作了“嘘”的动作。

　　小丫头知道这个动作的意思，就立即安静坐下来，然后一双小手托着小脑袋，一副无聊的样子。

　　不久，琴声慢慢落下，远去。

　　这时，徐尧站起来，朝白衣身影恭敬行礼：“徐尧见过大师兄。”

　　“风起了，云也涌了，外面的事闹得不小吧？”大师兄微微抬头，看了看乌云滚滚的天空，淡淡说道。


第338章 天宫来人了

　　梅花山上，白雪皑皑，云蒸霞蔚，一片香海。

　　一身白衣的大师兄，静静地看着天空，微微挥了一下手，说道：“坐下吧，说说外面的情况。”

　　徐尧应声坐下，就把外面的情况说了一遍，但是大师兄一直在沉默，就忍不住好奇问着：“大师兄，封青岩到底是什么人，为何会有如此多人要杀他？”

　　“他是封满楼的儿子，而在二十多年前，封满楼镇压过他们，也杀了一些该杀的人。”大师兄淡淡说道，接着转过身子，露出一张十分俊朗的脸。他看起来三十出头的样子，身上散发着一股平静的气息，整个人给人一种完美无缺的感觉。

　　这时，他的目光落在小丫头身上，脸上露出些恬淡的笑容，朝她微微招了招手。

　　小丫头看到，就笑嘻嘻地走过去，在雪地上留下一串小脚印。

　　徐尧听到微微一愣，没有想到竟然是这样，怪不得那些豪门世家都要杀封青岩，接着皱起眉头说道：“那封青岩岂不是死定？他毕竟是我太学院提名……”

　　“他是封满楼的儿子，岂会那么容易死掉？”

　　大师兄微微摇头，让小丫头坐在他的身边，似乎十分喜欢这个小丫头。而小丫头似乎也十分喜欢大师兄，因为大师兄身上散发的气息，让她十分喜欢。

　　而且，大师兄的笑容，也让她感觉到十分温馨。

　　“这个小丫头，眼睛中充满了灵性，你是从哪里找来的？”这时，大师兄好奇问着，在他看到小丫头的面容时，不由有些惊讶起来。

　　这个小丫头，除了充满灵性外，还有着十分深厚的福缘。虽然大师兄见过不少，有充满灵性或福缘深厚的人，但是达到小丫头这种程度的，却是一个也没有。

　　如此深厚的福缘，放在古代至少也是公主级别的人物。

　　“而且，骨骼惊奇，天赋异禀，十分了不起。”大师兄有些惊叹说道，接着目光就落在徐尧的身上，“她是封青岩什么人？”

　　“她叫陈小丁，是封青岩的表妹。”徐尧说道，心中微微有些惊讶起来，想不到大师兄如此看重她。接着，他沉吟一下，说道：“大师兄，要不你收她为弟子？”

　　大师兄闻言一笑，摇摇头说道：“不可，不可。”

　　徐尧听到有些失望，如果大师兄收陈小丁为弟子，那么自然可保她一生平安，即使那些豪门世家再如何霸道，也不敢对大师兄的弟子下手。

　　“不过，这个小丫头可入学府求学。”

　　大师兄淡淡说道，接着摸了一下小丫头的小脑袋，“在未来，说不定会成为名震一方的女诸葛呢……”

　　在太学院中，除了像封青岩这种从外面招进来的学子，还有一些从小就在太学院长大的学子，不过所占的比例并不多。而且，这类学子的天赋都十分的出色，要不然根本就不入太学院的法眼。

　　徐尧听到不由一喜，问着：“大师兄，这真的可以？”

　　“为何不可？”大师兄微微一笑，接着站起来，牵着小丫头的小手说道：“小丫头，叔叔带你去玩，好不好？”

　　“好。”小丫头兴奋说道。

　　接着，大师兄就牵着小丫头走下梅花山。

　　徐尧看了一眼那张古琴，就捧起跟着下山，在下山中他问着：“大师兄，封青岩的事，学院不管了？”

　　“你放心，封青岩死不了。”

　　大师兄看了一眼乌云滚滚的天空说道，接着沉吟一下，“他毕竟还不是学府的学子，学府也不方便插手。而且，他的身份十分敏感……”

　　这时，徐尧心里终于松了一口气，大师兄说封青岩死不了，那么封青岩就一定死不了。

　　而在此时，身在大宅院里的商甲午，看到传回来的消息后，整个人都震惊起来，不由生出一股熊熊燃烧的怒火。虽然他还不明白，那些人为何一个个变成了血人，但是和封满楼的儿子，绝对脱不了关系。

　　他最不希望看到的事情，最终还是出现了。

　　这，简直就是第二个封满楼，甚至比封满楼还有凶残。

　　哼！

　　乱国者，当斩！

　　商甲午沉着脸，身上散发着一股威严的气息。

　　封青岩，杀！

　　天宫者，杀！

　　有些人，就是要杀，要不然无法治国。

　　这时，他在等待着陈道的到来，也等待着天宫的人入京。

　　而在此时此刻的雷家大厅上，封青岩终于完成了他的三跪九叩大礼，他站起来冷冷看着他们。

　　而他们，脸色越来越来黑，身上散发着一股浓烈的死气。

　　过了片刻，他们终于死去了，带着绝望以及悔恨。

　　至于死了多少人，封青岩也不知道。

　　现在的他，目光冰冷，脸色无情，似乎已经化身为恶鬼。其实，他现在就是恶鬼，根本不是之前的他……

　　接着片刻，真正的他终于清醒过来，看到眼前的一切，不禁有些惊骇起来。紧接着，他整个人软在地上，体内传来一股剧烈的痛苦，似乎躯体被撕碎了般。

　　他知道发生什么事，但是没有想到后果会如此严重。

　　他没有想到，他的三跪九叩，或者说是青面獠牙的三跪九叩，会有如此恐怖的威力。不仅是他们这些人，就连他们的家人以及祖宗，居然都被牵连了……

　　一座座坟墓炸开！

　　这……

　　封青岩皱了皱眉头，似乎有些不妥。

　　但是，在那个时候，他似乎被青面獠牙恶鬼控制了般，在没有完成三跪九叩的大礼，根本就停不下来。不过这时，他也没有想那么多，因为事情已经发生，不可改变。

　　况且，有些人的确该杀！

　　这时，他很想去寻舅舅和舅妈，但是他根本就无法动弹，只好盘坐在地上，以及忍受身上的剧痛。

　　而在此时，在雷家的大宅院外，来了不少人。

　　这些，都是不简单的人。

　　他们散发着一股铁血的气息，身上的血气十分刚烈……

　　除了他们之外，还有刚刚回来的军刀，之前他把秦无名扔出了北京。秦无名不能死，如果秦无名死了，秦帝一入京，那么北京会更乱，谁也不知道将会发生什么。

　　当然，在这个时候，天宫的人也来到北京了。

　　来人自然不是小探花，而是一个比小探花更要恐怖的人。


第339章 梅花傲雪香奇绝

　　天宫在何处？没有人知道。

　　天宫里又有什么人？也没有人知道。

　　或许，除了他们自己，根本就没有人知道。

　　而在此时，在那乌云滚滚的天空下，一名面容俊朗、气息儒雅的中年男子，背着一支大枪慢慢走进了北京。

　　这支大枪并不是热武器，而是古代的冷兵器，名为梅花枪，又名梅花傲雪香奇绝。梅花枪看起来很普通，与一般的兵器无异，只是上面刻画着一朵朵正在盛开的梅花……

　　他一身长袍式的白衣，一路走来却一尘不染。

　　他原先的气息是儒雅，但是他穿上了白衣，又背着一支银色的梅花枪，整个人身上散发着一股冷傲的儒雅。

　　他就像从远古的时空穿越而来，来到一个与他格格不入的世界。

　　他一路走来，就有一路人对他指指点点，甚至不断地拍照，引来不少人的围观，特别是女人……

　　他的面容，他的儒雅，可以吸引一切的女人。

　　他一路默默地走着，目光永远只有前方，对周围的一切置若罔闻。

　　他就是天宫的人，一个比小探花更恐怖的人，但是他的名字并没有上龙虎榜，也不是天朝的四大武士。因为封满楼并没有把他的名字排上去，还有一个原因是他也不屑排上去……

　　他虽然很厉害，甚至可以说是武力通天，但是除了天宫外，基本就没有人知道他的存在。

　　在今天早上，他听闻封青岩的消息，就提着梅花枪立即赶来。现在，他终于来到北京了，希望还来得及……

　　封青岩不能死。

　　不管封青岩是不是少宫主，但是封满楼的儿子就行了。

　　不过在这时，他却遇上一个麻烦了，因为他的身后跟着一群女人，一群花痴而疯狂的女人。这群女人，一个个眼中冒着星星，似乎恨不得把他给吃了……

　　他眉头微微一蹙着，接着脚下加速，整个人似乎化为一道残影，瞬间就消失不见。而他身后跟着的那一群女人，立即就愣住了，接着又一个个花痴地尖叫起来。

　　不久，他就走到雷家大宅院外。

　　而在雷家大宅院外，围着一群身材魁梧、面容刚毅的汉子，他们身上散发着一股铁血的气息，似乎都是从尸山血海中走出来般。

　　一个个人的血气，十分刚烈……

　　他们的气息和他的气息，形成了强烈的反差。

　　“雷家该死！北京……所有的豪门世家，都该死！”这时，他站在雷家大门前冷冷说道。

　　“站住，你是什么人？”

　　当他出现在这些铁血战士的视线，就把他们的目光吸引了过去，因为他实在太过光彩夺目了，即使是在人群中也是鹤立鸡群，想不被人注意都不可能。

　　这时，这些铁血战士，一个个警惕看着他。

　　即使是瞎子，也知道这个白衣背枪中年十分不简单。

　　他没有理会这些铁血战士，直直朝雷家大门走去，因为他根本就不把这些铁血战士放在眼里。如果训练他们的军刀在这里，他或许会多看一眼，但是这些铁血战士……

　　“挡我者死！”

　　他一步一步走雷家大门走去，目光依然没有落在铁血战士的身上。

　　“站住！”

　　一名铁血战士大喝。

　　不过，他并没有停下来，依然一步一步走去。

　　而在此时，两名铁血战士立即朝他拦上去，目光十分的警惕。

　　砰！砰！

　　那两名铁血战士就倒飞出去。

　　而那些一直警惕看着的铁血战士，根本就看不清对方是如何出手。当他们正想围攻上去时，猛然发现对方已经走进了雷家大宅院了，就立即涌进去。

　　而在雷家大厅里，刚走进来不久的军刀，则是震惊地看着眼前的一切。因为在他眼前，死了一地的人，他们浑身是血，皮肤呈灰黑色，似乎还笼罩着一层黑雾。

　　而且，他们的目光中，有着惊恐、绝望、悔恨、不甘……

　　这？

　　即使军刀再心肠如铁石，但是在这时也不得不震动起来，甚至还有些惊骇起来。一下子死了这么多大人物，如果传出去了，整个天朝都会震动。

　　但是，这根本就不可能隐瞒得满。

　　最终是纸包不住火。

　　这时，他的身子微微颤动起来，心中有些惊惧。只是，他还不知道，死的并不仅是这些人，还有很多很多……

　　这注定会震惊整个天朝，乃至整个世界。

　　“怎么会这样？”

　　军刀那张刚毅的脸，变得有些苍白起来，他只是离开一段时间而已，他们怎么都死了？

　　而且，一个个都死得那么惨。

　　啪啪啪！

　　军刀体内，传一阵如同炮仗般的声音，他的双掌紧紧攥成拳头，鼓起一条条青筋。紧接着，他冰冷的目光，就落在静静盘坐在地上的封青岩身上。

　　这么多人都死了，似乎只有他还没有死。

　　但是，他又不相信，这是封青岩干的。因为他已经查过，封青岩根本就不会武功，不可能做得到。

　　“这是谁做的？”

　　军刀走近，冷冷看着封青岩问着，身上散发着一股冰冷到极点的气息。

　　“他们自己做。”这时，封青岩睁开眼睛，整个人依然痛苦无比。但是在这时，他已经恢复了一些力气。

　　“说，这是谁做的？”

　　军刀冷冷问着，差点就要咆哮起来。

　　“他们自己该死，所有他们就全都死了。”封青岩静静说道，目光平静看着军刀，接着挣扎起来。虽然他站起来，但是他的脚步还不是很稳，体内的剧痛十分难受。

　　如果不是他的神魂强大，精神声音惊人，早已经痛死过去。

　　这时，他没有理会军刀，也没有理会这些死去的人，他朝大厅后走去，他想看看舅舅和舅妈是否在雷家。

　　“站住！”

　　军刀一声冷喝，身上迸发出一股杀气。

　　这时，封青岩冷冷回头，平静的目光变成冰冷，如同两道冰光般射出，冷冷说道：“杀我，需要付出代价，他们想杀我，所以都付出了代价。”

　　“是你？”

　　军刀有些震惊，难以相信。

　　“不是我，是他们自己杀死了自己。”

　　封青岩冷冷说道，接着又言，“现在，你还想杀我吗？而你想杀我，最后的结果只会是，你自己杀死自己。”


第340章 背剑的道士

　　封青岩不知道他行了三跪九叩的大礼后，青面獠牙恶鬼有没有付出代价，但是他就已经付出了巨大的代价。如果他现在，再来一次三跪九叩的大礼，绝对会在他还没有行完的时候，就会因为躯体承受不住而暴毙。

　　他现在说得不好听，就是虚张声势，吓吓人。

　　虽然他不知道，背上的青面獠牙恶鬼刺青已经淡化下去，没有了昔日的栩栩如生，似乎脱了色般。但是，他已经感觉到，似乎青面獠牙恶鬼用尽了力量，已经无法再帮助他。

　　在他没有行三跪九叩的大礼时，他心中会有一种死不了的感觉，但是现在似乎没了……

　　所以，他不得不小心起来，要不然死的就是他。

　　而在这时，军刀却被封青岩的说话，绕得有些糊涂了，眉头大皱起来。不过，他又岂会被封青岩几句话就吓住？而且，不管是不是封青岩做的，都已经无法走出北京，甚至是雷家大门。

　　军部早已经下了必杀令。

　　封青岩只有死路一条，他现在还没有出手，只想弄清楚雷家到底发生了什么事。但是此时，他并没有继续追问，因为根本就问不出什么，只是冷冷地看着封青岩，身上的杀气也越来越浓烈。

　　而在此时，封青岩的脸色不由一沉，身上散发着一股冰冷的气息。

　　这股冰冷的气息一现，令军刀心中不由一惊，身上迸发出来的杀意更浓烈了。

　　在他正想出手的时候。

　　砰！

　　这时，雷家大宅院的大门被破开，一道白衣身影从外面掠进来，速度极快无比。而且，伴随着这一声巨响的，还有一股巨大无比的气息。

　　强大的气息中，蕴藏着一道浓烈的杀气。

　　当军刀心中大惊，猛然回头的时候，就看到一道银光朝他刺来，速度快如闪电。军刀心中惊骇无比，想不到来人如此的恐怖，手中的刀凶猛斩出。

　　砰！

　　火花四溅。

　　虽然军刀挡下朝他刺来的梅花枪，但是他的军刀也应声而断，而他也踉跄退了好几步。还有，他的右臂已经被强大的力量震得发麻，在微微颤抖。

　　这时，他的右臂，根本就使不出半点力气，几乎被废掉了。

　　他是谁？

　　军刀心中惊骇，连忙掠出大厅，跳墙而走。

　　这个人，他根本就打不过，再继续战下去，他只有死路一条。所以，他没有丝毫的犹豫，就立即逃了。

　　而进来的人，正是背着梅花枪的白衣中年。

　　他一枪击退了军刀，并没有去追，只是静静看着封青岩。那张儒雅中带着冷傲的脸，出现了些惊叹，口中轻轻说道：“真像……”

　　而在此时，封青岩则愣了一下，他没有想到军刀就这样退去了。虽然他不知道眼前的这个白袍男子是什么人，但是他隐隐约约猜到一些，对方应该是天宫的人……

　　两人在对视。

　　“你是天宫的人？”沉默了片刻，封青岩首先说道。

　　“你知道天宫？”白袍中年微微有些意外，接着点头说道：“不错，我是天宫的人，你应该叫我为白叔。”

　　“你没有认错人？”封青岩沉吟一下说道。

　　“我怎么会认错人？虽然我只是第一次看到你，但是我不会看错。”白袍中年淡然一笑，他并没有来迟，所以他心里十分高兴。接着，他瞥了一眼可以说是血流成河的大厅，微微有些意外。

　　然后，他的眉头就皱起来了。

　　他虽然不认识这些人，但是他们的身份必定不简单，而他们现在全部都死了，那么他和封青岩就有麻烦了。

　　“这些人都是你杀的？”

　　这时，他问着，接着又言，“不过，没有关系，他们这些人，没有一个是不该死的。虽然该死，但是一下子死这么多，有些棘手……”

　　“其实，死的并不止他们。”封青岩说道。

　　“还有？”白袍中年有些意外，接着摇摇头说道：“死了就死了，没有什么大不了，天宫从来就没有怕过何人。”

　　“他们的家人，几乎也全部都死了。”这时，封青岩皱了皱眉头，祸不及家人他懂得，但是他也控制不了。

　　“什么？”

　　白袍中年不由一惊，目光落在封青岩身上，皱着眉头问着：“你是说，这十几个豪门世家被灭族了？”

　　“或许吧。”封青岩叹息一声，也不太清楚，或许并没有死光。

　　“是谁做的？”白袍的眉头紧皱。

　　“是我，又不是我。”封青岩沉吟一下说道。

　　“这次北京，恐怕……”白袍中年摇摇头，接着说道：“我们走吧，现在不走，再想走就有些难了。”

　　封青岩点点头，一下子死那么多大人物，他也知道整个天朝都会动荡起来。而他，作为这次事件的主角，自然不会有好结果，他现在唯一要做的，就是回到青山村。

　　“不过，我还要找我的舅舅和舅妈。”封青岩说道。

　　“放心，他们没事，已经有人去救他们了。”白袍中年说完，就转身走下大厅，接着轻轻闭上眼睛。

　　封青岩看了一眼对方，不知道对方在做什么，但是此时并没有打气。片刻后，说道：“我舅舅和舅妈真的没事？”

　　“没事。”白袍中年点头说道，“不过，那个小丫头已经在太学院，只能由你去接了。”

　　封青岩有些意外，没有想到徐尧把小丫头带去太学院了，不过太学院对她来说，是最安全的地方。

　　他心里有些感激。

　　“走吧，去太学院。”

　　这时，白袍中年说道，就转身朝大门走去。

　　封青岩也没有犹豫，现在只有跟着他才是最安全，而且除了他，也没有第二个人了。

　　“外面应该有枪手。”

　　封青岩停下说道，眉头微微皱着，“还有，我已经没有力气了。”

　　白袍中年沉吟一下，就一手提起封青岩，一跃而起落在墙头上。而在此时，立即有数支枪指来，而且是立即开枪。

　　啪！啪！啪！

　　“哼！”白袍中年冷哼一声，提着封青岩迅速掠去，如果他手中没有提着封青岩，这些枪手一个也活不了。

　　不久，他们就来到太学院的那一座山前，那里静静站着一名小书童。

　　而在此时，北京外来了一名背剑的道士。


第341章 文臣叱斥，武将怒吼

　　太学院所在的这一座山，叫做五常山。

　　何为五常？即仁、义、礼、智、信。《三字经》中云“曰仁义，礼智信，此五常，不容紊”。

　　封青岩和白袍中年，来到五常山下了。

　　这时，他感受到在这一座山的天空上，有着一股散发着至刚、至正、至大的浩浩荡荡气息。

　　这就是浩然之气。

　　所谓浩然之气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就一身正气。一个人胸中养有浩然之气，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到不动心的境界。也就是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……

　　此时，他们停下脚步，凝视着五常山上的天空，似乎在看着那浩然之气。

　　“或许，这就是天朝的最后一块净土了。”白袍中年沉吟片刻，心中有些惊叹，接着淡淡说道：“希望，它能够一直干净下去……”

　　虽然他不太喜欢太学院，但是不得不承认，太学院的确是天朝的一块净土。那一群他十分看不起的儒生，十分的固执，甚至可以说是墨守成规，一生秉承对就是对，错就是错……

　　而正因为他们的固执，他们的墨守成规，一生坚持对就是对、错就是错，所以才有这一块净土。

　　而在此时，封青岩则是皱了皱眉头，似乎这浩然之气对他有些压制，让他心里有些不舒服。

　　难道是背上青面獠牙恶鬼？

　　浩然之气至大至则至正，正好克制一切牛鬼蛇神。

　　虽然他不是什么牛鬼蛇神，但他也是阴神，正确来说是一名伪阴神，浩然之气对他有克制也不奇怪。

　　这时，他感受到这股浩浩荡荡的浩然之气，脸色不由越来越苍白了。

　　“怎么了？”白袍中年问着。

　　“没什么。”封青岩摇摇头，他没有想到，有一天浩然之气会克制他，这让他有些伤心。在某方面来说，他也可以算是儒家的半个弟子，但是现在儒家的浩然之气，却正在压制他……

　　他的眉头紧紧蹙起来，心中有些苦闷，不由轻轻叹息一声。

　　虽然他知道浩然之气针对的是青面獠牙恶鬼，但是他和青面獠牙恶鬼还没有区别吗？

　　他们继续走去，来到著名的下马坊前。

　　而在下马坊前，那在呼啸的寒风之中，静静站着一名小书童。

　　小书童七八岁的样子，长得眉清目秀、唇红齿白，一身青衣、布鞋，和古代的小书童并没有什么两样。

　　但是，在这寒风中，小书童的穿着却有些单薄。

　　而在此时，小书童看到封青岩和白袍中年到来，就走上两步行了一个晚辈礼，说道：“请问，可是封青岩先生？”

　　“我就是。”封青岩点点头。

　　“封先生，我大师兄有请，请跟我来。”小书童说道，他的声音十分清脆，带着些稚气。

　　“大师兄？”封青岩微微一愣，目光看向白袍中年。

　　“太学院的大师兄，一个十分不错的读书人，而且他才是真正的读书人。”白袍中年淡淡说道，对太学院的大师兄评价不错。

　　封青岩听过徐尧提过太学院的大师兄，似乎是一个十分厉害的人物。只是，他和太学院的大师兄并不认识，怎么会让小书童来请他？

　　“去吧，至于我，就不进去了。”

　　这时，白袍中年说道，接着他的目光落在小书童的身上，微微一笑问着：“小童子，你穿得如此少，不冷？”

　　“胸有浩然，可挡世间万恶，又何惧这区区寒风？”

　　小书童正色说道，一副小大人的模样，而且他的小腰杆挺得笔直，颇有几分铁骨铮铮的样子。

　　“哈哈……”

　　白袍中年听后，不由大笑起来。

　　“先生何故发笑，我说得可有错？”小书童疑惑说道，一副不悦的样子。

　　“没有，你说得很对。”白袍中年摇摇头。

　　“封先生请吧，大师兄正等着你。”小书童又言，言行举止十分有礼，一点不像小孩子。

　　封青岩点点头，就跟着小书童走进太学院。

　　五常山虽然在北京之中，但是并不对外开放，所以很少人知道在这山里，还藏着一座古香古色的学府。

　　“封先生，这边请。”

　　小书童在安静引路，把封青岩慢慢引到梅花山。

　　在他走进太学院时，就已经闻到一个清幽入骨的琴声，琴声十分缥缈，若隐若现。他一边静静走着，一边默默倾听，想不到太学院里有琴艺如此高超的琴师。

　　雅调清越，有若缥缈鸾虹，譻譻嫋空！

　　只是，太学院的浩然之气，对他越来越压制了，几乎让他寸步难行。而他的脸色，又变得苍白如纸，体内承受着双重的剧痛……

　　而且，他有一事不明。

　　这个世间的天地规则并不完善，为何太学院会存在浩然之气？还如此的浩浩荡荡！

　　似乎，太学院并没有自己想象中那么简单。

　　噗！

　　在走到石象路时，他再也承受不住，一口鲜血从喉咙里喷射出来。太学院的浩然之气，对他的压制越来越重了，似乎化为一座大山压在他的身上。

　　而且，在他眼里，那石象路两旁的石兽，似乎活过来般，一头头对他张牙舞爪大吼。

　　这时，他目光里有些震惊。

　　不仅石兽活过来了，就连那八尊石翁，也化为文臣武将活过了。

　　文臣身上散发着浩浩荡荡的浩然之气，而武臣身上，则迸发着如同熊熊火焰般的血气。

　　文臣叱斥，武将怒吼！

　　让一切的牛鬼蛇神，不敢靠近半步。

　　噗！

　　这时，封青岩又一口鲜血喷射出来，心中惊骇不已。

　　“封先生，你怎么了？”小书童焦急问着。

　　“我没事。”封青岩擦去嘴边的血渍，躯体更加虚弱了，摇摇欲坠。他蓦然发现，他来太学院是一个错误的决定，因为他现在的身份，根本就不适合来太学院。

　　如果青面獠牙恶鬼的力量没有耗尽，或许他还可以承受，但是现在他难以承受得起了。此时，他不得不停下来，这条石象路实在太恐怖了，竟然蕴藏着如此的威力！

　　只是，为何会这样？


第342章 书生踏出的脚步

　　为何会这样？

　　封青岩在默默问着，世间的天地法则并没有完善，太学院里又怎么存在浩然之气？青山城隍府外，就连灵气都没有存在，为何会单单存在浩然之气？

　　这一点，他十分想不明白。

　　而在这时，那似乎活过来的文臣武将，正朝他杀过来般。而且，更让他震惊的是，那一座位于石象尽头，立在紫霞湖东岸的亭子。

　　亭子中，有着一道冲天而起的浩然之气。

　　浩浩荡荡，至大至刚至正。

　　他似乎在那一道浩然之气，看到了一个个闪烁着的白色文字，耳边还仿佛出现一个声音：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……”

　　似乎每一个字，都重重击在他心神上。

　　噗——

　　这时，他痛苦得难以忍受，又一口鲜血喷射出来，踉跄退了几步。

　　“封先生，你怎么了？”小书童有些慌张，连忙去扶住封青岩，接着大喊：“来人啊，封先生吐血了。”

　　封青岩强忍着剧痛，无力地摆了摆手。

　　“来人啊，来人啊，封先生吐血了。”小书童焦急大喊。

　　而在此时，从梅花山上飘落的琴声，也慢慢停下来，一点点远去。在那一株苍劲的梅花树下，一名白衣的大师兄，正在专心致志地抚琴。而在他的旁边，静静坐着一名更小的小书童，她一双小手托着小脑袋，认真在地看着……

　　大师兄停下弹琴，眉头不由微微一皱。

　　他似乎没有想到，封青岩竟然真的走不过石象路，这让他有些意外。凡是走不过石象路者，皆心不正，身有邪气，所以才会触发蕴藏在石象中的浩然之气，让人看起来石象如同活过来般。

　　“他怎么会走不过？”

　　大师兄微微抬头看天空，脑海中把很多事情串联起来，心中也有一个惊人的推测。

　　接着，他的眉头皱得更紧了。

　　“除了心不正，身有邪气外，还有一个可能……”

　　大师兄静静说道，抱着古琴站起来，牵着小丫头的小手，朝山下走去。既然封青岩走不上梅花山，那么只好由他走下去，他的确想要见见封满楼的儿子。

　　而且，他也想知道，在雷家的大厅上，到底发生了什么事。

　　眼前的震荡，恐怕比二十多年前还要厉害。

　　在大师兄还没有走下梅花山时，就有一名灰袍老者来到石象前，用苍老的声音说道：“年轻人，既然走不过，那就退一步吧。”

　　“松石先生，封先生吐血了。”

　　小书童看到有人来，似乎松了一口气，也不再那么六神无主。

　　来者是一名十分清瘦的老人，大概七十多岁的样子，头发已经灰白，但是腰杆挺得笔直，给人一种铮铮铁骨的感觉。

　　他正是徐尧的老师，松石先生。

　　封青岩擦干净嘴边的血渍，目光静静看着老人，有气无力说道：“老先生可是徐尧的老师？”

　　老人点点头，他的目光同样静静落在封青岩身上，轻轻地喃着：“像，真像……”

　　虽然声音很轻，但是封青岩听到了，脸上不由苦笑。似乎每一个认识封满楼的人，在看到他后都会如此，最后都会说一句“真像”。

　　“谢过老先生的救命之恩。”

　　这时，封青岩微微一礼说道，他的礼很轻。

　　“太学院不是你该来的地方，你现在快退去吧。”老人沉吟一下说道，接着又言，“还有，立即离开北京，离得越远越好……”

　　封青岩眉头一皱。

　　“放心，那个小丫头没事，她会在这里求学、成长，没有人会对她出手，也不敢有人对她出手……”老人目光沉静如水，看不出半点的波浪，“当然，她的父母可以经常来看她，她也可以经常走出去……”

　　“你这是什么意思？”封青岩沉声问着。

　　“你带着她，能够走得出北京吗？而且，她在这里，才是最安全。”老人看着封青岩说道，目光十分深远，“你知道，在今天死了多少人吗？即使你真的能够走出北京，但是你能够走得出天朝吗？她在你身边，只会连累了她……”

　　封青岩不由沉默了，老人的确有几分道理，他连自己都走不了，又如何把小丫头带出北京？不过，有一点老人却不知道，他不需要走出天朝，他只需要回到青山就行了。

　　天宫或许可以，但是他并不是十分信任天宫。

　　现在把小丫头放在太学院，似乎是最好的选择。

　　而在此时，大师兄已经抱着琴，牵着小丫头走下梅花山，来到紫霞湖的东岸了。小丫头一身书童装，整个人充满灵气，如同小精灵般，在大师兄的手下蹦蹦跳跳，十分欢快。

　　在石象前的封青岩，闻到小丫头欢快的笑声，脸上不由露出笑容。

　　“走吧，走吧，再不走就来不及了。”这时，老人的语气显得有些急速起来。

　　封青岩有些意外，微微皱着眉头看着老人。

　　而在此时，大师兄已经牵着小丫头走到正气亭，在石象的这一头隐隐可见。紧接着，封青岩就看到小丫头的欢快的身影，她一身书童装十分可爱，也十分有灵气，如同从森林里走出来的小精灵。

　　而在他的眼里，牵着小丫头小手的那名书生，则光芒万丈，无比的耀眼。

　　砰！

　　这时，他的身子猛然颤动一下，似乎被什么击中般。

　　在他眼里，那名书生每踩出一步，都会重重地击在他心脏，令他体内的血气翻滚，差点就要破脉而出。

　　书生的脚步，可以牵动天地浩然之气。

　　他不禁惊骇起来。

　　“果然如此！”

　　大师兄的声音，从石象路的另一头传来，在封青岩的脑海中如此炸开般，散发着至大至刚至正的气息。

　　封青岩的身子摇摇欲坠，脸色更加苍白了。

　　而在此时，老人却猛然挡在他身前，回头喝了一声：“此时不走，还待何时？”

　　“哥哥，你来啊，咯咯……”

　　小丫头欢快的声音，从石象路另一头传来。

　　“还不快走？！”老人看着封青岩一动不动，不由大吼一声，身上迸发一股磅礴的气息。


第343章 你在怕什么？

　　日落西山，天色已经开始昏暗。

　　在石象路的另一头，大师兄一步一步走来，他的脚步并不快。不过，他的每一步踩出，都似乎重重踩在封青岩的胸膛上，让他体内的血气在滚滚翻腾，欲要破脉而出般。

　　这时，封青岩的目光有些惊骇，怎么会这样？

　　这又是什么情况？

　　他没有想到，太学院的大师兄如此恐怖，这是引动石象路上的浩然之气，击在自己的身上吗？

　　这到底是一个什么样的世界？

　　封青岩发现，他再次看不清这个世界，似乎这个世界隐藏着太多太多，他不知道的秘密。

　　噗——

　　这时，又一口鲜血喷射出来。

　　他的脸色更苍白，身子更摇摇欲坠，几乎快要站不稳。

　　而在此时，灰袍老人猛然踏出挡在他身前，用自己的躯体挡住了大师兄的脚步。而在他的身上，同样迸发出一股磅礴的气息，似乎正是那浩然之气，他回头大吼：“还不走？！”

　　只是，封青岩并没有在大师兄身上，感受到任何的杀意。既然大师兄没有杀意，但他为何要如此做？不过，现在有灰袍老人挡在他身前，他整个人都轻松下来，粗喘着气息。

　　“你心正，身无邪气，为何走不过石象路？”

　　这时，大师兄的声音从石象路另一端传来，他的声音十分平静，给人一种沉稳的感觉，就如同一座巍峨山岳。他看到松石先生挡在封青岩身前，眉头微微蹙起来，但是并没有多说什么，又对着封青岩说道：“既然你走不过石象路，那么就可能是第三个可能了。”

　　“什么第三个可能？”

　　灰袍老人眉头一皱，他只听说过只有心不正或身上邪气的人，无法走得过石象，但是并没有听过，还有第三种可能。

　　第三种可能是什么？

　　不过大师兄并没有回答他，依然一步一步走来。

　　而在此时，封青岩也隐隐约约猜出，大师兄所说的第三种可能是什么，他心中不由更震惊起来了。

　　“走！”

　　灰袍老人看到封青岩还不走，不禁有些焦急起来。

　　“你在怕什么？”这时，大师兄神情恬淡，摇摇头说道，“我何时说过要杀你？如果我要杀你，早就已经出手了，你也不会还站在这里。你想多了……”

　　灰袍老人闻言，不由一愣，接着脸上露出些苦笑，十分尴尬说道：“原来是我搞错了。”

　　封青岩相信大师兄的说话，松石先生也相信大师兄的说话，因为太学院的大师兄值得让人相信。

　　这时，灰袍老人朝两人拱一下手，就转身离开了石象路。

　　他来得也快，去得也快。

　　封青岩看着松石先生离开的背影，目光不由再次落在大师兄的身上，那是一个让他都也自愧不如的人。

　　一名真正的书生，胸中必藏有万卷书，必养有浩然之气。

　　“哥哥，咯咯……”

　　在石象路上，小丫头欢乐地奔来。

　　封青岩脸露笑容，眨眼间小丫头就奔到了，撒娇要抱。但是现在，他根本就没有力气去抱她，只好牵着她的小手。

　　而在此时，大师兄也走过来了。

　　“去湖边走走。”大师兄淡淡说道，就背着双手率先走去，他一身古代的装扮，身上书生意气十足。

　　封青岩牵着小丫头的手，也跟着走上去，两人并肩而行。而那名小书童，则静静跟着大师兄的身后，不由用眼角偷偷打量着一下小丫头……

　　“我很喜欢这个小丫头，让她在这里跟我一段时间如何？我会教她认字读书……”这时大师兄静静说道，脸上露出些淡淡的笑容，接着似乎想到了什么又言，“当然，你放心，有我在，谁也伤害不了她。对了，还没有自我介绍，在下楼兰天，太学院的大师兄。”

　　“封青岩。”

　　封青岩说道，接着沉吟起来，是不是暂时把小丫头留在太学院。

　　大师兄并没有催促，只是绕着紫霞湖在静静走着，不过现在天色越来越黑了。

　　大概走了几百米，封青岩突然停下来说道：“可以。”

　　大师兄闻言，脸上露出高兴的笑容，接着说道：“差点忘记告诉你，陈道已经来到北京了。”

　　封青岩自然知道陈道是何人，只是他来北京是为了什么？

　　“他来北京，自然是要杀你，以及……白帝城。”大师兄静静说道，在说到白帝城的时候，还朝太学院外看了一眼。接着，他意味深长地看了一眼封青岩，感叹说道：“怪不得二十多年没有他的消息，原来他入了天宫……”

　　而在此时，封青岩则有些惊讶起来，原来白袍中年叫白帝城。不过，他听大师兄的语气，似乎和白帝城是好朋友？

　　“天黑了，你也该走了。”大师兄淡淡说道。

　　封青岩点点头，就蹲下来和小丫头说了几句话，接着走出太学院。小丫头看到，立即梨花带雨起来，哭着要跟哥哥走……

　　大师兄摇摇头，接着蹲下身子在哄着。

　　“希望能够活着走出北京吧。”

　　这时，他抱着小丫头，朝太学院外看去，然后就消失在夜色中。但是，在这夜色中，有着一个轻轻的声音在响起。

　　“果然是鬼神降世了，这虽然是一个机会，但是不急不急……”

　　这个声音，正来自于大师兄。

　　他自从看到北京上乌云滚滚，就隐隐约约知道了什么，当他看到封青岩的时候，就已经确定了。

　　而在此时，封青岩走出太学院，来到下马坊前。

　　这时，白帝城正在静静等着，看到封青岩空手而归，也大概猜测到什么，说道：“你把她留在这里，放心？”

　　封青岩点点头。

　　“他值得让人放心。”

　　白帝城也点点头，接着说道：“天黑了，我们也该走了。”

　　而当他们正走出五常山时，白帝城的脸色猛然一变，心神微微有些震动，似乎遇到了什么恐怖的存在。

　　“他来了？”封青岩问着。

　　“他来了。”白帝城点点头，似乎知道封青岩说的是何人。

　　“有没有把握？”

　　封青岩眉头一皱，想不到还真的来了。

　　“没有。”白帝城摇摇头，陈道毕竟是天朝的四大武士之首，即使他也不是对手。


第344章 梅花枪，真的能够生出梅花……

　　夜色下，寒风呼啸。

　　封青岩的眉头大皱起来，心中罕见地生出一股躁动，或许是陈道的到来，让他多年不起波浪的心乱了。

　　陈道毕竟是天朝最强的人。

　　而他现在虚弱得，就连普通人也不如。

　　而在这时，白帝城却说道：“打不过，不会跑吗？北京这么大，他只有一个人，又如何拦得住我？”

　　当他们正想跑的时候，一名道士已经走到五常山，也就是他们的前方。这名道士看起来十分普通，五十出头的样子，身材颇为高大，身后背着一柄剑。

　　这名道士看起来，真的很普通。

　　不过，他就是陈道。

　　“跑不了了。”白帝城眉头紧皱起来，身上迸发着一股强悍的气息，冷冷说道：“陈道，你果然来了。”

　　“我来了。”

　　陈道点点头，目光落在封青岩的身上，轻声说道：“像，真像，可惜天妒英杰，封满楼死得太早了……”

　　封青岩没有说话，只是静静地看着他，脸色慢慢变冷起来。

　　“如果宫主没有死，你敢踏出道宫一步？”白帝城冷笑起来，而他的梅花枪也落在手上，在这夜色下闪烁着阵阵的寒光。

　　“原来你没有死。”

　　陈道看着白帝城，微微有些惊讶，“原来，你也入了天宫……”

　　“我也没有想到，堂堂的道门门主，居然成了他们的走狗。”白帝城冷笑，接着脸色一沉，“不过，你道门真的考虑好，想要和我天宫作对？难道不怕我天宫灭了你道门？”

　　“封满楼已经不在，你天宫又如何灭我道门？”陈道静静说道，接着又言，“只要有我陈道在，也只有我道门灭你天宫，而不是你天宫灭我道门。”

　　“哈哈，想不到你陈道，也会露獠牙的一天啊。”

　　白帝城不由笑起来，想当年宫主在世的时候，陈道就连道宫也不敢踏出一步，做足了缩头乌龟。

　　现在二十多年过去，他也终于走出道宫了。

　　其实最主要的一点，就是陈道老了。

　　他看起来只是五十出头，但是他的真实年龄，已经七十多岁了。如果他再不从道宫里走出来，那么就只能老死在道宫，他体内的血气，已经无法支撑他几年了。

　　只要他的血气开始衰败，那么他就不是天朝最强的人。

　　除非他踏入传说中的神通境。

　　而踏入这个境界的，也只有传说中的仙客。

　　不过，仙客是真实的存在，还只是一个传说，谁也不知道。

　　“言多必失，夜长则梦多！”陈道说完，整个人猛然朝白帝城掠上来，他手中的剑也斩杀。

　　他的速度很快，但是他的剑更快。

　　在这淡淡的月色下，他一剑斩落就可见满天的银辉。只是一剑，整片天地，都是他的剑光。剑光中充满杀气，蕴藏着恐怖的力量，让白帝城也不敢怠慢半分。

　　谁敢在陈道面前怠慢半分，谁就会死。

　　当然，曾经有一个人，让他不敢出剑，那人不用说就是封满楼。

　　而在此时，白帝城的梅花枪也挥出。

　　封青岩看到，在那满天的剑光中，蓦然绽放着一朵朵的梅花，眨眼间就开满了整片天空，变成一个花海。

　　而那一朵朵的梅花，斩断了陈道斩来剑光。

　　梅花白如雪，就如一朵朵的雪花般，正在天空中飘着，散发着一股淡淡的奇香。

　　这时封青岩不由愣，他居然闻到了花香了。

　　梅花傲雪，香奇绝！

　　“梅花傲雪香奇绝！你这是传说中的梅花枪？这柄枪竟然真的存在？”陈道看到，心中不由一惊，他没有想到白帝城手中的，居然是传说中的梅花枪。接着，他声音一沉，冷冷说道：“哼，即使你有梅花枪又如何？如果你是秦帝一，或许能够凭借梅花枪，可挡住我的剑，但是你不是秦帝一。”

　　白帝城没有说话，一枪挥出后，又一枪崩出。

　　梅花枪不是普通的枪，它有着神奇的威力，能够绽放出一朵朵的梅花。而且，香花可令人陶醉，令人茫然，令人迷失，甚至可令人睡着了……

　　但是，陈道不是普通人，他是天朝最强的人。所以，梅花中绽放出来的梅花，对他影响真的不大。

　　他的意志，又岂会被一股花香影响了？

　　不过有一点，梅花枪无坚不摧，如果陈道的剑被梅花枪刺中，也会应声而断。

　　而在此时，封青岩则越来越看不明这个世界了。

　　这是神话世界吗？

　　要不然，白帝城手中梅花枪，怎么会出现特效？

　　他不仅看到从梅花枪中，绽放出一朵朵的梅花，还闻到了一阵阵的花香。而且，他不管怎么看，眼前的这两人打起来，都不像是人类。

　　他们是神话世界的人吗？

　　要不然，一个个怎么会飞檐走壁？

　　这时，封青岩的眉头紧紧皱起来，从太学院的浩然之气，到白帝城手中的梅花枪，再到他们非人类的飞檐走壁……

　　还有，茅真祖传的鬼王瓶。

　　这一切，都是什么？

　　紧接着，他不由苦笑起来。

　　他似乎太小看这个世界了，原来这个世界还隐藏着如此多，他曾经不敢想象的东西。当初他还以为，他身为鬼神，就可以无敌于天下，但在走入太学院后，他才知道……

　　即使身为鬼神，也不能无敌于天下。

　　而在此时，陈道和白帝城两人，似乎化为两道影子般。他们的速度快到，让普通人根本就看不清，只看到满天的剑光，以及满天的梅花……

　　封青岩看到，微微有些担心，毕竟白帝城不是陈道的对手。

　　在下马坊前，一名书生在静静看着，眉头微微蹙起来，轻轻说道：“想不到，梅花枪果然是存在的……”

　　接着，他看着夜色下的天空，似乎在问着上天：“梅花枪从何而来？鬼神又从何而来？我是生活在一个神话世界，还是一个鬼神世界？又可否逆转乾坤……”

　　他静静看着天空，接着沉默不语。

　　噗——

　　片刻后，白帝城渐渐不支，被陈道的长剑斩中，不由一口鲜血喷射击出来，整个人倒飞出去。


第345章 第五名武士

　　夜色下，北风依然在呼啸。

　　而在此时，白帝城被陈道一剑斩中，整个人倒飞出去，重重摔在封青岩的脚下。

　　噗！

　　白城帝一口鲜血喷射出来。

　　封青岩看到脸色一变，立即把白城帝扶起来。

　　“我没事。”白帝城脸色微微痛苦，而在他的胸膛上，有着一道深可见骨的剑伤，鲜血疯狂地涌出来。

　　这一剑，虽然还要不了他的命，但他也重伤了。

　　“虽然实力不错，但是和四武士还有一段距离，假若再多些时日，进入四武士的境界，也不是不可能。”黑暗中，陈道淡淡说道，接着他的目光落在梅花枪上。

　　梅花枪乃是传说中的神枪，蕴藏着无知的威力，虽然他用剑，但不妨碍他想要霸占梅花枪。

　　神兵利器，谁又不想占有？

　　“只是可惜，你遇到了我，已经没有机会进入四武士的境界了。”陈道冷冷说道，他提着剑走上来，身上迸发发着一股凌厉的杀气。

　　“哼，虽然你是四武士之首，但是想杀我，也不容易！”

　　白帝城冷哼一声，不过梅花枪虽然是神枪，但是他并没有发挥出它的真正威力。他现在只是发挥了一些鸡肋般的威力，对于陈道来说，根本就没有影响……

　　这时，陈道一步一步走来，脸上带着些微笑。

　　“你的伤……”

　　封青岩大皱眉头，接着目光落在陈道身上，身上散发着一股冷冽的气息。

　　“还死不了。”白帝城全身的血气一逼，把胸膛上的剑伤生生地压住，减少流血。

　　而在此时，封青岩不由一愣，他似乎忘记了些什么。接着，他不由笑了笑，他居然把玉叶忘记了。玉叶对他的作用或许不大，但是对其他人的作用，却十分巨大，说是仙丹神药也不为过。

　　这时，他立即掏出一枚玉叶。

　　玉叶晶莹剔透，在夜色中散发着一股淡淡的莹光。

　　“白叔，吃了它。”他从玉盒里掏出一枚，递给白帝城说道。

　　“这是什么东西？”白帝城疑惑问着。

　　而在此时，陈道也在疑惑看着，有些好奇地看着那枚玉叶，不过他的距离有些远，看得并不是很清楚。

　　“吃了，你就知道了。”

　　封青岩说道，自己也掏出一枚吃了，虽然对他的作用或许不大，但是还可以恢复一些体力，起码不会像现在那么虚弱了。

　　白帝城接过，也没有多言，立即吞下去。紧接着，他不由一愣，整个人有些震惊起来，目光惊讶地看着封青岩，说道：“这是？”

　　封青岩只是笑了笑，并没有多言，接着一想，又从玉盒里掏出一枚，说道：“再吃一枚。”

　　“一枚足够了。”

　　白帝城十分震惊，那一枚玉叶，在他的体内化为磅礴的灵气，而灵气流转四肢百骸，立即修复了他胸膛上的剑伤。而且，他不仅感觉到的他胸膛上的剑伤好，似乎他的战力也立即提升了一大截。

　　现在他不仅恢复到巅峰时期，还隐隐约约有突破了。

　　“一枚不够，再吃一枚。”封青岩支持说道。

　　白帝瞥了一眼陈道，也不再矫情，立即吞食第二枚玉叶。而第二枚玉叶，化为磅礴的灵气，立即对他的四肢百骸进行洗髓。

　　所谓洗髓，即洗去凡髓，换成仙骨。

　　当然，这只是夸张的说法，但是对于白帝城这种人来说，玉叶发挥的作用远远高于普通人。

　　此时，他的经脉、筋骨、肌肉等，提到玉叶的洗髓，已经变得无比强大起来，整个人已经焕然一变。他微微闭上眼睛，细细地感受到体内的变化，脸上不禁露出了笑容。

　　或许，他用不过几天，就能够突破入四武士的境界。

　　他被困在这一步，已经很久了。

　　只是他想不到，只是两枚玉叶，就助他打破了境界的枷锁。接着，他有些好奇起来，这玉叶到底是什么东西，竟然如此厉害？

　　而在此时，陈道也感受到了白帝城的气息一变，竟然变得更强了。而且，似乎根本就没有受伤般。

　　这怎么可能？

　　他的眉头紧蹙，就立即想到那两枚散发着莹光的玉叶，刚刚他似乎闻到了一股淡淡的清香。

　　清香沁人心脾！

　　难道是玉叶？

　　但是，天底间怎么会有如此厉害的东西？

　　他的眉头不由紧皱起来，感觉自己不应该停下来，应该立即击杀白帝城，不让对方有喘气的机会。

　　这是大错！

　　所以他现在立即杀上来，一剑朝白帝城斩出，生出满天的剑辉。

　　“哈哈，我说过，你想杀我，并没有那么容易。”白帝城感受到体内的变化，不由大笑起来起来，他现在感觉体内充满了力量。而且，玉叶的灵气实在太磅礴，即使是现在，他也没有完全吸收，依然在四肢百骸流转，不断地滋养躯体。

　　更让他激动的是，他已经感觉到四武士的境界大门，已经向他打开了。

　　他可以一步跨入四武士的境界，成为天朝四武士级别的存在。

　　“来得正好！”白帝城看到陈道杀来，不由大喝一声，提着梅花枪也杀上去。紧接着，他不由有些兴奋起来，他蓦然发现体内有一缕力量，居然流入了梅花枪里。

　　这时，梅花枪光芒大放，似乎加持了特效般，变得十分恐怖起来。而这一缕力量，正是他体内还没有被吸收的玉叶灵气。

　　轰隆隆——

　　白帝城一枪挥出，梅花枪如化为银龙般，生出一朵朵的梅花。而且，在枪头上迸发出一道银色的枪气。

　　“罡气？”

　　陈道看到不由心中一惊，罡气是天朝四大武士的标志！

　　“哈哈……”白帝城大笑起来，此时他战意高昂，体内有着磅礴的灵气，竟然和陈道战得平秋分色。

　　当然，陈道也可以发出罡气，但是罡气十分消耗体力，一般都当作必杀技来用。而且，他现在已经七十多岁，使用罡气会动摇他的根基。况且，他只是斩杀白帝城，还不值得他动用罡气……

　　只是，他没有想到，白帝城只是转眼间，就可以发出罡气了。

　　他现在真后悔，为何自己还有一剑斩杀了白帝城，反而让对方突破了。

　　在下马坊前，大师兄看到白帝城的梅花枪中，竟然生出了一道罡气，也不禁有些惊讶起来，接着说道：“今天白帝城不死，那么明天天朝就会有第五名武士……”


第346章 夜色下，一剑西来

　　这时，梅花枪中开出了一朵朵如雪花般的梅花，散落于夜色下的整片天空中，弥漫着一阵阵的奇香。

　　只是眨眼间，就变了一个花海，无比的静美。

　　虽然陈道的长剑生辉，迸发出恐怖的剑意，但是一时间也无法突破梅花的封锁。这时，白帝城凭着一支梅花枪，竟然挡下了四武士之首的陈道。而在封青岩的眼前，出现了一幅极端的画面，一边是滔天的恐怖剑意，一边是静美的飘落梅花。

　　“梅花傲雪香奇绝？！”

　　封青岩有些惊讶，似乎这柄梅花枪变得凌厉了几分，那花香更浓郁了，让他竟然有些陶醉的感觉。

　　这支梅花枪，似乎真的不简单。

　　而在这时，陈道看到白帝城竟然发挥出梅花枪的一些威力，不由眉头大皱，手中的长剑斩得更猛了，迸发着凌厉无匹的剑光。但是，只要他不发出剑气，就根本无法破掉梅花枪的封锁，破不了梅花枪的封锁，他就斩不了白帝城。

　　不过他依然不舍得动用剑气，他的剑气要对付更可怕的人。

　　他听闻，天山上的那一位剑客要下山了。

　　“哼，看你能挡得住我多久！”

　　陈道心头一怒，疯狂地斩出，他的剑变得更可怕了。

　　这时，白帝城体内的灵气，一缕缕地流入到梅花枪中，继而从梅花中枪飘落一朵朵梅花。而每一朵梅花，都如一支无敌的长枪，散发着一股宁静的傲然气息。

　　它挡住了，如同潮流般压来恐怖剑意。

　　封青岩静静看着，心中有些惊叹，不过他的眉头微微皱起来了。他感觉，白帝城依然不是陈道的对手，凭着体内的灵气暂时挡下，但是不可能一直挡下。

　　陈道的剑，实在太恐怖了，已经超出人力的范畴。

　　而在此时，他的脸色猛然一变，他感觉到有什么东西在锁定他，似乎被一双眼睛盯住般。

　　这是……

　　狙击枪！

　　不错，这一定是狙击枪，而且，还不止一支！

　　他的身影立即退几步，隐藏在黑暗中，利用四周的景物来掩护自己。幸好现在是黑夜，要不然根本不逃不了狙击枪的锁定……

　　他的眉头不由大皱。

　　如果只是几名狙击手还好，但是如果来了一个连，甚至是一个营，恐怕他还真的逃不出去。

　　而在这时，因为白帝城的体力在疯狂消耗，也有挡不住陈道的迹象，很有可能会被陈道再次斩伤。但是，就在这个时候，在西方突然出现一道凌厉无匹的气息。

　　那一道气息，就像一柄破天利剑，给人无比锐利的感觉。

　　锋芒毕露！

　　封青岩不由朝西方看去，来人又是谁？

　　“是他！他果然下山了！”

　　陈道感受到那一道凌厉无匹的气息，不由眉头大皱起来。他没有想到，楚白来得如此快，比他意料中还快了两个钟头。

　　来得太快了。

　　“哈哈……”

　　这时，白帝城不由大笑起来。

　　那一道由西方而来的凌厉气息，除了天山上的楚白，根本就不可能是第二人。

　　因为，只有他，才会散发着如此恐怖的剑意。

　　人未到，剑意已到。

　　而四周的树叶，纷纷扬扬落下，皆是被那一道恐怖的剑意斩落。

　　楚白来了！

　　楚白虽然是天朝的四武士之末，但他却是天朝的第一剑。

　　虽然陈道也用剑，还是四武士之首，但是他并不是第一剑，因为楚白的剑比他更恐怖，更凌厉……

　　因为楚白把剑练到了极致。

　　而且，他还是天朝四武士中，最为年轻的一人。

　　这时，陈道大急，楚白来得太快了，让他有些措手不及的感觉。如果单单楚白一人，他还不放在眼里，但是眼前已经有一个白帝城。况且，白帝城的战力大增，已经一只脚踏入四武士的境界……

　　如果他们两人联手，即使他再强也不可能挡得下来，甚至还会受伤。

　　“杀！”

　　陈道一声怒吼，身上迸发着强横的气息，掀起一股风暴。

　　在这个时候，他也没有什么舍不得了，疯狂催动体内的气血，准备斩出最强的一剑。

　　轰隆隆——

　　这时，他体内血脉如同江河般，在滚滚奔腾起来，发出阵阵的雷动之音。他的血液，似乎燃烧起来般，散发着灼热的气息。而且，在他的身上，冒出一阵阵的白雾……

　　锵！

　　他一剑斩，剑光万丈，还伴随着清脆的剑鸣。而且，在他的剑中，喷射出一道恐怖无比的剑气。剑气无坚不摧，就连从梅花枪中生出的梅花，也被斩得粉碎，继而朝白帝城斩去。

　　“现在终于舍得斩出你最强的一剑了？”

　　白帝城看到不由一惊，陈道斩出的这一剑实在太强了，强到超出他的想象。即使他看到也惊骇无比，这一剑根本就不是凡人可以斩得出来。

　　他立即回枪，鄙夷说道：“不过，现在迟了……”

　　噗！

　　虽然他已经回枪，但是陈道斩出的这一剑实在太强了，他根本就挡不下来。从长剑中喷射出来的剑气，依然朝他斩去，再次斩在他的胸膛上。

　　一道长长的剑伤，出现在他的胸膛上，似乎整个胸膛都要被劈开般，露出白森森的骨头。

　　血，在疯狂涌着。

　　砰！

　　白帝城再次摔落在封青岩的脚下。

　　封青岩看到，立即掏出一枚玉叶，喂入白帝城的口中。

　　而在此时，一道耀眼的剑光从夜色下斩来，就像一道从天边劈来的闪电，一下子闪到陈道的身前。

　　不过，那并不是闪电，而是一道恐怖的剑光。

　　这一道剑光，来自楚白的剑。

　　“楚白！”

　　陈道一声怒斥，挥剑斩出去。

　　因为楚白斩来的这一剑，十分有名，也是他最强的一剑。

　　一剑西来。

　　那一道似乎从天边斩出来的剑，瞬间就出现在陈道的身前，速度快到让人根本就捕捉不到。

　　这时，满天的剑光和一道如同银蟒般的闪电，猛然交织在一起，掀起强劲的风暴，卷起阵阵的风沙。四周，树叶纷纷扬扬地落下，就连地上的野草，也被剑意斩碎了……

　　紧接着，劈来的闪电断了，而满天的剑光，同样也散了。

　　不过在此时，又有一道如同银蟒般闪电，从夜色下的天边斩来，依然朝陈道斩去。


第347章 终于回到青山

　　“一剑西来，果然不同凡响！”

　　这时，白帝城看到那一剑，不禁有些惊叹起来。

　　虽然陈道比楚白强，但是楚白的剑，已经练至极致，达到炉火纯青的境界，比陈道的剑还要恐怖。而且，也只有像楚白这种纯粹的剑客，才能够斩出如同闪电般的一剑……

　　即使封青岩看到这一剑，也不禁惊为天人，能够斩出这一剑，还是人吗？这一剑西来，恐怕即使是陈道，也不敢正面去接，或许他接得下来，但是同样要付出巨大的代价。

　　“四周埋伏有狙击手，我们快走。”

　　白帝城清冷的目光，朝四周一扫，就抓起封青岩立即掠去。虽然他的胸膛上，刚刚受了第二次剑伤，几乎被劈开，但是玉叶的磅礴灵气，已经帮他迅速修复。

　　而且，此时不走，还待何时？

　　即使他留下来和楚白联手对付陈道，但是如果陈道想走，他们根本就拦不了。反过来也是，即使楚白不打过陈道想走，陈道也不一定能够留下楚白……

　　“哼，哪里走！”

　　陈道看到，不由一声暴喝。

　　但是在此时，他已经被楚白斩来的剑缠住，根本就无法抽出身去追杀白帝城，接着怒吼起来：“楚白，你找死！”

　　一道白色身影从黑暗中飞掠而来，接着又一道剑光迸发而出，这是对陈道的回应。

　　“你知不知道，和我作对是什么后果？”

　　陈道怒喝，想撇下楚白去追杀白帝城，但是楚白却一言不发，死死地缠住他。

　　而在此时，白帝城带封青岩掠出了五常山。

　　“现在我们立即出京。”白帝城的目光有些冷冽，带着封青岩朝一个方向迅速掠去。

　　封青岩沉默不语，任由白帝城带他出京。

　　不过，出京并不是那么好出的，在出京的路上不时遇到一些铁血战士。白帝城也不管他们是何身份，不是避开就是出手斩杀，他一人一枪生生杀出一条血路。

　　杀得满身是血。

　　而且，封青岩隐隐约约发现，似乎天宫来的人并不止白帝城一人。

　　两三小时过去了。

　　封青岩终于走出了北京，但是身后追杀的人越来越多，也越来越恐怖。而且，经过两三小时的奔波，两人都疲惫不堪，十分的疲劳。

　　这时，封青岩又掏出了玉盒。

　　白帝城看到那晶莹剔透，在黑夜中散发着淡淡莹光的玉叶，不禁好奇地问着：“青岩，这玉叶到底是什么东西？”

　　“它就是玉叶，从树上长出来的叶子。”

　　封青岩淡淡一笑说道，出了北京，整个人也松了一口气，接着把一枚叶递过去。这时，玉盒里也只剩下一枚，不过他并没有吃下去。他吃了作用不大，还不如留给白帝城，毕竟他现在只能靠着白帝城带他逃命了。

　　白帝城也不客气，立即把玉叶吞下去。

　　只是眨眼间，他就已经恢复过来，全身的疲劳一扫而空。而且，他感觉越来越强了，体内的血脉、筋骨、肌肉等，已经变得无比强悍，似乎已经达到一个临界点。

　　“它真是从树上长出来的？”

　　白帝城十分好奇，这玉叶对他这些练武之人来说，简直就是仙丹神药。他现在只是吞食了四枚，就已经有一种快要化仙的感觉，体内的各种无形枷锁，似乎在不断地被打破。

　　他现在只需要静心修炼三天，就能够真正地踏入四大武士的境界了。

　　“不错。”封青岩点头。

　　玉叶对普通人是仙丹神药，对于练武之人同样是仙丹神药，而且练武之人，能够更好的吸引玉叶的灵气。

　　淬炼体魄。

　　“玉叶对于练武之人来说，乃是真正的仙丹神药，可以让人突破人体的极限……”白帝城静静说道，目光在封青岩的脸上扫一下，“如果让其他人知道，世上还有这种东西，绝对是蜂拥而上。甚至，不惜一切手段，要从你的手上夺到……”

　　“我知道。”封青岩点点头。

　　“既然如此，那你还拿出来给我？就不怕我杀了你，图谋你身上的玉叶？”白帝城眉头一皱。

　　“虽然我们只是第一次见面，但是我知道你并不是这样的人。”封青岩摇摇头，接着目光落在白帝城那张儒雅的脸上，说道：“你不会这样做，如果你这样做了，你就不是白帝城。”

　　“哈哈……”

　　白帝城不由大笑起来，说道：“我白帝城可不是什么好人。”

　　“你是想带我去天宫？”这时，封青岩问着。

　　“不错，现在整个天朝，只有天宫才是安全的地方。”白帝城皱着眉头说道，身上的气息又变得有些冷冽起来。

　　“天宫或许安全，但是我还有一个更安全的地方。”封青岩摇摇头，“而且，即使是天宫，也不一定就安全，不是吗？”

　　白帝城沉默了，封青岩说得不错，即使是天宫也不一定安全。接着，他有些好奇问着：“还有一个更安全的地方，哪里？”

　　“青山村。”

　　封青岩笑了笑说道，“而且现在，我也只能回青山村。”

　　“青山村？”白帝城眉头微微蹙着。

　　“相信我，在青山村里，谁也杀不了我。”封青岩静静说道，“白叔，我舅舅和舅妈，现在在哪里了？”

　　“你不用担心，他们早已经被送出北京。”白帝城说道，接着他抬头看了看夜空，“走吧，现在趁着夜色，他们也不好追。”

　　在这夜色下，白帝城带着封青岩，不断换乘各种交通工具，一点点地远离北京。虽然有不少人在拦截，但是他们又岂是白帝城的对手？而且在他们的四周，不知道还隐藏着多少天宫的人……

　　除非他们直接派出一支支的军队，要不然根本就拦不住他们。

　　在天亮的时候，他们终于赶到安南省了。

　　当封青岩踏上安南省的地界，脸上不由露出笑容，现在距离青山城隍府并不远了。

　　只要他回到青山城隍府，他就是神……

　　这一路上，实在太憋屈了，让他胸里压着一股闷气。

　　大概过了一个多小时，他终于踏回青山城隍府的地界，而他整个人迅速恢复过来。背上的青面獠牙恶鬼刺青，也慢慢变得栩栩如生，再次睁开眼睛！

　　目光冰冷无情，在俯视着人间……


第348章 白袍总管

　　上午十点多，封青岩终于回到青山县了。

　　在昨晚，白帝城带着他疯狂赶了一夜的路，整个人感觉疲惫不堪，虽然他有玉叶以及神力来恢复体力，但还是感觉疲劳无比。

　　回到青山县，一切都松下来了。

　　“终于回来了……”

　　封青岩不由感叹一声，虽然只是离开一天，但是昨天发生太多事了，让他感觉离开了好几天般。

　　不过，他松下来了，白帝城却不敢松下来，神经依然拉得紧绷，目光警惕地扫视四周。因为昨晚发生的事实在太大了，大到连他都感到棘手无比，恐怕现在已经震惊整个天朝了吧。

　　一下子死了那么多身居高位的人，怎么可能隐瞒得住？

　　此时，他的眉头紧皱，心中思索着应对的办法，但是他发现根本就没有解决的办法，除非是封满楼复生……

　　“先吃点东西吧。”

　　封青岩整个人松下来，感到腹中饥饿无比，赶了一夜的路，他也只是喝了些水，吃了些干粮而已。

　　白帝城点点头。

　　“回到青山，一切不用担心。”封青岩笑了笑，就走进一家餐厅，现在才十一点，餐厅里的人并不是很多。

　　他要了一间包房，就点了几个菜。

　　在等着上菜的间歇，白帝城的眉头依然紧皱，十分疑惑问着：“这里真的安全？”

　　“这是我的地盘。”封青岩沉吟一下说道。

　　白帝城十分想不明白，即使青山县是封青岩的地盘，但是青山县又如何和整个国家对抗？

　　这根本就不是一个级别的存在。

　　即使是盘踞大西北，被称为大西北王的秦帝一，也无法对抗整个国家的意志。

　　而封青岩，又如何对抗？

　　此时，他皱着眉头看着封青岩，虽然没有说话，但是目光中的意思十分明显。

　　这时，封青岩倒是思索起来，在想着要不要透露一些信息。不过，只要他稍微透露一些信息，白帝城肯定猜测到很多东西，因为天宫的存在，本身就是在图谋鬼神。

　　他不知道白帝城知道后，会不会改变对他的态度，甚至对他出手。

　　虽然他并不惧天宫，但是天宫里的牛人，似乎十分的不简单。即使是他神，一不小心了，也有可能被天宫阴了……

　　而且，他在明，天宫却在暗。

　　他也不知道天宫里，还藏着什么牛人，甚至还藏着什么恐怖的手段。谁知道，他们有没有办法，刚刚好克制鬼神？在以前，他或许没有那么顾忌，但是从太学院出来后，他改变了对鬼神的看法。

　　因为太学院，可以克制牛鬼蛇神。

　　虽然地府是阴神，并不是什么牛鬼蛇神，但是太学院的浩然之气，实在太过至大至刚至正了，对阴神也有很大的影响。

　　况且，他还算不上是真正的阴神，只能算是伪阴神而已。

　　不过，似乎他即使没有透露，但是他的身份也隐瞒不了多久。用不了多久，天宫肯定能够追查到他的身上……

　　还有，似乎老道士、老农等人一些，隐隐约约猜到了他的身份。

　　“你慢慢会知道的。”封青岩沉吟一下，虽然打算透露一些信息，但是并没有直接说出来。不过据他所知，现在的天宫已经隐隐约约分成三派，白帝城应该是站在他这一边。

　　而且，以白帝城的能量，在天宫的位置应该不低。

　　这时，已经上菜。

　　“我有一点不明。”白帝城吃了两口，突然停下筷子说道。

　　“白叔，你说。”封青岩也停下筷子，他隐隐猜到白帝城想要问什么。

　　“你并不会武功，你是如何杀死他们？而且，一下就死那么多，又在同一个时间点。”白帝城盯着封青岩问着，他一路上都有想过，但是急着赶路，也没有时间去问。

　　而且，封青岩的身边并没有什么人。

　　“这个还不能说，适当的时候我会说出来。”封青岩想了想说道，接着心思一转问道，“白叔，你觉得小探花这个人如何？”

　　白帝城静静看着封青岩，沉默一下说道：“挺不错的人，值得深交，也可以说得上是一个君子。”

　　“白叔，他就在村子里。”封青岩笑了笑说道。

　　白帝城闻言，微微有些惊讶，接着脸色不由一沉，心中生出一股怒意。既然小探花在村子里，那么说明小探花早已经知道封青岩的存在，但是小探花并没有把消息传回天宫。

　　这时，封青岩看到白帝城脸色一沉，心中有些疑惑起来，难道小探花和白帝城并不是一派的？如果是一派，白帝城早已经知道消息才对，难道他们两人中有人说谎了？

　　又或者，他们两人都想从自己的身上，图谋什么？

　　而在此时，白帝城却是微微一笑，似乎看穿了封青岩的心思，说道：“既然小探花在村子里，那么你……也应该知道了一些关于天宫的事情。”

　　封青岩点点头，他这点小心思，肯定瞒不过白帝城。虽然他和白帝城相处，还不到一天的时间，但是却在白帝城的身上，闻到一股老狐狸的味道。

　　人越老，城府就越深。

　　况且在天宫里，又有哪一个人是简单的？

　　“他是我的人。”

　　这时，白帝城一笑说道。

　　封青岩愣了一下，不由一笑，接着就静静地吃东西。

　　在他们刚刚走出餐厅不久，罗原化就已经来到，他们上车就回青山村。

　　在下午一点多的时候，封青岩终于回到青山村。而白帝城走下车，呼吸一口清新空气后，微微有些疑惑起来，接着伸出手在感受什么。片刻后，他有些震惊说道：“青岩，你有没有感受到什么？”

　　“你感受到什么？”

　　封青岩反问，心中同样有些惊讶，他十分肯定白帝城感受到空气中的灵气了。

　　“这空气中，似乎有一股很淡的特殊气息……”

　　白帝城闭上眼睛，再次仔细感受起来，接着猛然睁开眼睛说道：“这股特殊气息，应该就是……灵气。不错，就是灵气！”

　　说到最后，他的语气变得斩钉截铁，十分的肯定。紧接着，他似乎想到什么，眉头不由一跳，看着封青岩说道：“怪不得，原来如此……”

　　而在此时，小探花从大院落里走出来。


第349章 哼！哼……

　　青山村，大院落前。

　　这时小探花从大院落里走出来，来到封青岩和白帝城身前，儒雅地行了一个礼，说道：“李欢见过少宫主，白总管。”

　　“李先生，谢谢了。”封青岩说道。

　　“能为少宫主效劳，是我李欢的荣幸。”小探花淡淡说道，言行举止十分优雅，“少宫主不用如此客气，叫我李欢即可，叫先生太见外了。如果少宫主过意不去，也可叫我李叔……”

　　封青岩笑了笑，也没有立即开口叫李叔。

　　而在此时，白帝城只是对小探花点点头，也没有多说什么，显得有些高冷。

　　有些事，并不适合当着封青岩的面说。

　　“白叔请。”封青岩说道。

　　白帝城点点头，目光扫了一眼四周，就走进大院落。

　　而在此时，外公、外婆正和唐海鱼在亭子上喝茶，见到封青岩走进来，外婆就立即走过来。

　　“青岩，你让我和你外公过来，到底是什么事？”

　　外婆疑惑问着，接着目光落在白帝城身上，显得有些好奇。因为白帝城和这个世界，实在太过格格不入了，就像一个古代人来到了现代般。

　　这时，白帝城只是对外婆点点头，如果不是因为是宫主的岳母，他才不屑去理会。

　　“没什么啊，只是想您们了，所以请您们过来玩几天。”封青岩笑了笑说道。此时他有些好奇，小探花是如何把外公和外婆骗过来的，毕竟他外公和外婆可不是那么好骗。

　　幸好，小探花并没有去晚，又或者他们并没有对外公外婆出手。

　　“是吗？”外婆一脸不相信的样子，打量着封青岩说道：“外婆看可不像啊。”

　　“当然，怎么就不像了？”封青岩肯定说道。

　　“你这孩子……”外婆摇了摇头，也没有再理会封青岩，接着回到亭子里继续喝茶。

　　她看到封青岩并没有什么事，也就放心了。

　　这时，封青岩走上亭子，问候外公后就向二老介绍白帝城和小探花的身份，不过也只是说他们是父亲的朋友。而小探花，听到封青岩在介绍的时候称他为李叔，不由笑容满脸。

　　静静喝茶的唐海鱼，目光不时落在白帝城的身上，似乎隐隐约约猜测到什么了。

　　毕竟，他早已经知道小探花的身份。

　　而且，他在今天早上，收到了一个惊世骇俗的消息。

　　亭子上，小探花儒雅风趣，白帝城则显得有些高冷寡言，身上散发着一股生人莫近的傲气。喝了一会儿茶，他就借故离开，似乎不太习惯这种场面。

　　“青岩，他这是？”

　　外公看着白帝城离开的身影问着。

　　“老爷子，他这个人就是这样，您老人家就不用管他。”这时，小探花一边喝茶，一边不在乎说道，只是一天的时间，就已经和外公外婆混得很熟，没有一点的见外。

　　这时，封青岩起身，跟着走出大院落。

　　“白叔，他们可到了？”封青岩问着。

　　“应该快了。”白帝城沉吟一下，接着又说道：“不用担心，他们不会有事。”然后，他的目光落在土地庙上，看了一会儿，就慢慢走过去。

　　不过，他依然背着他的梅花枪。

　　“你不用跟着我，我只是四处去看看。”白帝城看到封青岩跟着过来，不由开声说道。过了一会儿，看到封青岩并没有离开，就有些感叹说道：“这里，果然是风水宝地啊，充满了灵气，很适合修行……”

　　“既然如此，那就住了。”封青岩说道。

　　白帝城沉吟一下，就点点头，接着又说道：“青岩，你真的不用管我，你回家陪陪老人，我去山里看看。”

　　封青岩点点头。

　　而在此时，一辆车子驶进青山村，里面坐着正是苏城和陈可，他们脸色依然有些惊魂，而且十分的憔悴和疲惫。

　　“青岩，小丁呢，小丁呢，小丁怎么样了？”舅舅下车后看到封青岩，就立即跑上来焦急问着，他现在还一脸懵逼的样子，根本就不知道发生什么事。

　　在他的身后，陈可一脸的担心，脸上似乎还挂着泪痕。

　　“舅舅，小丁没事，你放心。”封青岩说道。

　　舅舅和陈可听到小丁没事，一直紧绷的神经也松下来，两人差点就软在地上。

　　“那小丁呢？她在哪里？”舅舅再次问着。

　　“舅舅，不要着急，你们两人先冷静下来，我来解释一下。”封青岩劝说着，思索着如何向他们解释。

　　“对了，青岩这到底是怎么回事？”

　　舅舅也反应过来，立即问着，他糊里糊涂就被人带走，接着又被人抢走，然后被强制带到青山村。

　　而在此时，在亭子里喝茶的外婆，似乎闻到舅舅的声音也出来。

　　“舅舅，外公外婆还不知道发生什么事，你先不要说，让我来解释就行了。”封青岩看到外婆走出来，立即低声说道。

　　外婆走出来，外公也跟着走出来。

　　不过在此时，外婆的目光却一直落在陈可的身上，愣了一下说道：“陈可？”

　　“老师。”陈可走上来。

　　“你怎么弄成这样，一脸憔悴的样子啊，是不是他欺负你了？”外婆看到陈可的样子，不由大怒起来，立即对舅舅怒目瞪眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　如果不是看到这么多人在场，恐怕早已经一巴掌拍在舅舅的头上了。

　　“哼！”外公对着舅舅冷哼一声，就对着陈可点点头。

　　陈可曾经是外婆的学生，而他们二老也知道舅舅曾经追求过陈可，至于他们两人的情况如何，他们二老也不太清楚。

　　不过，后来他们二老得知，陈可出国留学了。

　　这时，外婆连封青岩也不管了，拉着陈可的手走进大院落。

　　“哼！”外公对着舅舅又冷哼一声，接着也走回大院落了。

　　而在此时，舅舅则是苦着一张脸，似乎有苦也说不出来，接着看到众人都走了，就立即问封青岩到底发生什么事了。

　　没办法，封青岩只能编一个故事了。

　　“小丁真的没事？”舅舅虽然听说过太学院，但是依然不放心，而且他对太学院根本就不了解，只是听说过名字而已。

　　“舅舅，小丁的事你打算如何说？”封青岩问着。


第350章 蛛丝马迹

　　一个下午过去，封青岩发现老农离开了，老道士也离开了。不过，这似乎不关他的事，他只是在陪着外公外婆，以及解释发生了什么事。当然，他也只能拿着他编的故事，对着二老再说一遍……

　　至于他们信不信，这没有关系，有一个解释就行了。

　　而在此时，白帝城正在山中静静走着，他一头长发，一身白袍，一支银枪，就像从古代穿越而来般……

　　他身上散发着一股冷傲的气息，和现代的世界显得格格不入。

　　“灵气，这个村子里，怎么会有传说中的灵气？”白帝城伫立在一座陡峭石峰的峰顶上，静静看着日落下的村子，虽然他以前从来没有感受过灵气，但是他冥冥中知道这就是灵气。

　　天地灵气！

　　这股弥漫在空气中的灵气，令他无比的陶醉，似乎浑身的毛孔都在舒畅张开。

　　锵！

　　这时，他把梅花枪插入岩石中，接着在一块石上盘膝而坐，轻轻地闭上眼睛，用身体来感受这天地灵气。武力到了他这个境界，几乎达到了人体的极限，如果没有天地灵气，他根本就无法突破人体的束缚，更无法打破天地的枷锁……

　　天地有了灵气，就有了传说中的修行。

　　而且，也只有天地有了灵气，才会有传说中的修行。

　　他现在正是想借着天地灵气来修行，突破人体的束缚，打破天地的枷锁，继而踏入传说中的神通境，甚至成为神仙一流的存在。

　　天地有了灵气，神通境不再是遥远不可及的传说。

　　这时，他心中有些激动。

　　不过，他很快就静下心来，他现在只需要三天的静修，就能够踏入四武士的境界，成为天朝的第五武士。

　　只是，他又有些好奇，村子里怎么会有灵气？

　　难道村子里有一株神树？

　　但是，他几乎踏遍了整个村子，都没有看到那一株神树。

　　而在此时，一道身影飞掠上陡峭的石峰，身手十分的灵敏，如同飞檐走壁般。飞掠上来的人，正是小探花，他上到峰顶，就静静坐在一旁，并没有去打扰白帝城。

　　他感觉，白帝城又变强了，似乎快要达到四武士的境界了。

　　这时，夜色渐渐降临。

　　在峰顶上，两人一动不动地坐着，就像两尊千年石佛，任由北风吹猎衣裳。

　　不知在何时，白帝城睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　虽然天地灵气就在身边，但是他无法引气入体，自然无法用灵气来淬炼体魄。这灵气看不见，也摸不着，即使摸着了，也抓不住……

　　不过，他并没有失望，反而充满了信心。

　　片刻后，他静静看着远方模糊的山脉轮廓，冷冷说道：“为何不把消息传回来？”

　　“请总管责罚。”

　　小探花单膝跪下，他并没有解释什么。

　　锵！

　　这时，插在岩石中的梅花枪，猛然飞射出去，枪头停在小探花的喉咙处。虽然枪头并没有碰触到小探花的喉咙，但是小探花的喉咙，却被枪头带来的劲风，划出一道口子。

　　小探花一动不动，依然单膝跪着。

　　“哼，你的图谋可不小啊。”白帝城冷言，身上散发着一股冷冽的气息。

　　“少宫主应该入主天宫。”小探花静静说道。

　　白帝城收回梅花枪，冷冷看着小探花，斥喝：“你知道昨天北京发生了什么事吗？”

　　“知道一些。”小探花说道。

　　“既然如此，为何你不拦住他，任由他去北京？”白帝城冷言。

　　“属下根本就拦不住少宫主。”小探花摇摇头，接着抬起头说道：“总管，你可知道少宫主是什么境界？”

　　白帝城眉头一皱。

　　“少宫主乃是神通境的存在，整个天下又有哪里不可以去？而又有谁，可以伤得了他半毫？”小探花静静说道。

　　“神通境？”白帝城眉头大皱。

　　在他看来，封青岩根本就不会武功，又如何是传说中的神通境？据他所知，近数百年来，似乎也只有传说中的仙客，才有可能是踏入了神通境。

　　即使强如封满楼，似乎也没有踏入神通境。

　　所以，神通境又岂是那么容易踏入？而且，还是一个二十出头的年轻人。

　　“不错，这是属下亲眼所见。”小探花正色说道，接着站起来，“少宫主在属下面前，一步一步踏空而行，躯体可以悬浮在空中不落。这除了传说中的神通境，恐怕也只有神仙才能够做得到。”

　　白帝城皱着眉头看着小探花，封青岩身上有着仙丹神药般的玉叶，真的踏入神通境也不算奇怪。但是，昨天的种种，又如何解释？如果封青岩是神通境的存在，只要亮出了他的实力，整个天下又有谁敢对他半点不敬？

　　但结果，却是他们疯狂逃了一夜……

　　“如果少宫主不是神通境，那么就是神仙了。”小探花淡淡一笑说道，“总管，前些闹得沸沸扬扬的城隍显灵，你可是听说了？”

　　白帝城点点头，他又怎么可能没有听说？

　　“那方剑雨传回了什么消息？”小探花笑了笑说道，似乎含着些嘲讽的笑意，接着又言，“我看，他什么都没有说吧？”然后他走近两步，压低声音说道：“总管，他们回来了……”

　　这时，小探花的说话就像一道神雷，在白帝城的脑海中猛然炸开。好久一会儿，他才恢复平静，沉声问着：“你肯定？”

　　“肯定。”小探花郑重点头，这时他伸出手，似乎在空气中抓着什么，静静说道：“正是他们回来了，才会有这天地灵气。要不然，为何整个天下，只有这里才有传说中的灵气？还有，你知道我在这里，看到了谁？九丈山的小神算，苏国士的老师，像他们这种神秘莫测的人，同时出现在这个村子里，意味着什么？”

　　白帝城的眉头又一次皱起来，说道：“你的意思是……他们跟青岩有关？”

　　小探花沉吟一下，就点了一下头。

　　白帝城紧紧皱着眉头，思索片刻后说道：“把你知道的信息，给我说一遍。”

　　当小探花说完后，白帝城则有些震惊起来，小探花没有见过玉叶，但是他不仅见过，还吞食了四枚……


第351章 两位，该回去吃饭了

　　陡峭的石峰上，白帝城沉默起来，眉头在紧紧皱着，心中有些难以想象。根据小探花提供的信息，再结合他的猜测，答案几乎呼之欲出……

　　这让他十分震惊，内心难以平静。

　　这十几二十年来，他们天宫一直在竭力寻找传说中的鬼神，却没有想到鬼神就在他们的身边。

　　夜色下，北风在呼啸，两人如同石佛般坐着不动。

　　半晌后，小探花沉吟说道：“总管，你可知道宫主是怎么死的？”他对宫主的死，十分疑惑以及好奇，还有几分的茫然和不相信，像宫主这样人怎么会死？

　　白帝城看了一眼小探花，摇摇头说道：“没有人知道宫主是怎么死。”过了一小会儿，他蹙着眉头又言，“在宫主未死之前，谁也想不到、也不敢想宫主会死，太突兀了……”

　　“二十五年后，我儿将君临天下……”

　　小探花默默说道，目光看着夜色下的天空，接着有些感慨起来，“想不到，这句话竟然是真的，少宫主或许真的可以君临天下。”他看着白帝城，片刻后，思索着又言，“按目前的情况，恐怕宫主的死……和鬼神必然脱不了关系。要不然，我根本无法想象，谁能够杀得死宫主？”

　　白帝城缓缓点头，的确是这样。

　　“既然宫主的死和鬼神有关，那么鬼神的降临……是否也和宫主有关？”小探花思索说道，心中微微有些激动，封满楼不仅是他的偶像，在他心中就是神一样的存在。

　　“如果真的是这样。”

　　白帝城的眉头大皱起来，同样思索说道：“可惜，宫主失败了……”

　　“虽然宫主死了，但也不能说是失败，不是吗？”小探花蓦然一笑说道，宫主不是把鬼神逼出来了吗？

　　白帝城愣了一下，也点点头，从某方面来说，宫主也不算是失败。

　　“可惜，我们两人的推演能力不够，如果是军师在这里，应该能够把整件事推演得七七八八吧。甚至，把整个过程都还原出来……”这时，小探花摇摇头，军师的推演能力，即使是宫主也大为佩服，是公认智力最恐怖的人。

　　只是可惜，军师不是他们这一边的人……

　　“哼！”白帝城冷哼一声。

　　小探花听到白帝城的冷哼，心中微微叹息一声。

　　据他所知，当初总管和军师乃是十分要好的朋友，但是现在却发展分道扬镳的地步……

　　现在天宫中，副宫主神秘莫测，掌管最多的力量，为最强的一派。军师智力最恐怖，为天宫出谋划策，就连鬼神也敢算计，又为一派。而白帝城身为天宫的总管，但是权力已经慢慢被分化、侵蚀，成为最弱的一派……

　　不过幸好，白帝城是天宫战力最强的人。

　　至于副宫主有什么能力，小探花不太清楚，因为对方实在太过神秘了，什么也没有显示过。不过，副宫主的掌控能力应该不错，要不然也不能够掌控了大半个天宫。

　　还有，在最近几年来，军师和副宫主走得比较近。

　　因为副宫主掌控的力量最强，几乎把住了天宫七八成的力量，所以军师需要借助对方的力量，来一点点实施他的计划。

　　这时，小探花蓦然一笑，说道：“总管，现在的情况已经不同了，我们或许能够把军师拉过来。毕竟，我们需要军师的智力，只要有他在，我们做什么都会轻松很多。”

　　白帝城沉默不语，只是静静地看着远方。

　　“而且，也只有军师才能够算无遗策。”小探花淡淡说道，看着白帝城依然沉默不语，“毕竟，我们图谋的是鬼神，一不小心就会粉身碎骨。”

　　“算无遗策？”

　　白帝城冷笑一下，说道：“在这天下，能够算无遗策的并不仅只有他，还有苏定邦以及九丈山上的那个人。”

　　“虽然苏国士和诸葛门主也十分恐怖，但是他们毕竟不是我们天宫的人，而且道不同不相为谋。”小探花摇摇头，不过在整个天朝，能够和军师斗智力的，恐怕也只剩下他们两人。

　　但是，在小探花的心中，还是军师更厉害一些。

　　毕竟军师图谋的是鬼神，算计的也是鬼神，他们两人是和人斗，而军师却和鬼神斗。

　　“况且，他们也未必敢。”小探花蹙着眉头说道。

　　这时，两人又陷入沉默中。

　　不知在何时，小探花又说道：“宫主的死，是一个突破口。如果我们不查清楚宫主是如何死的，恐怕我们也会步入后尘……”这时，他的眉头紧紧蹙起来，像宫主这么恐怖的人都死了，他们又如何比得过宫主？

　　“还有另一个突破口。”白帝城突然开声说道。

　　“你是说，在少宫主的身上？”小探花思索一下说道，他有考虑过这个突破口，要不然也不会一直懒在村子里不走，还脸皮其厚无比地住在大院落里。

　　白帝城缓缓点点头。

　　这时，小探花蓦然一笑说道：“总管，你说有没有可能，宫主早已经帮我们铺好路了？”

　　白帝城猛然愣了一下。

　　而小探花说完后，也不由愣了一下。

　　这时，两人不由相视起来，脸上露出些愕然的神色，接着白帝城蹙着眉头，小探花摇摇头。

　　这有些不可能。

　　即使宫主再如何厉害，也不可能在鬼神面前，帮他们铺好一条路。如果真是这样，把鬼神当什么了，白痴吗？

　　“不过，宫主应该留有后手的。”小探花思索一下说道，“只是，宫主的后手是什么？是少宫主吗？不过，少宫主身上的神秘，应该不少啊……”

　　两人又沉默起来。

　　“两位，天色不早了，该回去吃饭了。”

　　这时，一个声音突然在峰顶上响起，显得十分的突兀，让他们两人不由一惊。他们猛然朝那个声音看去，正看到封青岩朝他们走来……

　　但是在这之前，他们竟然没有半点的发觉，似乎封青岩一下子出现在峰顶上般。

　　小探花恢复得很快，立即站起来，儒雅地行了一礼。

　　封青岩的目光落在他们身上，脸上露出些笑意，他们两人的对话，自然是一句不漏落入他的耳朵。


第352章 封狼居胥

　　这时，他笑了笑说道：“两位聊了这么久，不饿吗？”

　　“饿，当然饿了。”小探花立即说道，一脸的笑容，丝毫不在意封青岩有没有听到他们之间的谈话。这时，他转头对白帝城说道：“总管，少宫主的厨艺十分不错，你要好好尝一下才行。”

　　白帝城静静看着封青岩，坐在石头上沉默不语。

　　“或许你还不知道吧，少宫主可是琴棋书画、诗词歌赋皆通，特别是少宫主的琴艺，那简直就是仙音神乐，可以说是前无古人后无来者，绕梁三日而不落……”小探花毫无羞耻之心在赞赏着，似乎要把封青岩捧上天般。

　　“李叔，你是在夸我，还是在恶心我？”封青岩有些无语，连他都有些听不下去了。

　　“当然是在夸少宫主啊。”

　　小探花有些愕然，一副我有说错的样子吗？

　　“白叔，走吧。”封青岩说完，就率先走下山，几乎是身影一闪，就已经不见了。

　　这座石峰十分陡峭，普通人难以爬得上来，不过对于他们来说，却是如履平地。封青岩能够爬得上来，他们自然不奇怪，但是封青岩的身影一闪，就不见了，令他们不由相视一眼，显得有些惊讶。

　　似乎，封青岩从峰顶跳了下去般。

　　这时，有两道敏捷如幽灵般的身影，借着淡淡的月色，从陡峭的山壁上不断跳下来。如果在白天，有人看到这幅画面，绝对不会相信自己的眼睛……

　　跳下石峰，两人就飞掠而归。

　　“想不到连小探花，也有成为马屁精的一天！”在他们回到大院落大门前时，白帝城突然摇摇头说了一句。

　　“马屁精？”

　　小探花不由一愣，连脚步都停下来了，愕然问着：“总管，你是在说我吗？”

　　不过在此时，白帝城已经走进去了，并没有理会小探花。

　　“看他的样子，似乎真的是在说我啊，但是这怎么可能？”小探花显得有些意外，接着摇摇头说道：“想我堂堂的小探花，又岂会是马屁精？”

　　说完，也跟着走进去。

　　吃完饭，白帝城又走出大院落，回到那一座石峰的峰顶上。而小探花，则是陪着外公、外婆在亭子上喝茶，有说有笑。

　　而在大院落里的一角。

　　“青岩，小丁真的没事？”陈可依然十分担心，况且小丫头的病才刚刚好，她身为母亲又怎么放心下来？接着，她有些焦急说道：“我要去接她回来，我不放心她一人在太学院里。”

　　封青岩可以理解陈可的心情，但是他不能让陈可离开青山城隍府，要不然肯定会落入那些人手中。他在北京弄出如此大的动静，又死了那么多人，那些人绝对不会放过他，以及他的亲人……

　　这时，他也只能把这个问题交给外公来处理了。

　　深夜，封青岩静静坐在书房里，虽然现在大家都睡了，恐怕没有一人能够睡得着吧。当然，白帝城依然静坐在石峰上，似乎是在静心修行……

　　不久，书房的门被打开，外公走进来了。

　　封青岩看到并没有意外，他这么晚还不睡，就是在等外公的到来。这时，他来到茶几前，开始煮水，接着泡茶。

　　片刻之间，茶就好了，弥漫着一股淡淡茶香。

　　而茶中的太和之气，令人陶醉。

　　外公静静坐着，并没有喝茶，而是说道：“说吧，到底发生了什么事。”

　　封青岩静静喝着茶，并没有立即解释，而是在思索着该如何说。

　　这时，外公也开始喝茶，他并没有催促，他知道青岩会给他一个解释，一个关于真相的解释。他虽然老了，已经七十多岁，但是他并不糊涂。他乃堂堂的国学大师，腹中有诗书万卷，又岂会被封青岩的几句话给哄住了。

　　片刻后，封青岩开口了，说道：“外公，您对我爸了解吗？”

　　外公愣了一下，似乎没有想到封青岩会说这事，就不由点了点头，接着他又愣了一下。这时，他才猛然发现，其实他一点也不了解自己的女婿……

　　仔细一想，似乎和女婿的见面，还没有超过三次。

　　紧接着，他的眉头大皱起来，他竟然想不起女婿是长什么样的了，是和青岩一模一样？不过，他虽然和女婿的见面，似乎恰好只有三次，但是他十分满意。

　　“外公，或许您看到的，都是假象。”

　　这时，封青岩沉吟说道，“或许封满楼，才是他真实的名字。”

　　“封满楼？”外公愣了愣，似乎自己在什么地方，听说过这个名字。接着，他不由一惊，心中有些震动起来，惊呼：“什么？”

　　“外公，你也听说过封满楼这个名字？”

　　封青岩有些意外，他以为以外公的圈子，应该不会接触到这个名字。想不到，外公居然听说过这个名字，不过既然听说过，那么就不会用他多说什么了。

　　封满楼代表着什么？

　　只要知道这个名字的人，都应该知道代表着什么。

　　“青岩，你说你爸叫封满楼，而不是封居胥？”外公有些难以相信说道，他没有想到那个封满楼，竟然是自己的女婿。

　　如果他早点知道，他或许不会把女儿嫁给封满楼。

　　这时，封青岩却皱起眉头，说道：“其实，不管他叫封满楼，还是叫封居胥，都应该是同一个人。”接着，他笑了笑，又言，“说不定，我爸的真名，还真是叫封居胥呢。”

　　封居胥，即使封狼居胥！

　　封狼居胥则是指西汉大将霍去病，登狼居胥山筑坛祭天以告成功之事，后来封狼居胥又成为天朝历代武将的最高荣誉之一……

　　“只是谁想到，他居然给他的儿子，随手就扔了一个烂摊子。”封青岩不禁摇摇头，对自己的父亲有些无语。

　　似乎自古以来，都是儿子坑爹，哪有爹坑儿子？

　　这时，封青岩就把他知道的信息，对着外公大概说了一遍。当然，这只是前因，还有没有提到后果……

　　当外公听完后，不禁有些愣住了。

　　“只是，我没有想到，在北京求学四年，前几个月还去了一趟，什么事都没有。但是，却在这一次爆发了……”封青岩摇摇头，十分想不明白，自己都在北京住了那么久，他们怎样没有发现？

　　却在这一次，自己一到北京，就立即被发现了？


第353章 不可调和的矛盾

　　书房里，弥漫着淡淡的茶香。

　　封青岩说完后就皱起眉头，接着在静静喝茶，感觉此事有些古怪。而在此时，外公却说道：“你被人算计了。”

　　封青岩点点头，也感觉自己被人算计，只不知道是何人算计他而已。

　　“你把近段时间发生的事说一遍。”这时外公说道，待封青岩说完后，他思索了一翻，然后说道：“你应该是被刘家算计了。”

　　“刘家，哪个刘家？”封青岩有些疑惑问着。

　　“还有哪个刘家？最近你接触的人，有哪一个是姓刘的，而且还是豪门世家？”外公皱着眉头说道，十分肯定是刘家干的。

　　“刘院长？”封青岩的眉头大皱起来，接着他有些惊讶外公的推算能力，居然从他的三言两语间就找到了幕后黑手。

　　“不过，你在北京做了什么事？”

　　这时，外公疑惑问着，他感觉此事并没有那么简单。

　　“他们都死了。”封青岩沉吟一下说道。

　　“都死了？”外公不由震惊起来，目光中露出些惊骇，就连身子都有些颤动起来。接着，他十分焦急问着：“是你干的？”

　　“这事，三言两语也说不清。”封青岩沉吟起来。

　　“外公有时间，你可以慢慢说清楚。”外公沉声说道，这事牵涉实在太大，也太过严重了，他不得不认真对待。一下子死了那么多人，而且一个个身居高位，恐怕此事……

　　而且，他不相信自己的外孙会杀人。

　　这时，封青岩依然沉吟着，在静静地喝茶，一会儿后说道：“外公，你相信这个世间有神明吗？”

　　外公眉头一皱，说道：“世间怎么会有神明，你说这话是什么意思？”

　　封青岩听到外公的说话并不意外，如果外公相信世上有神明，那才真的有问题了，接着说道：“如果我说，这个世上真的有神明呢？”

　　“这不可能！”外公斩钉截铁说道。

　　而在此时，封青岩身前的茶具，却一个个悬浮起来。

　　外公看到不禁瞪大眼睛，接着揉揉了自己的眼睛，但是茶具依然悬浮在半空中，自己并不是眼花。此时，他不由张着嘴，伸出手去触碰茶具，震惊地说道：“青岩，这、这是魔术吗？”

　　不过在此时，就连他自己也悬浮起来了。

　　外公的眼睛瞪得更大了，神情如同见了鬼般，内心无比的震惊，这还是魔术吗？接着，他终于明白青岩说那一句话的意思了，但是他心中更震惊了，让他难以相信。

　　这时，封青岩慢慢撒去神力，一切恢复原状。

　　“青岩，这到底是怎么回事？”好久一会儿，外公才回神过来，目光紧紧看着他，“难道你真的是……”

　　封青岩点点头。

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　外公十分震惊，在轻轻地喃着，难以相信眼前的一切。接着，他有些艰难地说道：“难道，村子里的传言，都是真的？”

　　“大部分都是真的。”封青岩说道。

　　“怪不得，原来这样……”

　　外公轻声喃着。

　　时间一点点过去，夜也越来越深了。

　　这时，外公在不停地喝茶，封青岩则在不断地泡茶。

　　不知道在何时，外公也慢慢恢复过来，变得十分平静，似乎已经接受了这个事实。接着，他反而有些好奇问着：“青岩，那你是什么神？难道是……土地神？”

　　封青岩点点头，这并不难猜。

　　“那你都会些什么？”这时，外公反而显得十分有兴趣了，“是不是像电视里那样，可以飞天遁地，点石成金……”

　　封青岩不由笑了笑，说道：“似乎也差不多吧。”

　　“真的可以？”外公有些惊讶问着，“那你变一个给你外公看看？”

　　当外公的说话刚刚落，眼前的茶杯就已经变成金茶杯了，他立即拿起来看了又看，最后说道：“真的变成金子了……”

　　片刻后，金茶杯又恢复原状了。

　　“是真的变成金子，还是掩人耳目？”这时，外公好奇问着。

　　“应该是真的变成金子，但是需要神力去维持。”封青岩解释说道，接着他又摇摇头，“说是掩人耳目，也不能说是错，如果没有神力了，它会恢复原状。”

　　“青岩，你怎么突然变成土地神的？”外公好奇问着。

　　“外公，你还记得我的身体状况吗？”封青岩问着，接着大概说了一下。

　　“原来是这样啊。”

　　外公点点头，心中十分的惊讶。

　　而在此时，封青岩也把北京的事情说了一遍，令外公目瞪口呆，整个人显得十分震惊。

　　“原来这样。”

　　外公的眉头紧紧皱起来，接着说道：“不过，死了那么多人……”

　　封青岩静静地喝茶，虽然有些人该死，但并不是所有的人都该死。只是，他没有想到，最后的结果会是这样，如果他早知道，必然不会去做。

　　“青岩，你的身份不能说出去。”

　　这时，外公认真说道，他反而有些担心起外孙了，因为他知道这个国家，不需要神明的存在。

　　而且，神权绝对不能高于政权……

　　其实，他也是不希望有神明的存在，但是现在封青岩已经成为了神明，他也只能站在外孙这边了。不管封青岩是神，还是鬼，都是他的外孙，这一点无法改变。

　　封青岩点点头，他是相信外公，才会对外公说出这些。

　　“接下来，你会怎么做？”

　　外公思索一下问着，一下子死了那么多人，国家不可能没有动作。而且，发生了这些事，或许国家也会猜测到什么。

　　到时候，就是国家的意志降临。

　　在那个时候，即使是封青岩是神，恐怕也难以对抗国家的意志。

　　外公想到这些，越来越担心了。

　　而在此时，封青岩似乎看出了外公的担心，思索一下说道：“外公您放心，我虽然是神，但是肯定不会和人民为敌，也不会和国家作对。神因人而存在，又怎么会和人为敌？如果真的是那样，那就不是神，而是魔。神，是公正，善良……”

　　外公点点头，心中有些欣慰，他生怕封青岩生出邪心，最后走上一条不归路。幸好自己的外孙，并没有迷失自己，滋生出不该有的邪念。

　　但是，即使是这样，依然有一个不可调和的矛盾。


第354章 第二个司殿

　　夜越来越深了，窗外的寒风在呼啸。

　　虽然苏文山心里有着很多疑问，但是他不知道如此去问清楚，这涉及到太多了。而且，这关系到外孙的秘密，他寻根究底下去，似乎也不太适合。

　　毕竟，每个人都有自己的秘密，况且自己的外孙还是一名神灵……

　　嗯，神灵！

　　“青岩，你要永远记得，神是公正的，是善良的。”最后，他也只能这样说，虽然他是外公，但外孙却是神，他不能凭着自己长辈的身份，去对外孙指手画脚。

　　“外公，我知道，我也明白。”封青岩点头。

　　而在此时，书房里突然响起轻微的敲门声，接着就被推开了，进来的是外婆。

　　“都一点多了，你们还不睡吗？”

　　外婆看了一眼两人，接着有些责怪说道，“都这么夜，还喝茶，还睡不睡？”

　　“睡，睡，就睡了。”

　　这时，外公站起来，对着封青岩说道：“青岩，你也早点睡。”

　　外公外婆走出书房后，封青岩也没有急着去睡觉，他又喝了一会儿茶，然后才回到房间里。紧接着，他就神魂出窍去到游方殿，不过他也只离开一天的时间而已，根本就不会出什么事。

　　此时，他把华正声、罗有田和林石三鬼找来，让他们在这段时间，再挑选一些鬼魂来培养。如果不是发生北京这件事，他也不会急着培养一大批鬼卒……

　　这个庞大的青山城隍府，也应该要运转起来，发挥出它的作用了。还有一点，就是能够大概猜测出他身份的人，似乎也越来越多了。他虽然是神，却不能无所不能，需要众多的鬼卒来协助他，为他做各种的事情。

　　况且，他自己一人，根本就无法运转青山城隍府。

　　三鬼首听到微微有些意外，因为就在不久前，他们就已经挑选了一批鬼魂来培养。这一批鬼卒还没有培养出来，现在殿使大人又要他们培养一批，似乎急了些……

　　不过，他们也没有多问，认真地执行命令。

　　离开了游方殿，封青岩又来到青山城隍府，在城隍殿上空的香力愿力，密密麻麻一大片，多到数不清，早已经超过百万之巨……

　　只是可惜，他不能动用。

　　这时，他又把各司殿的大门推了一遍。

　　当他走到最后那一个司殿，习惯性地推了一下，就转身离开。但是，在他走出几步时，猛然停下来了，心中微微有些惊讶。

　　因为，这个司殿的大门，被他推开了。

　　这个司殿就是提刑司，属于青山城隍府的武官序列。

　　这时，他心中有些惊喜，没有想到这个提刑司，如此快就能够打开了。紧接着，他立即推门走进去，里面的格局和功曹司并没有相差多大。

　　他打量了一下，就走到主殿的正位上。

　　神案上，摆放着一枚黑色的令牌，正是提刑司的提刑令，然后他拿起来坐在正位上。片刻后，从提刑令中，传来一股信息……

　　“果然如此！”

　　这个提刑司的职能，和他猜想的职能并没有相差多远。

　　提刑官是青山城隍府的武官，主管青山城隍府所属土地庙的司法、刑狱，以及监察土地神。而且，每年都会定期到所辖土地庙巡查，对于判案拖延时日、不能如期捕获鬼魂的渎职行为进行弹劾……

　　一会儿后，封青岩把提刑令挂在身上，就朝后殿走去。

　　不过他发现，似乎这个提刑司也像巡察功曹一样，现在无法完全发挥出它的作用，显得有些鸡肋。

　　他在提刑司里走了一圈，大概看了一遍后，就走出来了。

　　文是功曹，武是提刑，但是这两个司殿，似乎都无法发挥出它们的职能。这时，封青岩站在广场上，不由微微皱起眉头，是真的无法发挥作用，还是他没有办法发挥作用？

　　“或者，是我没有发挥出它们的作用而已。”

　　思索一会儿后，封青岩皱着眉头说道，它们既然出现了，就应该能够发挥出它们的作用才对。但是现在，他却把它们闲置下来了，理由是暂时不需要它们……

　　真的是这样吗？

　　这时，封青岩感觉自己的思路，似乎出了些问题。接着他也没有再去想，因为他的脑子有点乱，现在继续想下去，也未必有答案。

　　或许，他可以和外公商讨一下。

　　外公虽然是国学大师，一名传统的文人，但是对这些官职肯定比他了解。

　　不久，他就从青山城隍府回到村子。

　　这时已经是凌晨四点多了。

　　在村子里的那一座石峰上，白帝城静静盘坐在一块石头，在静心修行。他吞食玉叶后，四武士的境界大门已经向他打开了，他现在只需要静修几天，就能够进入那个境界。

　　呼——

　　一口浊气从口中喷出。

　　快了，他快要踏入那个境界了。

　　而在此时，一道身影出现在他的身后，只是这道身影无声无息，似乎根本就不存在般。

　　不过在此时，白帝城却皱起眉头了。

　　他心中突然生出一种感觉，似乎自己的身后，有什么东西在看着他。紧接着，他就回头，看到封青岩正静静站在他身后。

　　他一愣，太过悄无声息了，这有些不应该。

　　“白叔，现在如何了？”封青岩笑了笑说道，接着就在对面坐下来，只是大深夜跑来这里，的确有些奇怪。

　　当然，白帝城并不会奇怪，因为他见过更奇怪的事情。不过，封青岩大深夜来找他，还是在这石峰上，必然有事。而且，事情也不会太简单……

　　但是在此时，白帝城却没有开口询问，只是静静地坐着。

　　沉默了片刻，封青岩却开口说道：“白叔，你们天宫寻找鬼神，图谋鬼神，是为了什么？”

　　成神？

　　这时，白帝城开始思索起来，这是他们最先的目标。但是现在一想，真的只是成神吗？

　　“是成神吗？”封青岩问着。

　　“或许是，或许不是。”白帝城思索了片刻说道，接着他又言，“应该是成神……”

　　而在此时，封青岩则有些愣住了，因为他猛然发现白帝城，竟然不清楚他图谋鬼神是为了什么。


第355章 斩杀四武士之首

　　在这寒冷的夜空下，两人静静坐在峰顶上，任由冷风吹拂。

　　这时，封青岩微微有些意外，想不到天宫十几二十年来，一直在图谋鬼神，而白帝城却不知道在图谋鬼神后，是为了什么。

　　成神？

　　说实在，白帝城心里并不是很强烈，甚至是可有可无。

　　不过封青岩既然问出来了，他就应该去认真回答，所以思索了片刻，说道：“成不成神，我白帝城并不在乎，或许我只在乎修行。而且，成神对于世人来说，实在太过遥远而不可及。还有，就连神都死了，成神又能如何？”

　　他摇了摇头，接着站起来，手中握着梅花枪又言：“我白帝城入天宫，在宫主的带领下图谋鬼神，是为了从鬼神的身上，寻找一条可修行的路……”

　　“修行的路？”封青岩有些意想不到。

　　“不错，一条可供凡人修行，能够突破人体束缚，打破天地枷锁的路。”白帝城吐了一口浊气说道，目光看着夜空充满了希冀，接着他突然转头回来，“但是，这一切的基础，就是灵气！要天地间有灵气，人才能够真正地修行，但是我们这个世界，却没天地灵气。又或者，我们的世界，已经进入了末法时代，无法再修行了……”

　　这时，他一声叹息，接着舒展双手，轻轻地闭上眼睛，说：“幸好，在这里我感受到了，传说中的天地灵气，修行也不是没有希望。”紧接着，他猛然睁开眼睛，目光中迸发出双道强烈的精光，说道：“少宫主，恐怕你就是这个村子的土地神吧？”

　　白帝城的最后这一句话，就像一道惊雷在天地间响起般。

　　不过，封青岩并没有意外，他早已经猜测到白帝城可能猜测到他的身份。但是，直接当着他的面说出来，还是让他有些惊讶，而且他也没想到，白帝城敢当着他的面说出来。

　　这时，他只是静静看着白帝城，没有承认也没有否认。他猜，只要不他点头，白帝城也不敢肯定他的身份，而且还很有可能是在诈他。接着，他淡淡说道：“你说呢？”

　　“你是！”

　　白帝城十分肯定说道。

　　紧接着，在他的身上，猛然爆发出一股强悍无匹的气息。而那一支插在岩石中的梅花枪，同时也猛然飞射出来，朝封青岩的喉咙刺来。

　　速度快如闪电，也十分的突兀。

　　不过，封青岩却一动不动，面也不改色，似乎没有看到般，接着说道：“白叔，你是在试探我吗？”

　　这时，白帝城只好收回枪，因为封青岩根本就不接他的招。

　　“白叔，楚白为何会帮我挡下陈道？”封青岩问着，天宫的人救他，他可以理解。但是，身上四武士的楚白，为何会从天山上下来，专门去帮他挡下陈道？

　　这让他颇有些疑惑，难道楚白曾欠过父亲的情？

　　白帝城沉吟一下，说道：“他欠宫主一条命，他已经无法还给宫主，自然是还给少宫主了。”

　　封青岩点点头，原来如此。

　　这时他坐下来，看了看夜空说道：“白叔，你能不能说他的事情？”

　　这个“他”，自然是指封满楼，又或者是封居胥，因为即使是封青岩和白帝城，也不知道哪一个才是真正的名字。

　　“你应该去问李欢。”白帝城却说道，他一向沉默寡言，不擅长言词，所以并不喜欢讲故事。

　　“但是，他知道的并没有你多，不是吗？”封青岩说道。

　　不过即使如此，白帝城并没有说，接着他盘坐下来闭上眼睛，继续静心修行。而在此时，封青岩的眉头却一皱，整个人立即从峰顶上跳去，紧接着他的身影就已经消失不见。

　　白帝城似乎感受到什么，立即睁开眼睛，紧接着就掠下石峰，朝村子外飞奔而去。他的身影快如闪电，掠得比车子还要快得多，只是片刻之间，就已经掠出村子了。

　　“难道是陈道杀来了？”

　　这时，小探花立身在大院落的围墙上，看着那一闪而去的身影，微微蹙着眉头说道。他沉吟一下，接着就掠下墙头，顺着白帝城的踪迹飞奔而去。

　　而在此时，一道身影飞速朝青山村掠来，而这一道身影之后，还有一个白衣身影。

　　这两人正是从北京追来的陈道和楚白。

　　“楚白，你找死！”陈道看到楚白依然死死缠着他，不禁无比愤起来，如果不是楚白死死缠着他，白帝城又岂能带着封青岩离开北京？

　　不过，虽然楚白死死缠着陈道，但是并没有和对方正面战斗。因为他根本不是陈道的对手，但是陈道想杀他，也不容易。

　　这也是为何，他能够一直缠着陈道的原因。

　　因为他想逃，陈道也杀不了他。

　　不过，两人整整纠缠了一天两夜，都已经疲惫不堪。此时，楚白和陈道保持着一定的距离，不时朝陈道斩出一剑，让陈道根本无法专心去追杀封青岩。

　　“今天我就不杀白帝城，专门追杀你，看你能够逃得哪里去。”这时，陈道突然发狠起来，发誓要斩杀楚白。

　　楚白不言不语，只要陈道朝他接近，他就立即退去。

　　“楚白，即使追到天涯海角，我陈道也要斩了你！”陈道突然调头朝楚白杀去，身上散发着一股熊熊的怒火。

　　楚白虽然难杀，但也不是没有机会。

　　这时，楚白立即退去，想把陈道引出青山县，或者等待白帝城的到来。不过，即使他们两人联手，恐怕也无法拦得下陈道，更不要说是斩杀了。

　　如果他和秦帝一联手，倒是有可能斩杀陈道。

　　而在此时，封青岩已经追到青山县外，远远地看着那一逃一追的两道身影。看了一会儿，他就立即朝陈道掠上去，既然陈道敢杀他，那么就要做好被杀的准备。

　　哼，看今晚还有谁救得了你！

　　即使你是四武士之首，那又如何？封青岩心中生出冷意，身影如同一道闪电般，凶猛地朝陈道撞上去，身上散发着一股冷冽的气息。

　　而在此时，陈道和楚白发现突然出现的身影，都不禁震惊起来。因为这道身影实在太快了，快到让他们根本就看不清……


第356章 他真的死了

　　夜色下，封青岩的身影，如化为一道闪电般，朝陈道猛然撞上去。

　　而这时，陈道的目光充满震惊以后惊骇，他没有想到在这个世上，竟然还有如此快的速度，这已经起出他的想象。他想退，避开这道朝他撞上来的身影，但是他根本就避不开，因为他的速度根本就跟不上。

　　只是眨眼之间，那道身影就已经出现在身前。

　　不过，他想象中自己被撞飞，甚至是被撞死的景象，并没有出现。因为，那一道飞掠而来的身影，在他身前三尺猛然停下来了。

　　“陈先生，欢迎你来到青山。”那道身影却在静静说道。

　　“是你！”而在此时，陈道惊骇地看着封青岩，心中无比的震惊，在他正想动手的时候，猛然发现自己竟然动不了了。紧接着，他感觉到脖子上有些异样，就下意识地伸手一摸。

　　手可以动了，但是却摸到了一缕血丝。

　　这时，他瞪大眼睛，目光中充满惊恐以及不解，自己的脖子什么时候出现一道口子了？

　　而且，无声无息，让他毫无感觉。

　　“你、你……”陈道惊恐地看着封青岩，手掌死死地捂住脖子，但是血在疯狂喷射，不断地从他手掌涌出，“怎、怎……会……这……”

　　这时，他已经说不出话，就慢慢倒在地上。

　　他的眼睛，依然瞪得大大的。

　　死，也不瞑目！

　　但是，这就是代价。

　　杀人者，就该有被人杀的准备。

　　这时封青岩蹲下去，在他的眼睛上抚了一下。

　　而在此时，十几丈外的楚白不由愣住了，似乎不相信眼前的这一幕。他没有想到，天朝四武士之首的陈道就这样死了，死得无声无息，让人难以置信。

　　他有种梦幻的感觉，十分的不真实。

　　作为天朝的四武士之首，怎么可能就这样死了？

　　这时，他平静如冰湖般的心，竟然出现了些波动。接着，他的目光落在封青岩的身上，不由愣了一下，轻轻说道：“像，真像……”

　　“楚先生的救命之恩，封青岩不敢忘。”

　　封青岩远远对着楚白一礼，接着就一步步走来，如果在北京时楚白没有及时出现，他也不知道最后是什么结果。但是，最可能的结果，就是白帝城死，他也死……

　　楚白一身白衣，手中执着剑，静静地站在暗处，身上散发着一股如剑般的气息，显得和世界格格不入。他的眼睛，黑得发亮，在这黑夜中，就像天上的星辰……

　　又是一个生错时代的人。

　　封青岩在楚白的身上，似乎感受到一股熟悉的气息，似乎在白帝城的身上也有……

　　而在此时，他看了一眼封青岩，以及倒在地上的陈道，一言不发就走了。他从天山下来到现在，就没有开口说过一个字，吐出一个声音……

　　楚白要走，封青岩也没有留，任由他离开。

　　这时，他的眉头微微蹙起来，接着静静看着陈道的灵魂。陈道身上天朝的四武士之首，战力无比的恐怖，意志力远远超过普通人，十分的强悍。

　　所以，即使他死了，灵魂也不普通，十分的凝实，以及完整。

　　不过在此时，他显得有些茫然，似乎有些事情想不明白。紧接着，他就看到了自己的尸体，不由愣住了。

　　这是？

　　我死了，他终于意识到。

　　但是，既然自己死了，那自己为何会有意识？意识不是在人死的那一刻消散吗？然后，他感觉到有人在看着他，让他浑身一冷。既然自己死了，灵魂也成为传说中的鬼魂，那怎么会有人看到自己？

　　“你能看到我？”

　　这时，陈道对着封青岩说道。

　　封青岩微微点头，有些惊讶陈道的灵魂强大。

　　“哈哈，原来人死了，还有着灵魂。”而在此时，陈道却大笑起来，似乎并不悲伤自己的死。但是紧接着，他就咆哮起来，变得无比的狰狞，疯狂地朝封青岩扑上来。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”陈道咆哮。

　　“跪下！”这时，封青岩却是一声呵斥，身上散发着一股不可触犯的神威，如同天神降临般，立即镇住疯狂的陈道。

　　虽然封青岩并没有神魂出窍，但是他身上散发出了一股神威。

　　神威对鬼魂有着天生的克制，乃是来自灵魂深处的压制，即使陈道的意志再如何强大，也无法抵挡神威的压制。

　　“啊啊啊……”

　　陈道疯狂咆哮，用自己的强大意志来对抗神威，不肯朝封青岩跪下。

　　“跪下！”封青岩又呵斥一声，而且他的神魂也从躯体中飞出，化身为游方殿使。

　　“你、你、你……”

　　陈道看到惊骇无比，有些无法想象。

　　他即使是死，也无法想象，封青岩竟然是一名阴神，一名传说中的阴神。不过，既然灵魂存在了，存在着鬼神，也不算多奇怪。但是，他有些难接受，这个世上怎么突然冒出鬼神了……

　　“哈哈，你杀了我，又想我跪下？”

　　陈道大怒，朝封青岩咆哮怒吼，再次扑上去。

　　啪！

　　这时，封青岩的打魂神鞭，化为黑蛇飞卷而去，狠狠地打在陈道的身上。

　　“啊——”

　　陈道惨叫一声，但是依然不肯跪下。

　　虽然地府阴神对一切鬼魂，有天生的克制和压制作用，但是陈道的灵魂真得十分强大。而且，他现在还有着一道执念，一道怨恨封青岩的执念……

　　这一道执念，在疯狂地涨大他的意志力。

　　封青岩皱了一下眉头，接着掏出勾魂锁链，把陈道的鬼魂锁住，就立即带去游方殿。

　　而在此时，白帝城终于赶到了。

　　但是，当他看到静静站着的封青岩，以及倒在地上的陈道，不由愣住了。

　　陈道死了？

　　这，怎么可能？

　　他无法想象，堂堂的天朝四武士之首，居然死了。

　　此时他静静站在那里，一动不动地看着地上的陈道，似乎整个人还没有反应过来。

　　而在片刻后，小探花也赶到了。

　　他看到眼前的这一幕，也不由愣住了，陈道居然死了……

　　然后，他的目光落在封青岩身上，充满了疑惑和茫然，是少宫主出的手吗？


第357章 隐藏在黑袍里的神秘人

　　“陈道，死了？”

　　半晌，小探花才回神过来，显得有些难以相信。

　　此时，他的目光落在封青岩身上，但是封青岩静静伫立，似乎没有听到他的说话般，接着他的目光就落在白帝城身上。

　　不过，白帝城也静静伫立，沉默不语。

　　“这是，一剑封喉？”小探花走近，看到陈道尸体上的伤口，微微有些惊讶。接着，他的目光又落在封青岩的身上，想不到连陈道也无法挡下，少宫主的轻轻一剑……

　　而在此时，封青岩终于动了，看着白帝城说道：“白叔，你把他的尸体送回去吧。”

　　白帝城点点头，不管陈道生前如何，但他始终是天朝的四武士之首，即使是死了，也应该得到尊重。

　　“少宫主，他是死在你的剑下？”

　　这时，小探花有些好奇问着，他虽然知道封青岩的恐怖，但是还没有见过少宫主真正出手。而且，少宫主一出手，死的就是天朝的四武士之首……

　　陈道死了，恐怕整个武界都会震惊以及不相信吧。

　　而且，陈道的死，在一定程度上，也可以威慑北京的那些人。毕竟，他们依仗的最强武力已经死了，这说明了什么？这说明，有人可以随时随地收割他们的头颅，而且他们根本就挡不了。

　　这时的气氛，略显沉寂。

　　不过，封青岩并没有解释什么，接着身影就消失在黑夜中。

　　小探花看着封青岩消失的身影，不禁轻轻地摇了一下头，陈道死得太过突然了，给人一种不真实的感觉，轻轻地说道：“陈道居然这样就死了。”

　　当然，他肯定不是在怪封青岩，只是有些感叹而已。毕竟，曾经让他仰望的存在，现在居然这样就死了……

　　这时，白帝城抱起陈道的尸体，迅速地消失在黑夜中。

　　小探花静静站了一会儿，接着也离开。

　　一切，都恢复了平静。

　　不过，在他们离开不久，却来了一个黑色的身影。

　　那个黑色身影，一身黑色的长袍，整个人都隐在黑色之中，根本就无法看清他的面容，显得十分神秘。

　　这时，他静静伫立在陈道躺尸的位置，慢慢地扫视一遍四周。在他抬头的时候，黑帽子里露出了一双黑幽幽的眼睛，看起来十分恐怖……

　　不久后，黑色身影也消失在黑夜中。

　　而在此时，游方殿的大殿上，封青岩正静静坐在主位上，而陈道则静静站在那里，目光十分的冰冷。不过，他也从之前的疯狂之中，慢慢冷静下来了，虽然脸色平静，但内心却掀起惊涛骇浪。

　　他竟然在死后，看到了一个传说中的世界。

　　不仅鬼魂存在，就连传说中的地府阴神，竟然也存在。但是，他现在有一个疑惑，封青岩明明就是一个人，怎么成为地府阴神了？

　　人，怎么可以成为阴神？

　　这时，陈道即使想破脑袋，也无法想得明白，不过他却隐隐约约明白了另一件事。

　　怪不得，他们都死了，原来封青岩是地府阴神……

　　“姓名，年龄，籍贯，死因。”这时，封青岩冷冷说道，身上猛然爆发出一股威严，令陈道的身子颤抖不已。

　　虽然陈道的意志十分强悍，但是在此时此刻，也不得不被神威压制，身子不由自主地跪下。

　　这是来自灵魂的压制，由不得他不惧。

　　砰！

　　陈道跪在大殿上，数次想要挣扎起来，但是都被恐怖的神威，压制得跪下来。

　　最后，他也放弃了，乖乖地跪在大殿上。

　　他十分清楚，他现在只是一名普通的鬼魂，怎么可能去对抗一名阴神？而且，对方也不可能，因为他是天朝的四武士之首，就会对他网开一面。

　　不过，他心中不服，也不甘。

　　“哈哈，你居然问我死因？”这时陈道听到封青岩的说话，不禁愤然而起，显得怒火冲天。似乎，明明是你杀死了我，现在却问我是如何死的，这不是讽刺吗？

　　“姓名，年龄，籍贯，死因？”

　　封青岩再次问着，似乎陈道根本就不是他杀死般。

　　“哈哈……”陈道并没有回答，只是在大笑，似乎是在嘲讽。别人或许会惧阴神，但他却不惧，死都死一次了，再死一次又何妨？

　　不过在此时，一名鬼卒持着打魂神鞭，朝他猛然打去。

　　这名鬼卒正是罗有田，为游方殿的右鬼之首，虽然封青岩并没有下令，但是他看不得陈道如此放肆。在他看来，不管你生前再如此权势滔天，但是入了此门就得要恭恭敬敬，听候殿使大人的发落。

　　正所谓任尔盖世奸雄，到此就应丧胆！

　　“啪！”

　　打魂神鞭狠狠打在陈道的身上，令他痛苦无比，不禁惨叫一声。

　　封青岩静静看着，接着也没有理会，就把陈道扔进后殿关着。不过，陈道如此厉害的一个人，如果就这样扔进魂井，似乎有些可惜了。

　　因此，他看能不能收服陈道，从而成为地府的鬼卒。

　　当然，他不能表露出来，免得让陈道猜出他的心思，认为自己有依仗。

　　当封青岩从游方殿出来时，天色已经发亮了。

　　这时他回去，睡了一会儿，接着就起床，看到小探花静静坐在亭子上，就走过去。

　　“少宫主，陈道真的死了？”小探花问着。

　　封青岩并没有回答，却是把一枚玉叶递过去，而小探花看到不由愣了一下，惊讶说道：“这是……玉叶？”

　　他十分好奇地拿起来，细细地观察，接着放入口中，就立即感受到一股磅礴的灵气。然后，他整个人都震惊起来，他在村子里住了这么久，怎么可能没有听说过玉叶的传说……

　　只是，他有些想不到，这玉叶竟然是真的。

　　“少宫主，属下暂时失陪一下。”

　　这时，小探花感受到体内的磅礴灵气，知道自己此时不能浪费片刻，应该立即去静心修行，来炼化体内的灵气。

　　他感觉，他会有所突破。

　　封青岩点点头。

　　小探花立即掠出大院落，朝山里的石峰掠去。

　　既然白帝城和小探花两人跟着他，他自然不会亏待自己人，而且玉叶对他来说根本就不算什么。

　　只要有香火，他要多少，就有多少。

　　既然四武士之首死了，那么自己就培养出几名……


第358章 汉岭上的钟声

　　而白帝城和小探花，就是最好的人选。

　　他们本身就是天朝少有的武者，都已经达到人体的极限，在玉叶的辅助之下，踏入四武士的境界并不难。

　　甚至，踏入传说中的神通境，也不是没有可能。

　　或者可以说，可能性非常大。

　　而在此时，小探花吞服玉叶后，感受到体内的那股磅礴灵气，整个人都有些激动起来。在他掠出大院落，就立即朝那座石峰掠去，只是一小会儿功夫，就已经掠上峰顶。

　　他的身手无比敏捷，就像一只灵猴。

　　这时，他吐了一口浊气，就立即盘坐下来，开始静心修行。但是，过了一会儿，他的眉头大皱起来，似乎他静心修行，根本就没有什么效果。

　　体内的磅礴灵气，正在慢慢流失。

　　虽然他的躯体也在疯狂吸收，但是相对流失的灵气来说，实在微不足道。

　　一定要炼化灵气！

　　他脑海中只有这个念头。

　　既然静心修行无法炼化灵气，那么就打拳，疯狂地打拳，不断地驱动全身的肌肉，这样肯定能够炼化灵气。

　　这时，他猛然一跳，在峰顶上打拳。

　　啪！啪！啪！

　　他每一拳打出，都能够发出一个破空声，力量十分的强悍。

　　这时，封青岩虽然坐在亭子里，但是他的一缕神识却落在峰上，看着小探花在打拳。当小探花炼化玉叶的灵气，实力应该会提高不少，或许会在虎榜上提高一两个名次……

　　吃完早餐，封青岩就带着舅舅和陈可，到村子里到处走走，散散心。在此时，陈可依然有些担心，整个人闷闷不乐。不过，当她走了一圈村子后，脸上的愁容少了很多。

　　在村子里走了一圈，也两三小时过去了。

　　此时，小探花依然在峰顶上打拳，在这大寒冬里打得满头大汗。不过，他并没有越打越累，反而是越打越精神，整个人都处于亢奋之中。体内的肌肉、骨头、筋脉，不断地吸收灵气，一点点变得强悍起来……

　　他上身一震，上衣猛然被震碎，如同蝴蝶般在这风中落下。

　　不过在此时，一个惊人的消息在武者世界传开，就像一块巨大无比的石头，猛然砸入平静的湖里，掀起了惊涛骇浪。

　　因为四武士之首，天朝的第一人，陈道死了。

　　这怎么可能？

　　所以听到这个消息的武者，都不相信也不敢相信。

　　因为天朝的四武士，根本就没有人能够杀得死，即使是代表着国家杀戮机器的军部，也不可能杀得死陈道。

　　甚至是出动军队。

　　因为像四武士这种级别的存在，如果他们想要逃走，出动飞机大炮都没有用。当然，如果有三名武士联手，也不是没有可能，但是在四武士中排名第三的柳太皇，早已经死了十几年。

　　现在，即使是秦帝一和楚白联手，也不可能杀得死陈道。

　　既然如此，那陈道怎么可能死了？

　　还是被人一剑封喉！

　　这时，这些武者根本就无法相信，只是当笑话来看，陈道怎么可能被人一剑封喉？但是，当白帝城抱着陈道的尸首，出现在道门的山门时，所有人都愣住了，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　门主死了！

　　四武士之首，天朝第一人，陈道死了！

　　此时，整个道门的弟子都如同石化般，他们不敢想象如此厉害的门主，居然死了。他们完全愣住了，脑海中一片的空白，静静地看着白帝城抱着陈道的尸首，从台阶上一级一级走上来，朝道宫走去。

　　道门，位于汉岭上。

　　而汉岭，位于天朝的中部偏北，乃是天朝地理上最重要的南北分界线，被尊为天朝文明的龙脉。

　　汉岭古树参天，奇花异草遍地，绝峰怪壁放眼皆是。

　　而溪水石潭，随处可见，气候湿润温和，森林茂盛，百草葱郁，四季鸟语。林中藤萝缠绕，隐天蔽日，山风过境，林涛阵阵，不绝于耳。还有，峡谷众多，层岩叠嶂，溪水石潭，静影沉壁……

　　乃是一处风水宝地，说为福地洞天也不为过。

　　而道门就建在如此的汉岭之上，有着一个巨大的道场，到处可见金碧辉煌的宫殿楼宇。

　　在道门的道宫前，则是一巨大的汉白玉广场。

　　广场依山势而建，有着无数的白玉台阶，一个个的小广场。而在此时，白帝城则是抱着陈道的尸首，在这白玉台阶上一步一步走着，朝那半山腰的道宫而去。

　　不过，那些道门的弟子，却是一个个被定住了般，呆呆地看着白帝城抱着那个人。

　　“啊啊啊——”

　　而在此时，一个咆哮从道宫里发出，就像那绝望的困兽。紧接着，就有一个身影从道宫里飞奔而出，疯狂地朝白帝城跑来。

　　这人，正是虎榜第一的陈度，也就是陈道的儿子，甚至也可以说，是道门的未来门主。

　　这时，陈度根本就不敢相信，他的父亲死了。

　　他父亲是谁？

　　他父亲是天朝第一人，四武士之首！

　　但是，真的死了，被人一剑封喉，他根本就无法接受。虽然已经七十多岁，但是对于陈道来说，像他这种达到人体极限的人来说，再活三四十年，根本就不成问题。

　　只是片刻之间，陈度就已经从道宫中奔到白帝城的脚下。或者，不能说是奔，而是连滚带爬，滚到白帝城的脚下了。

　　“啊啊啊……”

　　陈度看到陈道的尸首，咆哮连连。

　　“怎么会这样，怎么会这样？是谁，是谁干的？”陈度冲着白帝城咆哮，整个人狰狞无比。

　　不过，白帝城沉默不语，只是静静地抱着陈道的尸首。

　　而在此时，有数名身穿道袍的老者从道宫里走出来，从白帝城的手上接过了陈道的尸首。

　　“是谁，杀死门主？”

　　一名老者愤怒问着，目光冰冷地看着白帝城。

　　“阁下如何称呼？”此时，第二名老者说道，他的目光在白帝城身上打量，“此情，我道门必然会记得，他日定将还与阁下！感谢阁下把门主的尸首送回……”

　　白帝城没有说话，把陈道的尸首交还道门后，就转身走下去。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”而在此时，悲伤过度的陈度，猛然拔出长剑朝白帝城斩杀。

　　“不可！”

　　一名老者大喊。

　　但是在此时已经迟了，陈度的剑已经斩出。


第359章 道宫前的梅花枪

　　道门，依山而建，错落有致。

　　在那气势恢宏的道宫前，有着一座巨大、一级一级而上的汉白玉广场。

　　而在此时，陈度的剑猛然斩出，斩向已经转过身子走下去的白帝城。不过白帝城并没有回头，似乎没有发现般，依然在一步一步走下去。但是，在陈度的剑正要落在他背上时，他的身子猛然朝前一滑，出现数级台阶下。

　　“啊啊啊……”

　　陈度依然在咆哮，继续朝白帝城斩去。

　　不过，白帝城依然在静静走着，不着痕迹地避开了陈度的第二剑。而在陈度的第三剑斩出时，他背上的梅花枪猛然刺，在空中刺出数朵梅花，发出刺耳的破空声，刚刚好在陈度的喉咙处停下。

　　“可一，可二，但不可再三！”

　　白帝城冷冷说道，身上散发着一股冰冷的气息。

　　而在此时，有两名道袍老者焦急走上来，对着白帝城连声抱歉，接着控制住发狂的陈度。

　　白帝城瞥了一眼那两名道袍老者，就再次转身走下去。

　　而这两名道袍老者，居然能够控制住发狂的陈度，自然不会简单。不过在此时，一名身材高大的道袍老者，突然飞掠下来拦住他的去路，冷冷说道：“难道阁下，就不打算说交代一下吗？”

　　白帝城停下脚步，只是静静看着对方，似乎并不打算说什么。

　　“不错。”又有道袍老者说道，一步一步朝白帝城走去，“虽然阁下送回门主的尸首，我道门上下都十分感激，但是阁下需要交代清楚，这到底发生了什么事，又是谁杀了我门主？而且，我不相信有人能够杀得了门主，必然是有人使用阴谋诡计，来陷害门主……”

　　“请阁下解释一下。”又一名道袍老者走来。

　　而在此时，身后突然传来了钟声。

　　钟声悠扬，古韵悠长。

　　还有着丝丝缕缕的哀鸣，似乎在昭示一代宗师就如此陨落了。

　　一代宗师，武生太极——

　　陈道！

　　道门门主！

　　白帝城静静听着那钟声，似乎没有听到那三名道袍老者的说话，依然是沉默不语。

　　不过，正因为白帝城的沉默不语，那三名道袍老者更肯定白帝城知道内情，知道是何人杀了门主，甚至是脱不了关系。

　　因此，他们又如何会放白帝城离开。

　　虽然白帝城送回门主的尸首，整个道门都十分感激，但这是两码事。当然，他们也不相信是白帝城杀了门主，因为门主是四武士之首，天朝的第一人。

　　这个杀，是指正面对战。

　　“如果阁下能够交代清楚，我道门自然是感激不尽，绝对不会对阁下有丝毫的为难。”这时，那名身材高大的道袍老者说道，“当然，如果阁下不交代清楚，那名就请阁下在道宫暂住几天了……”

　　“看阁下刚刚刺出的枪，十分的凌厉无匹，必然是大名鼎鼎之士，不知道阁下可敢留下名号？”左边的道袍老者说道，眉头大皱起来，似乎在猜测白帝城的身份。

　　但是，他想了个遍，却没有一个人适合。

　　似乎，在龙虎榜上，根本就没有这一号人。不过，对方显露出来的实力，绝对能够上龙虎榜。

　　能够一枪压制住陈度，实力怎么可能会差。

　　虽然刚刚陈度乱了方寸，实力大打折扣，但也不是谁，都能够压制得住。

　　“拦我者死！”

　　这时，白帝城冷冷说道，接着走下去。

　　“哼，在我道门，还敢如此嚣张？门主的死，和你绝对脱不了关系！”那名身材高大的道袍老者说道，身上猛然迸发出一道强悍的气息，“如果你交代清楚，看在你送回门主的尸首上，我道门可饶你一命！”

　　而在此时，白帝城的梅花枪猛然刺出，在空间刺出数朵梅花后，就顶在那名道袍老者的喉咙上，枪头还划破了对方的皮肤，渗透出一缕血丝。

　　梅花枪快如闪电，让他们根本就反应不过来。

　　这时，那三名道袍老者无比惊骇起来，想不到白帝城的枪如此的恐怖，仅仅是一枪就压制他们了。

　　“让开！”

　　这时，白帝城静静说道。

　　那名身材高大的老者，沉着一张脸，心中愤怒无比，慢慢移开脚步。虽然这里是道门，但是他肯定白帝城敢杀死他，因为对方对道门，没有丝毫的惧意。

　　白帝城收枪走下去，一步一步走下台阶。

　　此时的钟声，依然没有停下来，不断地在广场上回响，似乎连绵不绝。

　　“哼，敢在我道门放肆，找死！”

　　这时，数名道袍老者，猛然朝白帝城掠去上去。而白帝城头也不回，梅花枪猛然挥出，如同棍子般扫飞那几名道袍老者。

　　噗！噗！噗！

　　那几名道袍老者被扫飞数丈，摔在台阶上猛然喷出一口鲜血。他们在这一枪之下，胸膛上的骨头已经被砸断……

　　此时，他们的目光有些惊骇，白帝城实在太强了，远远超出他们的估算。而那些在广场上的道门弟子，看到他们的长老被打飞吐血，立即持剑杀上来。

　　白帝城停下脚步，身上散发着一股冷意，冷冷说道：“既然你们找死，那就成全你们！”

　　“不可！”

　　在他后方的台阶上，一名道袍老者大喊起来，“快退下去，退下去！”

　　但是在此时，已经迟了。

　　砰！砰！砰！

　　长枪如龙，绽放着一朵朵的梅花。

　　枪身上的强悍力量，凶猛地砸在那些道门弟子的身上，可听到体内传出的骨头碎裂声。

　　噗噗噗……

　　那些道门弟子，胸膛被砸得凹下去，鲜血从口中喷射出来，倒在地上已经不能动了。

　　“退下，退下！”台阶上的那名道袍老者在愤然大吼。

　　而在此时，那些道门弟子也被吓到了，目光中露出惊恐，不禁缩了回去。

　　白帝城看也不看，继续走下去。

　　那些道袍老者冷冷看着白帝城的身影，其中一人愤怒问着：“阁下可敢留下名号？”

　　“天宫，白帝城。”

　　白帝城终于说出他的名字。

　　此时，远方传来一阵轰隆的撞击声，似乎有人拖着一块巨大的铁球，在那台阶上飞速奔走。而那些道袍老者听到，不禁脸色大变起来，朝声音传来的方向怒吼：“是谁，把小师叔放出来？”


第360章 他乃大贼，国之大贼，他不死，国难安！

　　清晨，在梅花山下。

　　一个清明的读书声蓦然响起，充满了悠然的古意，似乎穿越时空而来般，在紫霞湖边滚滚回荡。

　　声音洪亮，响彻云霄，充满浩然之意。

　　在那正气亭前，一个身影正静静伫立在湖边，腰杆站得笔直，正是太学院的大师兄。

　　他正在晨诵。

　　日出之时，正是浩然之气从天地间升起之时。

　　这时，天地四周的浩然在弥漫，似乎正在他身边慢慢升起，散发着至大至刚至正的气息。

　　当他晨诵完，就抱着古琴，牵着陈小丁的小手，朝梅花山走去。然后，在山顶上盘膝而坐，静静地抚琴……

　　弹完两曲，他就收起古琴，又牵着小丫头的手，走下梅花山。

　　在一个清幽的院子，他教着小丫头认字读书，不久他走出太学院，朝听雨台走去。

　　听雨台，为天朝的国家中枢，最高行政权力的象征和代名词。

　　在他去听雨台的路上，同样有一人从西南而来，要到听雨台而去，而这个人正是九丈山的老道士游兰笙。

　　这时，地青园里驶出一辆黑色的车子，同样朝听雨台而去。

　　一书生，一道士，一国士，在此时皆入令世人倍感神秘的地方——听雨台。

　　听雨台上看，也定！

　　而在此时，一名从南方而来的黑瘦老农，走进了一座戒备森严到连苍蝇也飞不进的院子。这座院子虽然在闹市之中，却十分幽静，散发着几分不同的气息。

　　而且，不是谁想进就能够进，根本就不是一般人能够来人的地方。

　　黑瘦老农和这座院子显得格格不入，看起来本是不该他来的地方，但他却来了，还走了进去。

　　在这座院子的庭院里，一名八十多岁的老人正躺在椅上喝茶、看雪。他虽然老了，但他的眼睛却很有神，似乎能够洞穿世间一切，给人几分凌厉的感觉。

　　片刻后，黑瘦老农就走到院子里。

　　“你来了？”老人静静看着雪，淡淡说了一句，接着回头看着老农又言，“你不该来。”

　　“但是，我来了。”

　　老农说道，就在旁边的椅子坐下。

　　“你不是一直窝在那个山旮旯里吗，怎么出来了？”老人皱着眉头说道，似乎不喜欢老农离开那里走出来。

　　老农沉默不语，似乎知道自己走出七里谷，在北京这些人的眼里代表着什么。

　　代表着，有大事要发生了。

　　因为他们这些人知道，以老农的性子，只要不发生什么大事，必然不会离开七里谷。

　　“说吧，你来我这里，是为了什么？”

　　老人沉默一下说道，心里似乎也隐隐约约猜测到什么，“只要你提出的要求合情合理，我一定会照办。即使你要在那个山旮旯里，建一座宫殿都没有问题，我一个月就能够帮你建好。”

　　“是七里谷。”

　　这时，老农说道，似乎不太喜欢老人一直说山旮旯。

　　“嗯，七里谷，如同被火烧过，寸草不生的七里谷。”这时老人一笑，转头看着老农说道，“但，还不是山旮旯吗？我看啊，山旮旯都比你那里要好。”

　　“宫殿就不用了。”

　　老农摇摇头，说道：“我老头子只需要一座茅屋，一块田地，一柄锄头，就够了。”

　　“唉，你又何必要活得那么苦呢？”这时，老人叹息一声，总是感觉自己欠了老农。

　　其实，不是他欠，而是整个国家欠。

　　“不苦。”老农摇摇头。

　　“懒得管你，说吧，你到底为何而来？”

　　老人沉吟一下，老农数十年不走出七里谷，现在突然来到北京，来到这座院子，必然是有什么大事。

　　“我只需要你撤销一个罪名。”老农也不客气，直接说道。

　　这时，老人突然皱起眉头，对他来说，只是撤销一个罪名，根本就不算什么。但是，老农却为了这个罪名，走出了数十年不离开的七里谷，直接到他这里来，就说明这个罪名十分不同。

　　而且，老农的弟子还是国士。

　　如果是普通的罪名，老农根本就不需要到他这里，直接打个电话给苏定邦就行了。但是现在，老农却到他这里来了，这说明苏定邦也没有办法。

　　老人沉默了片刻，问着：“什么罪名？又是谁的罪名？”

　　“危害国家安全罪，封青岩。”

　　这时，老农站起来，正色对着老人说道。

　　“不行！”老人一听，立即否决，语气斩钉截铁，“这绝对不可能！”

　　老农皱着眉头，说道：“为何？”

　　“你知道死了多少人吗？你又知道，死的都有什么人吗？”

　　这时，老人愤然说道，心中猛然一股怒火。他虽然在深院之中，但是他知道天下事，而前天发生的事，他又怎么可能不知道。

　　而且，这还是震荡整个国家的大事。

　　“知道。”老农淡淡说道，似乎并不在意是谁死了，又死了什么人。

　　“既然你知道，那你为何还要来？”

　　老人看到老农如此态度，忍不住呵斥起来，想不到老农根本就不把那些人的生死放在眼里，这让他颇为不愤。

　　“因为根本就没有这个罪。”老农说道。

　　“他是你什么人？”老人突然问着。

　　“他不是我老头子什么人，但是他不能有这个罪名，而且更不能死！”老农沉声说道，语气同样斩钉截铁，让人不容置疑。

　　“就因为他是封满楼的儿子？”

　　老人猛然抬起头，目光如同饿狼般盯着老农。

　　老农摇摇头，根本就不惧老人的目光，说道：“他不能死，也不能有这个罪名。”

　　“哼，他又如何不能死？”老人冷哼一声，接着有些嘲讽起来，“我倒是要看看，他又如何不能死了？”

　　“因为他死了，整个国家都会动荡不安，甚至整个天朝都会陷入混乱之中。”老农冷冷说道，身上散发着一股强悍的气息，“前天的事，难道你还没有看到？”

　　“哼，他不死，国家才会动荡！”

　　老人怒斥起来，接着愤然而起，指着老农吼着：“他乃大贼，国之大贼，他不死，国难安！”


第361章 小探花的例不虚发

　　青山村的石峰上，小探花赤裸着上身，在寒风中疯狂地打拳，打了一遍又一遍。而在此时，他体内流转的灵气，竟然被他一点点炼化了，但是依然流失不少。

　　眨眼间，就已经一个上午过去了。

　　这时他浑身是汗，躯体已经开始出现疲劳，打拳的速度也慢下来了。但是，他感觉到他的肌肉、骨骼、筋脉，却增强了很多，能够和虎榜第四第五的强者争锋，甚至连前三名强者也能够一战。

　　“哈哈……”

　　小探花不禁大笑起来。

　　武力达到他这种级别的武者，每进一步都十分的困难，除非是有什么奇遇。但是，奇遇这东西，只会在小说或电视中才有。在现代的世界中，根本就没有什么奇遇……

　　其实炼化这一枚玉叶后，他最大的收获就是对力量的控制。

　　还有，他的眼力以及腕力，都得到很大程度的提升，而他的飞刀术自然有了新的突破。

　　这时，他从石峰上飞掠下来，疯狂地打了一个上午的拳，体能的消耗也十分大。

　　他现在需要补充大量的能量。

　　其实，就是他饿了。

　　当他回到土地庙时，封青岩正静静站在那里，似乎是专门在等他一样。

　　“属下见过少宫主。”

　　小探花看到立即单膝跪下，他并没有说什么感激之类的说话，他的一个礼就已经足够说明了。

　　不过，他的内心有些激动。

　　这时，封青岩点点头，看着赤裸着上身的小探花，说道：“感觉如何？”

　　“很好，前所未有的好，即使虎榜第四的军刀来了，属下也有把握拿下他。”这时小探花信心百倍说道，显得豪气万丈，“就是虎榜前三的存在，也不是没有一战之力。”

　　“是吗？”封青岩笑了笑。

　　“当然。”小探花依然信心十足，那枚玉叶对他的帮助实在太大了，似乎对他的全身进行了洗髓伐毛，让他有一种脱胎换骨的感觉，“少宫主若不信，属下可立即进京，找军刀一战！”

　　“不用你进京，他已经来了。”这时，封青岩却说道。

　　“他来了？”小探花一愣，接着身上迸发出一股杀气，作为军部代表的军刀，来青山村只有一个目的，就是斩杀封青岩。这时，他的目光变得凌厉无比，射出两道精光，沉声说道：“少宫主放心，属下现在就去拿下他。”

　　“不急，你打了半天的拳，也需要休息一下。”

　　封青岩却说道，虽然他的玉叶可以帮小探花立即恢复，甚至是再提升一个层次的实力，但是玉叶用多了，就不值钱了。

　　“不用。”小探花说道，接着看了一眼自己的上身，眉头一皱说道：“不过，需要换一身衣服，人怎么可以衣冠不整。”

　　“不急，他还没有到。”封青岩淡淡说道。

　　“还没有到？”小探花有些疑惑，接着就点一下头，回去吃饭、洗澡、换衣服。当他再次出现在封青岩面前时，已经变得风度翩翩起来，浑身散发着一股儒雅的气息。

　　如果小探花去演电影，绝对会秒杀所有的女性，谁也挡不住他的魅力。

　　这样的中年男子，实在太出色了。

　　这时，封青岩走出大院落，站在草地沉默一下，就指了一个方向。

　　小探花微微蹙着眉头，似乎心中有些疑惑，他想不明白封青岩是如何知道的。但是，他一想到，封青岩很有可能就是传说中的存在，就没有半点疑惑了。

　　紧接着，他就顺着封青岩指的方向，飞速掠去。

　　军刀并不是从村子的路来，而是从山里来。

　　而且，除了他之外，还有十几名他训练出来的铁血战士，手中除了战术军刀外，还全身武装。

　　只是可惜，在军刀来的时候，还不知道四武士之首的陈道死了。如果他现在知道，恐怕也会立即退回去，不敢踏入青山村一步。就连陈道都死了，即使他带着再多的人去，也是有去无回。

　　除非是出动军队，甚至是飞机大炮。

　　这时，他带着十几人，在大青山里飞速地掠行，正慢慢靠近青山村。虽然他不想管这事，但是军部已经下令，他不得不带人过来。而且，一下子死那么多人，军部总得要对听雨台有一个交代……

　　因为这件事，军部也有着重大而严重的失职，现在有不少人指着军部的鼻子在大骂。

　　废物！

　　饭桶！

　　而军部，却只能忍气吞声，无法反驳半句。

　　随着时间的过去，这个消息已经在各地慢慢传开，引起了巨大的震动，让人难相置信。传言，在听雨台里，已经集聚了不少大人物，已经给军部下了死命令。

　　不过在此时，他依然想不明白，那些人为何会死，实在让人太奇怪了。

　　而且，他竟然查不出半点的蛛丝马迹。

　　这事，实在太诡异了。

　　难道……

　　这时，军刀不由皱起眉头，紧接着他脸色一紧，感觉到前方有着一股凌厉的杀气。

　　而且，那道杀气正朝他这里杀来，来得十分快。

　　他们，已经被人发现了。

　　“停下，警戒！”军刀立即摆手示意，但是就在此时，他看到前方有十几道光芒，朝他们飞射而来。

　　那不是光芒，而是十几柄飞刀！

　　是小探花！

　　军刀的眉头大皱起来，虽然小探花只是虎榜第六，但是对方的飞刀，他也忌惮不已。而且，在虎榜的其他九人中，他其实最不想遇到的就是小探花。

　　因为小探花的飞刀，比狙击枪的子弹都要恐怖。

　　而且，他从来没有听说过，小探花的飞刀会落空，有例不虚发之称。

　　而在此时，他的军刀猛然斩出。

　　但是，飞刀实在太多了，而他只有一柄军刀。而且，飞刀也不是朝他而发，所以现在他也没有办法挡下来。

　　他的军刀落空了。

　　只是眨眼间，那十几柄飞射而来的飞刀，就已经插在那十几名铁血战士的胸膛上。

　　血，疯狂地涌出来。

　　砰！

　　军刀眼睁睁地看着自己的手下，一个个倒下去。

　　目瞪欲裂！

　　“小探花，你给我出来！”

　　这时，军刀猛然咆哮起来，身上迸发出一股强悍而铁血的气息，似乎刚刚从尸山血海中爬出来般。


第362章 小探花对战军刀

　　亭子上，封青岩陪着外公外婆，在静静喝着茶。

　　在这寒风中，品尝一杯热腾腾的香茗，是一件十分惬意的事，或许会让人猛然发现，其实人生就在那里面。

　　不过在此时，封青岩也算真正见识小探花的飞刀了。

　　十几柄不知道藏在哪里的飞刀，眨眼之间就已经发出去了，每一柄都插入对方的胸膛。即使是他，也没有看得清楚，那飞刀是如何发出去，小探花出手太快了。

　　这一手飞刀，的确十分凌厉，让人心不禁生出寒意。

　　这时，封青岩蓦然发现，那十几柄飞刀都微微插偏了一点，并没有插中对方的心脏。所以，军刀的那十几名铁血战士，并没有死去，只是重伤而已。

　　不过，如果不及时医治，肯定会死去。

　　因为小探花发出来的飞刀，带着一股强悍的力量，震伤了他们的心脏、筋脉、骨骼。要不然，以他们的身体素质，又岂会如此容易倒下去？这些铁血战士，一个个身经百战，都是从尸山血海中爬出来的人，单兵作战能力十分的强悍。

　　当然，他们的强悍，只是相对于普通人来说。

　　而小探花和军刀这种，乃是人体几乎达到极限的武者，那些战士自然不能相提并论。

　　起初，他还有些疑惑，小探花怎么一出手就把人杀了，原来是这样。他知道，小探花并不是一个嗜杀之人，况且对方还是军部的人，代表着军部乃至天朝。

　　不管如何，军部的人能不杀，就最好不要杀。

　　因为性质不同。

　　而且，军部的战士日日夜夜、时时刻刻，都在捍卫领土、血战沙场！保卫国家的安全，维护社会的安定，守护人民的生命……

　　因此，封青岩对军人，还是十分的尊敬，乃至敬佩。如果不是身体的原因，或许他会选择去当兵也说不定……

　　作为一名军人，一名战士，古来征战，又几人能回？

　　这时，封青岩心里微微叹息一声，不过对小探花的做法十分赞同，也让他心中松了一口气。

　　而在此时，军刀咆哮起来。

　　“他们并没有死，如果你想救，应该还来得及。”这时，小探花静静地说道，不过他依然隐藏在树叶之后，并没有现身出来。

　　军刀听到，立即朝那些战士扑去，想把他们救过来。而小探花说这话，就表明在他出手救人的时候，并不会向他突然袭击。

　　小探花的说话，就像他的飞刀一样，让人信得过。

　　“军刀，这里真的不是你该来的地方，而你该去的地方，也不是这里，而是战场。”小探花叹息一声，如果军刀就此退去，他并不会去截留，甚至还会送他们离开。

　　但是，如果军刀一意孤行，他也只好出手了。

　　这时军刀并没有说话，在疯狂地救着他的手下，但是现在他只能简单地止血、包扎等。

　　如果真的要救活他们，只能送他们去医院。

　　片刻后，小探花说道：“不知道你没有知道，陈道已经死了。”

　　陈道的死，就像晴天里的一个霹雳，令军刀立即愣住了。他猛然回头，朝声音传来的方向看去，问着：“陈道死了？”

　　“不错，在昨晚就已经死了。”小探花说道。

　　“这怎么可能？”军刀根本就无法相信，作为四武士之首，天朝的第一人，怎么可能会死？

　　但是，那又如何，当初谁又想到，封满楼会死？

　　“怎么不可能？”

　　小探花沉声说道，接着又言，“天外有天，人外有人，他又不是神仙，怎么就不可能不死？哼，即使是神仙，也无法长生，最后同样会死！”

　　“是谁杀的？”

　　军刀冷冷问着，依然不相信。

　　“赶紧带着他们去医院，要不然就来不及了。”这时，小探花并没有回答，只是催促着军刀放弃这次任务。

　　“告诉我，是谁杀的？”

　　军刀站起来，一点点朝小探花的方向走去，这个消息实在太惊人了，让人难以相信。

　　他不相信在这个世上，有人能杀得死陈道。

　　但是，陈道居然死了。

　　“如果你想他们死，就在这里继续拖时间，到时就连神仙也救不了他们。”小探花大声斥责起来，似乎有种恨铁不成钢的样子。

　　这时，军刀停下脚步，回头看着他们，目光中露出些复杂的神色。进一步，自己的兄弟死，而退一步，则是……

　　军人以服从命令为天职！

　　无论是什么时期，也无论是哪个国家，军人都以服从命令完成任务为己任。

　　他从来就没有动摇过。

　　而且，这种念头根本就不会在他身上出现。

　　因为他是一名优秀的战士，甚至可以说是整个天朝最优秀的战士。

　　“死在战场上，是他们最好的归宿！”这时，军刀猛然拔出军刀，接着满脸青筋暴起，大吼起来：“杀！”

　　“军刀你！”小探花不由一怒。

　　但是，这才是军刀。

　　即使前面是刀山火海，也不可能退回去，只能跳下去。

　　小探花可以理解，但是他无法接受，不过他心里却有些敬佩，这时他心里生出一个念头。不管如何，他都要保下军刀，即使是面临少宫主的责罚。

　　亭子上，封青岩心里叹了一口气。

　　不过，虽然他不想军刀死，但是他并没有出手阻止，想看看两人的战斗。

　　还有，小探花的实力，是否有提升了。

　　当然，有他在，那些人自然死不了。

　　“青岩，怎么了，一副心事重重的样子？”这时，外婆疑惑问着，“有什么事你就说出来，不要让外婆担心。”

　　“没事啊。”封青岩笑了笑说道。

　　“能有什么事，你就不用瞎操心了。”这时，外公对着外婆说道。

　　在那山林中，军刀飞速奔着，以速度来避开小探花的飞刀。现在小探花在暗，而他在明，况且小探花的武器，还是令人闻风丧胆的飞刀。所以，他现在的处境并不怎么好，甚至可以说是处于劣势，处于下风。

　　这时，军刀以花草树木为掩体，以最快的速度就小探花奔去。

　　如果他靠近不了小探花，那最后的结果，只会是他死。不过，当他靠近小探花，那么死的绝对是小探花……


第363章 断仙崖下罪人

　　在道门中，第一强者是陈道没错。

　　还有，能够名上龙虎榜的，也只有陈道的儿子陈度一人，也没有错。但是，弟子人数达到数千人，又有武学之源之称，以及传承久远的庞大道门，武力值达到龙虎榜的人，仅仅只是陈道父子吗？

　　当然，这同样是不可能的事。

　　在庞大的道门中，武力值达到龙虎榜的人，绝对超出一手之数。或许只是因为他们老了，又或许他们从不走出道门，又或许因为其他各种的原因，而没有上龙虎榜而已。

　　没有名上龙虎榜，并不说明就没有龙虎榜的实力。

　　不过，虽然道门中有达到龙虎榜实力的强者，但是他们多数都是虎榜的水平，而且年纪也大了。如果和虎榜的强者进行生死战斗，还不一定能够打得过……

　　但是，如果单论武力，在道门中还有一人，不管如何都不能忽略。

　　那个人在封满楼还没有死的时候，就几乎达到四武士的实力，至于封满楼为何没有把他排上龙榜，是因为那个人的脑袋有问题。而且，除了脑袋有问题之外，还有一个原因，就是这个人被锁在道门的断仙崖下，终生不得出来……

　　断仙崖位于道宫的后山，乃是一处深不见底的悬崖，深到就连太阳也照不进去。

　　崖渊，终年云雾缭绕。

　　不过，在这深不见底的断仙崖下，被道门的上任门主锁着一人。而且，这人还是现在道门中，辈分最高的道门弟子，就连陈道都比他低一辈。

　　这人，除了一部分的道门弟子外，根本就不被世人所知。

　　所以，世人自然不知道，在道门中还有一人的武力，几乎达到四武士的水平。

　　而且，这还是二十多年前的事。

　　或许现在，早已经踏入四武士的境界也说不定。

　　至于陈道的小师叔，为何会被上任门主锁在断仙崖下，除了他的脑袋有问题，控制不住力量乱杀人之外，还涉及到当年道门的一桩丑闻。

　　至于是何丑闻，不提也罢。

　　总的来说，他就是道门的罪人，道门的禁忌。

　　不过，虽然陈道的小师叔脑袋有问题，但却是一个令人震惊的武学天才。在几乎没有人的教导下，只是通过偷看道门的弟子练武，以及自己摸索，竟然自学成才。

　　如果有名师教导，绝对是第二个陈道，甚至是超越陈道，也不是没有可能。因为陈道的这个小师叔，是一个十足十的武痴，除了练武之外，什么也不懂。

　　其实，也可以说是一个白痴。

　　在数十年前，他还不到二十岁，就被上一任的道门门主，锁在断仙崖的崖底。由四条经过特殊技术处理，达到婴儿手臂粗的铁链，死死地锁住四肢，困在崖底。

　　断仙崖深不见底，普通人根本就无法走得下去。

　　而且，也不愿意有人走下去。

　　因此，道门的弟子只能在断仙崖上，投下水果、生畜之类的生食下去，让他不至于饿死。

　　就这样，陈道的小师叔，在这断仙崖下活了数十年。

　　但是在这时，一个浑身隐藏在黑袍中，只露出一双黑幽幽眼睛，显得无比神秘的身影，潜入了断仙崖。

　　“丰姿魁伟，龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟！如此奇异，简直就是陈道祖再世，只是可惜可惜了……”这时，隐藏在黑袍里的人潜入崖底后，看着陈道的小师叔不由感叹一声。

　　不过，小师叔却是痴痴地坐在那里，双手在慢慢地推动，似乎是在推演着武学，根本就不知道眼前有人。

　　他披头散发，无比的邋遢，还散发着一股恶臭。

　　但是，黑袍人一点也不介意，一步一步接近，口中说道：“被锁在这里数十年，终年不见天日，更不能踏出此地一步，的确是可悲可叹。”接着，他扫视一眼四周，这里实在是太恶劣了，普通人根本就无法待一分钟。

　　而且，普通人在这里，根本就无法活得下去七天。

　　但是，眼前的这个人，却在这里活了数十年，即使是黑袍自己，也不想继续待下去。

　　他有些无法忍受这种恶臭，以及这种无比恶劣的环境。

　　此时，黑袍不禁摇摇头，接着又言：“无论寒暑，只一衲一蓑，一餐能食升斗，或数日一食，或数月不食……”

　　“的确十分厉害，看来你现在的武力，早已经达到四武士的境界了。”黑袍沉吟一下说道，接着看着只是静静在推演着武学，眼中没有其他一切的小师叔，“怪不得，就连他都对你赞赏不已，只是可惜，你是一个白痴，而且还是一个孽种，要不然坐在门主位置是你，而不是陈道了……”

　　这时，黑袍的目光落在那四条铁链上，铁链千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。

　　正是这四条铁链，死死锁住陈道的小师叔，令他终生无法踏出断仙崖一步。

　　因为，他是道门的罪人。

　　“但是，不管如何，现在总该让世人知道你的存在了。”

　　黑袍沉默了片刻，对着如同石雕般坐着的小师叔说道，但是对方依然静静坐着，沉醉在自己的世界之中，根本就不知道已经有人走下了断仙崖。

　　“陈道死了。”

　　而在此时，黑袍突然说道。

　　而小师叔终于有反应了，目光落在黑袍的身上，目光如虎狼。

　　“陈道被人杀死了。”

　　黑袍再次说道，接着脚下退了几步。

　　“啊啊啊啊……”

　　而在此时，陈道的小师叔猛然对着黑袍咆哮起来，整个人无比的癫狂，十分的凶悍。

　　“你要为陈道报仇吗？”黑袍问着。

　　“啊啊啊……”

　　小师叔疯狂咆哮，整个人无比的狰狞，那锁在四肢上的铁链，猛然震动起来，拍打在岩石上，发出一声声巨响。

　　而那些岩石，在那铁链下纷纷粉碎。

　　而在此时，黑袍不由一喜，他实在太意外，这人比他想象中还要恐怖。

　　他，绝对不会比陈道差。

　　或者可以说，陈道已经比不上他了。

　　“杀杀杀……”

　　这时，小师叔眼睛通红，整个人陷入疯狂之中。

　　“大善！”黑袍听到小师叔，竟然能够吼出一个清晰的字，不禁大悦起来，接着淡淡说道：“杀陈道的人，叫封青岩……”

　　“杀杀杀……”


第364章 听雨台上定风云

　　北京。

　　在一座戒备森严的院子里，一名老人愤然而起，指着一名黑瘦的老农在大吼，神情显得十分激动。

　　“大贼，还国之大贼？”老农不禁大笑起来。

　　“不错，大贼，国之大贼，他不死，国难安！”老人斩钉截铁地说道，最后几乎要吼出来了，“他是，他父亲也是！”

　　当他吼完，不由猛然咳嗽起来，咳得整个身子都有些颤抖起来。而隐藏在暗处的一名中年男子，立即跑上来给他顺背，还劝说老人不要激动，要保持心情畅快。

　　“没事，还死不了。”

　　老人生硬说道，接着挥手让中年男子离开。

　　而中年男子离开时，对着老农皱了一下眉头，显得颇为不满。

　　这时，老人坐下，喝了一口茶后，压在胸口的那一道气顺了很多，瞥了一眼老农冷冷说道：“哼，别以为我不知道他在干什么！他就是该死！而且，死得好！死得好！”

　　现在老人所说的他，是指封满楼。

　　老农听到，微微有些惊讶起来，问道：“你知道他在做什么？”

　　“哼，别以为只有你们这些江湖人才会知道。”老人露出些不屑的表情，接着有些自得说道：“要知道，这是谁的天下，又有什么事能瞒得过听雨台？”

　　这时，老农不禁皱起眉头，也不知道老人是真的知道，还是在诈他。毕竟，连他之前都不太清楚封满楼在做什么，他也是现在才敢有七八分肯定而已。

　　不过，老人又说得很对，整个天下又有什么事，能够瞒得过听雨台？而且，在封满楼还没有出现在北京之时，老人就已经干了一件大事。

　　这么说来，似乎老人还真的知道些什么。

　　不过，他也不敢肯定。

　　人，活得越老，城府就越深。

　　老人看似喜怒无常，什么心情都摆在那张脸上，想吼就吼想骂就骂，但是谁又知道他内心的真实想法？

　　“那你知道他在做什么？”老农沉吟一下问着。

　　“哼哼哼。”老人连续冷哼几声，但并没有说什么，似乎是不屑说出来。

　　而在此时，老农不由一笑。

　　“你以为我在诈你？”老人似乎看穿了老农的想法，又是不屑地说道，“如果连这点事都查不出来，听雨台又如何管理好这个国家？”

　　沉默一会儿，老农也不再和老人打哑谜，沉声说道：“这事暂且不说，封青岩的罪名一定要拿掉。”

　　“不行，绝对不行。”

　　老人大声斥喝，态度十分坚决。

　　“陈道死了。”这时，老农突然说道，目光盯着老人。

　　而老人听到不由愣，接着满脸的震惊，一副不相信的样子，连声说道：“不可能，他怎么会死？”

　　“哼，就连封满楼都死，他又怎么不能死？”老农说道，不过他心里也有些竟然，想不到陈道就这样死了。

　　对他来说，也十分的突然。

　　“他不是四武士之首，天朝的第一人吗，他怎么会死？”老人震惊说道，心里难以接受，虽然陈道不是军部的人，但是可以说是听雨台的人。

　　现在，他最强的武力，居然死了。

　　“是谁？谁又能够杀得了他？”

　　老人难以相信地问着，目光紧紧盯着老农。

　　老农并没有理会老人，接着说道：“还有，楚白就在城外，他曾经欠封满楼一条命。所以，不论是谁要对封青岩下手，他绝对不会手留情。”

　　“难道他还想威胁听雨台？狂妄，狂妄，实在太狂妄！”

　　这时，老人大怒，对这些所谓的武者，十分的讨厌。

　　因为儒以文乱法，侠以武犯禁！

　　文人总是靠笔杆子扰乱法制，侠客总是用暴力触犯律例。因此，老人非常反感这些文人和侠客，觉得好好的社会秩序都被这些人给搞坏了，而一个稳定的社会秩序，应该是高于一切的。

　　可是，在天朝的历史上有着太多“以武犯禁”的事情。

　　当然，在那些以暴力来解决问题的人当中，也不乏有勇有谋的豪杰之辈，千百年来一直得到人们的景仰……

　　不过可以肯定，老人肯定不会景仰。

　　或许年轻的时候会，但是现在绝对不会！

　　“没有人威胁听雨台，也不会有人去威胁听雨台，而且也不会有人敢威胁听雨台。”这时，老农十分肯定地说道，说得斩钉截铁。

　　“他赖在城外不走，还不是威胁听雨台吗？”老人大吼起来，整个人再次变得激动起来，“太目无法纪，太无法无天了……”

　　“九丈山的人来了，现在应该正在听雨台吧。”老农抬头看看天色，接着又言，“太学院的人也应该出来了，或许他们现在都已经到听雨台了。”

　　“你、你……”

　　老人脸色不由一变，怒指着老农，接着不由痛苦地捂住胸口。

　　而在此时，那名隐藏在暗处的中年男子，无比焦急地跑出来，对着老农狠狠地瞪了一眼。

　　“出去！”

　　老人弯着腰，满脸痛苦的神色，冲着中年男子大吼，“我叫你出去！”

　　中年男子绷着脸，在此时也只能出去，不过他在经过老农时，狠狠地瞪了一眼，充满警告的意味。

　　“老而不死，是为贼！”

　　而在此时，老农突然说道，“我是，你同样也是！”

　　“你！”

　　老人不由脸色一变，整个人显得更痛苦了。

　　好一会儿，他才缓和过来，坐下来后猛喝着茶，虽然茶水早已经凉。如果在平时，那些服务员还会上来换茶，但是现在他们早已经有过交代，而且在此时此刻，谁又敢走上来？

　　“哈哈，你地门，还有人门，以及太学院，想不到你们联袂而来啊。对了，还有一个古人般的剑客！”老人冷冷说道，接着不由大笑起来，“你们是想影响听雨台的意志吗？又或者，你们想要控制，甚至是取代听雨台？”

　　“你想得太多了。”

　　老农摇摇头，静静说道：“我们只需要去掉封青岩这个罪名而已，其他事我们不会去管，也不能去管。如果不是因为他的事情牵涉到太多，甚至会影响到整个天朝，我们也不会……”


第365章 路走得不正，就要去扶正

　　“哈哈，是我们想得太多？”

　　老人怒极反笑，指着老农冷冷地说道：“我看，是你们想得太多！”

　　这时，老农皱着眉头，沉默起来了。因为老人太过激动了，他需要等老人的情绪平静下来后，才能够继续说下去。

　　要不然，出了什么事，谁也不愿意看到。

　　虽然老人的年纪还没有他大，但是对方的身体还真的不如他，而且他看得出，老人的大限将到了。

　　慢慢地，老人也渐渐冷静下来，瞥了一眼老农，说道：“怎么不说了？我知道你还有说话要说，既然来都来了，都说了。”

　　“你太容易激动了，情绪很不稳定，这不利于你养病。”老农却说道。

　　“老而不死，是为贼！”

　　老人盯着老农说道，因为这句话正是老农说出来的，在嘲讽他人都这么老了，还贪恋权势。

　　“喝茶喝茶。”这时，老农坐下来说道，语气十分平静。

　　“茶凉了。”老人眉头一挑说道。

　　“没关系，我这个人不挑剔，冷茶也喝。”老农说道，丝毫不在意老人的冷嘲热讽，捧起冷茶就喝。

　　一会儿后。

　　老人的情绪，也稳定下来了。

　　“你知道陈道是被谁杀死的吗？”这时，老农静静说道，脸色十分平静，不过他的脸庞黝黑，即使是变了色，也看不出来。

　　“谁？”老人问着。

　　虽然他不屑于江湖事，十分看不起武者，但是达到四武士级别的，令他根本就无法忽视，也不能去忽视。

　　因为这种级别的存在，一举一动都能够引起社会的动荡。

　　这令他们十分头痛。

　　“就是他。”老农沉吟一下说道。

　　“是他？”老人一愣，接着心里有些震惊起来，脸上露出难以相信的神色，“这怎么可能，他可是根本就没有练过武，怎么可能杀得了陈道？”

　　“但，是他杀的。”老农肯定说道。

　　这时，老人的眉头紧紧皱起来，虽然他不相信封青岩能够杀得了陈道，但是他相信老农的说话。如果真的是封青岩杀的，那整个天朝，又有何人能够杀得了他？

　　而且，如果把对方逼急了，反倒是他们这些人，一个个危险了。

　　因为像这种人，可以在万军之中取人首级。

　　老人越想就越气，冷冷说道：“哼，果然是大贼！又是第二个封满楼！而且，比封满楼还要可恶！”

　　“其实，他温文尔雅，可以说得上是一名君子。”这时老农说道，接着摇摇头，“他不是第二个封满楼，他身上没有封满楼的那种睥睨天下的霸气，而且他很好相处。只是你先入为主的印象，实在太过强烈和排斥了，以致对他没有半点好印象而已。”

　　“哼，一样！”

　　老人冷哼一声，沉声说道：“大贼就是大贼，你不用帮他翻案。”

　　“他很爱国，是热爱国家，热爱人民的年轻人。”老农淡淡说道，“又有哪一个人不爱自己的国家？如果有一天不爱了，或许并不是他的错，而是国家在某些方面做得不太好……”

　　这时，老人沉默了。

　　“你放心，他是一个好人，不会与国家和人民为敌。”老农又说道。

　　“嘿嘿。”老人在笑着。

　　“有空你可以去青山村走走，那里的空气十分清新，也很适合你养病。如果你在那里住了几天，你肯定不会想走了。”老农笑了笑说道。

　　“是吗，那我倒是要去看看了。”老人意味深长说道。

　　“对了，似乎你的那个孙女挺喜欢他的。”老农突然咧嘴一笑，“不过，你倒是不用担心，有他在，你孙女不会出半点事的，即使是想死，也死不了。”

　　而在此时，老人的眼睛却是瞪得滚圆起来，指着老农说道：“你刚刚说什么？”

　　“你孙女不会有事。”老农说道。

　　“不是这句，上一句。”老人瞪着眼睛，身子有些颤动。

　　“你孙女喜欢他。”

　　老农似乎明白什么，又是咧嘴一笑说道。

　　“不行，不行，绝对不行。”老人瞪着眼睛说道。

　　“年轻人的事，难道你都要插手管一管？”老农皱着眉头，似乎有些鄙夷，现在都什么年代了。

　　“哼，路走得不正，自然要帮他们扶正。”老人理所当然地说道。

　　“你就不怕，你扶歪了？”老农不禁摇摇头，接着低声咕噜：“狗拿耗子，多管闲事。”

　　“你说什么？”老人听得不是很清楚。

　　“没什么。”老农摇头，接着站起来，“该说的都说了，也该走了，你自己拿主意吧。”走出几步后，似乎又想到了什么，回头说道：“还有，立即把军刀召回，要不然会出事的……”

　　“好走，不送！”老人静静坐着，似乎并没有起身的意思。

　　老农也没有再说什么，就走出大院落。

　　当老农离开院子后，一个个电话从院子里打出去，发送了一个个的命令。其中，还有一个电话，由老人亲自打到商甲午的头上，接通后就劈头盖脸地骂了一顿。

　　骂得商甲午满脸的一塌糊涂。

　　“爸，怎么了？”当被骂完后，商甲午有些茫然问着。

　　“自己去想。”老人扔了一句话过去，就挂了电话，接着就在院子里静静坐着，眉头在紧皱。

　　不知在何时，他突然说道：“接通小青的电话。”

　　片刻，那名隐在暗处的中年男子，就把电话递过来，老人接过电话，就听到一个轻轻的声音。

　　“爷爷，小青想你了。”

　　电话里，商青微笑说道，在这个时候就像一个小女孩。

　　老人听到商青的声音，脸上露出些笑容，问着：“小青啊，在长生观过得如何啊？”

　　“很好啊。”商青说道，接着说了一些长生观的趣事，把老人逗得哈哈大笑。

　　不过，并没有聊几句，老人就要挂电话了。

　　而在此时，商青却突兀地说道：“爷爷，我喜欢他。”

　　老人愣住了。

　　如果之前老农没有提到，他或许还不知道这个“他”是谁，但是现在知道了。

　　他最不希望看到的事，还是要发生了。

　　“我要回青山村。”紧接着，商青又说道。

　　而这一句话，彻底打断了老人的妄想，因为他知道自己的孙女，是一个怎么样的人。

　　虽然他想伸手去扶一下，但是他扶不了。


第366章 矛盾终于摆在那里

　　“你输了。”

　　在青山村的深山里，一个声音从树后飘出来。

　　而在此时，在军刀的胸膛上，正插着一柄飞刀，血从疯狂地涌出来。当然，军刀并没有死，这一柄飞刀并没有在他的心脏上，同样是插偏了些。

　　军刀呆呆地看着胸膛上的飞刀，有些愣住了。

　　他真的输了。

　　这是他没有想过的结果，他居然输给虎榜第六的小探花，而他却是虎榜第四。

　　现在连小探花的面都没有见到，飞刀就已经插在他胸膛上了。

　　如果小探花想要他死，这柄飞刀可以直接插入他的喉咙中，这时他感受到胸膛上传来一股剧烈的痛苦，似乎这柄飞刀撕碎了他的胸膛般。但是，他那略微黝黑的脸庞上，却十分的冰冷，没有半点的情绪波动以及痛苦。

　　在十几米外，一个儒雅的身影从树后走出来了。

　　“军刀，回去吧。”这时，小探花再次劝说，“要不然，你只能死在这里，这不值！”

　　“虽然我输了，但是我还没有败，依然可以战。”军刀冰冷说道，语气十分的坚决，不给自己半点的退路。

　　“难道，你真的要睁睁地看着，你的兄弟死去？”小探花皱着眉头说道。

　　“这是他们的归宿。”军刀冷言，接着再次举起军刀，朝小探花飞掠而来。

　　这时，小探花摇了摇头，实在太固执了。

　　其实，他也知道，他能够如此容易射中军刀，主要是因为军刀的心已经乱了。虽然他的实力有了很大的提升，但想要战胜虎龙第四的军刀，并没有这么容易。

　　不过在此时，在小探花的身后走来一人。

　　“见过少宫主。”

　　小探花回头，看到走来的封青岩，立即行礼。

　　封青岩点点头，看着举着军刀朝他们杀来的军刀，眼睛微微眯起来。

　　而在此时，小探花忍不住说道：“少宫主可否留他一命。”

　　“可。”封青岩点点头，接着一掌拍出，而杀来的军刀就倒飞出去，狠狠地撞在一株大树上，整个人如同挂画般，贴着大树缓缓而落。

　　这时，小探花不禁瞪了一下眼睛，在少宫主这一掌拍出的时候，军刀距离他们最少有五六米。

　　这是隔山打牛吗？

　　而在此时，军刀嘴里猛然喷出一口鲜血，目光充满惊骇，紧接着就软在地上一动不动。

　　“少宫主，这？”小探花皱了皱眉头。

　　“他还没有死，想死也不是那么容易的事。”封青岩淡淡说道，接着扫了一眼四周，“你来处理一下吧，不要让他们死了。”

　　小探花点点头。

　　这时，封青岩离开深山，回到大院落里。

　　他不知道接下来，北京那边会有什么大动作，不过只要他不出青山城隍府，那么对他来说就什么事都没有。但是，却对他的亲人有很大的影响，而且也不能一直这样对峙下去。

　　这样，对谁都没有好处，甚至始终都会出大事。

　　可惜，他没自己的情报系统，要不然可以清楚地知道，北京那边的情况了。虽然现在小探花以及白帝城，也算是为他所用，但是他并没有完全相信，心中始终有着提防。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　而且，神也不是无敌的，要不然也不会全部死去了。

　　时间过了不久，小探花也回到大院落，军刀这些人他都安排好，一个人都没有死。

　　在河边，两人在散步。

　　“少宫主，接下来你有什么打算？”小探花问着。

　　“没有打算，见一步走一步。”封青岩摇摇头说道，他真的没有什么打算，即使是有打算，也不是在这方面。或许，自己应该要把精力，都放在地府这方面了。

　　虽然在以前，他也在认真管理着，但是并没有真正地花心思去管理。

　　“白叔怎么还没有回来？”封青岩皱了皱眉头。

　　“道门离这里不近，需要花些时候，不过想来也快了。”小探花说道，并不担心白帝城会出什么事，以白帝城的武力又能够出什么事？

　　只是他们不知道，现在白帝城正遇上麻烦了，还是一个大麻烦。

　　因为陈道的小师叔，正从断仙崖下杀出来了，这是一个早已经踏入四武士境界，甚至比陈道还要恐怖以及疯狂的人。世人根本就不知道他的存在，就连知道他名字的人，也不会超过一手之数。

　　因为他的名字叫陈孽！

　　“你知不知道北京的情况？”这时，封青岩问着。

　　“不太清楚。”小探花摇摇头，毕竟天宫院的情报系统，并不掌握在他的手上。

　　封青岩点点头，也不再问。

　　只是他不知道，现在走进听雨台的书生、道士以及国士，却是给听雨台很大的压力。虽然他们不能干政，但是他们的能量却十分大，而且人门和地门的位置以及能力，又十分的特殊。

　　再加一个门生几乎满天下的太学院，听雨台根本就有些挡不过来。而且，听雨台也接到老人的电话，让他们自己来决定。听老人的语气，似乎日后不会再插手任何事……

　　不过，谁也不知道在这一天，听雨台里发生了什么。

　　总之，太学院的书生，九丈山的道士，以及地青园的国士，很晚才离开听雨台。

　　在他们离开不久后，封青岩罪名就被撤销了。

　　不过，他们也有条件，就是要把军刀完整无缺地送回来，因为军部不能少了军刀。

　　军刀是军部的一柄尖刀，可以震慑一切的敌人。

　　而在书生、道士以及国士，走出听雨台后，一直伫立在城外的楚白，终于离开了。

　　当消息传到青山村时，封青岩不由愣了愣。

　　他有些想不到，竟然是地门、人门以及太学院联袂出手，帮他摘去了头上的大麻烦，难道他们都猜测到什么了？

　　不过他也不肯定，但是不管如何，他终于可以松了一口气。他虽然不惧不怕，但是十分的麻烦，特别是对自己的亲人。

　　这样也好，接下来他就可以安心地去管理他的地府了，真正地让地府重临人间。

　　不过，接着他又摇了摇头，似乎这又有些不可能。

　　矛盾始终摆在那里。


第367章 或下地狱，或成鬼神

　　月上中天，村子慢慢安静下来，只有呼啸的北风。

　　在书房里，封青岩静静看书，在查阅一些资料，而在此时响起轻微的敲门。

　　“进来。”封青岩淡淡说道，依然在静静看着书。

　　小探花推门而来，来到书桌前说道：“少宫主，军刀想见你。”

　　“他想见我？”封青岩抬起头，眉头微微蹙着，“既然都要走了，还来见我干什么？”

　　“不知道。”小探花微笑着。

　　封青岩沉吟一下，就说道：“那就去见见他，毕竟是虎榜上的强者。”

　　这时，两人走出大院落，紧接着小探花就先行离开，而封青岩则慢慢走到河边。

　　不久，军刀就来到河边，不过小探花并没有跟着来。

　　军刀身材魁梧，十分的强壮，身上散发着一股刚硬而强悍的气息。他留着板寸平头，头发如同钢针般，一根根竖在头上，显得十分的刚劲。

　　虽然在下午，他受了小探花的一刀，但是现在并没有什么事。

　　在这清冷的月色下，封青岩的身子显得有些单薄，看起来十分清瘦。他有些不敢想象，就这样的一个年轻人，居然轻轻一掌，就把他拍飞了。

　　而且，还是传说中的隔山打牛。

　　只是，这种传说中的功夫，不是别人杜撰出来的吗，怎么可能存在？

　　“陈道是你杀的？”

　　沉默片刻，军刀问出了他最大的疑惑。

　　“不错。”封青岩点头，接着转过身子，目光落在军刀的身上，“你的伤如何，可有大碍？”

　　这时，军刀的内心在剧烈颤动，虽然他早已经有猜测，但是当得到肯定时，依然有些难以相信。他提出要见封青岩，其实就是为了问清楚，陈道是不是封青岩杀的。

　　想不到，真的如此。

　　这个年轻人，居然杀死了四武士之首，天朝的第一人。如此的人物，整个天下又有谁能够杀得了他？

　　这时，他不禁沉默起来，心中有着阵阵的寒意。

　　幸好，那个有些莫名其妙的罪名终于被撤销了，要不然他军部不知道要死多少人，以及又有多少的大人物死去……

　　“没事。”他说道，语气显得有些冷。

　　封青岩点点头，接着看着他说道：“你是代表军部吧？所以，我希望有些事最好不要发生，特别是发生在我亲人的身上，我不希望看到他们有半点的意外。要不然，后果你会知道的，绝对没有人可以承受得起……”

　　这时，军刀只是沉默。

　　“我的意思你明白吗？”封青岩看到军刀沉默不语，继续说道：“当然，如果他们有什么不满，可以直接冲着我来，我不会介意。但是，结果也不是你们想要的……”

　　“我军部的枪，永远不会对着人民。”军刀说道。

　　“我知道，但是有些人，我并不放心，所以我让你给他们带一句话。”封青岩冷冷说道，身上散发着一股寒意。

　　“什么说话？”军刀问着。

　　“举头三尺有神明。”封青岩沉吟一下说道。

　　这时，军刀不由愣了一下，他本以来封青岩要放什么狠话，想不到是这句话。其实，只要让人知道，陈道是死在封青岩的手下，就足够震慑无数人。

　　当然，不怕死的人永远都有，谁也不知道他们会做出什么。

　　这也是封青岩最为烦心的事，即使他的罪名被撤销，但是挡不住一些不怕死的人，对他亲人下手。

　　“告辞。”

　　沉默一会儿，军刀说了一句就转身离开，消失在夜色中。

　　封青岩也没有留下他，毕竟对方是军部的人，放他回去也算是释放他的善意。

　　这时，小探花走上来，问着：“他走了？”

　　“走了。”封青岩说道。

　　“可惜这样的一柄尖刀，被他们用错地方了。”小探花摇摇头，接着抬头看了看夜空，皱着眉头说道：“少宫主，白总管还没有回来，或许出了什么事。”

　　封青岩也皱起眉头，都快一天两夜了，白帝城居然还没有回来，这让他有些疑惑，难道真的出事了？

　　按理来说，这不应该。

　　“会不会是副宫主从中作梗？”

　　片刻后，小探花思索说道，接着摇摇又言，“这不应该，即使副宫主不满白总管，但是也不会出手……”

　　这时，封青岩对这个副宫主，也越来越好奇了，说道：“说说副宫主。”

　　“其实，也没有什么好说的。”小探花苦笑一下，“我对他根本就不了解，或许白总管会知道一些。”

　　不久，两人就消失在夜色中。

　　当封青岩再次出现的时候，已经在游方殿中了。

　　虽然他有些不舍得，就这样把陈道扔进魂井，但是如果陈道依然要和他作对，他也不介意把对方扔进魂井里。

　　虽然生前是牛人，但是死后就不一定了……

　　在生前，罗有田只是一个普普通通的老农，但是现在呢？想教训陈道，只是随手间的事情，而且他现在是游方殿的三大鬼首之一。

　　只要忠心耿耿跟着封青岩的脚步，鬼神之位也会等着他。

　　这时，封青岩走进后殿，看着被关的陈道，说道：“你是想转世轮回，还是留下来做一名鬼卒？”

　　陈道是以黯然。

　　“不急，你慢慢考虑。”

　　封青岩静静说道，接着就走出游方殿，去到青山城隍府，接着走进提刑司慢慢研究起来。

　　而当封青岩离开后，陈道的内心就有些挣扎起来。

　　他虽然对封青岩有着极大的怨恨，但是他又知道这是一个机会，还是一个唯一的机会。

　　但是这个机会，也不是没有条件，就是低下他的头颅，心甘情愿地臣服在对方的脚下，这让他感到十分的羞辱。但是，这又是他唯一成为鬼神的机会，错过就永远不会有机会。

　　而且，他真的死了。

　　这点羞辱，对于成为鬼神来说，又算了什么？但是现在，他还有羞辱之心，因此他内心无比的挣扎。

　　或下地狱，或成鬼神！

　　这个选择对于很多的人说并不难，不用想都会选择后者。

　　时间一点点过去，在快要天亮的时候，白帝城终于回来了。但是，他一尘不染的白衣，已经染满了血……


第368章 是谁在试探我？

　　在清冷的夜色下，白帝城一人一枪在狂奔着，那白衣已经染满了血。而在他的身后，疯狂地追着一个高大的身影，对方披头散发，无比的邋遢，还散发着一股恶臭，在这黑夜就像一头猛鬼……

　　“啊啊啊……”

　　对方在咆哮，锁在四肢的粗大铁链，拖在地上发出啪啪的声音。一路来，不知道有多少的树木或石头，被那四条粗大的击断或打碎。

　　砰！

　　此时，只见一条粗大的铁链，猛然打出。

　　一块人头高的石头，就被生生地击碎，威力十分的恐怖。

　　而在这狂人的身后远处，还追着好几名道门的老者，只是他们已经远远落后白帝城和陈孽……

　　在这一路上，白帝城和陈孽交过几次手，但是每次都被对方恐怖的力量击飞了。对方不仅力量十分恐怖，就连武学也十分的高深，早就已经踏入四武士的境界。如果不是他吞服了几枚玉叶，或许早已经就死在陈孽的铁链下了。

　　而且，他也不能算是和陈孽真正交手。

　　这陈孽太恐怖了，比陈道还要恐怖，还一直处于癫狂之处，完全是拼命的状态。

　　所以，白帝城也只能逃。

　　但是，对方一直死死地缠着，甩也甩不脱。

　　白帝城也没有办法，只能把对方带回青山村，让封青岩来解决了。既然封青岩能够不费吹灰之力，就能够杀了陈道，那这个陈孽，自然也不在话下。

　　不过一路来，白帝城被铁链击中了好几次，恐怖的力量让他皮开肉绽，体内的骨头都不知道断了多少根。

　　幸好，现在终于逃回青山县了。

　　这时，白帝城也松了一口气。

　　“杀杀杀……”

　　陈孽眼睛通红，整个人陷入癫狂之中，在疯狂地追杀白帝城。而锁在他双手上的铁链，不断地甩出，恐怖的力量，绞碎了四周的树木……

　　而在此时，正在青山城隍府提刑司里的封青岩，似乎感应到什么，不由眉头一皱。紧接着，他就立即掠出来，神魂回到躯体，飞速地朝白帝城所在的方向掠去。

　　只是片刻之间，他就从青山村赶到青山县的郊外。

　　这时看到白帝城的白衣染满了血，被人疯狂地追杀，不由心中一惊。想不到，实力几乎达到四武士境界的白帝城，居然被人追杀。

　　这时，他飞速掠去，一掌拍出。

　　砰！

　　飞掠而来的陈孽，就被他一掌拍飞出去，重得摔在地上。

　　而在此时，白帝城看到封青岩终于出现了，不由松了一口气，也慢慢停下来。

　　“你的伤怎么样？”

　　封青岩走过来问着，眉头紧蹙。

　　“还好。”白帝城的脸色有些苍白，似乎是血流得太多了。不过，他依然是一副冷冰冰的样子，没有半点痛苦的表情，根本就没有受伤般。

　　封青岩看到白帝城死不了，也就放心下来了，接着看着倒在上，还在疯狂咆哮，挣扎着起来的陈孽，问道：“这是怎么回事？”

　　白帝城粗喘着气息说道：“这个人，很有可能就是陈道的小师叔，是一个疯子。”

　　“陈道的小师叔？”封青岩有些惊讶起来。

　　“应该是，除了他，我已经想不到还是何人了。”白帝城皱着眉头说道，接着摇摇头又言，“说他是一个疯子，还不如说他是一个白痴……”

　　“白痴？”

　　封青岩有些愕然，如此恐怖的一个人，居然是白痴？

　　而在此时，陈孽挥舞着铁链再次冲上来，整个人显得无比的疯狂，在这黑夜就像一头猛鬼。

　　封青岩又是一掌拍出。

　　砰！

　　陈孽倒飞出去，撞在一株大树上，然后晕死过去。

　　“少宫主，留他一命吧。”这时，白帝城叹息一声说道，他曾经听宫主提过陈孽，所以也知道这个人的存在。

　　这只是一个可悲的人而已。

　　封青岩也没有想过要杀陈孽，如果他要杀陈孽，在第一掌的时候，陈孽就已经死了。

　　“我曾经听宫主提过他，虽然他是一个白痴，但却是一个真正的武学天才，其武学天赋就连宫主都赞赏过。”这时白帝城又说道，“只是可惜了，他是一个白痴，还是一个被锁在断仙崖下，终生不得踏出半步的罪人……”

　　“罪人？”封青岩有些意外。

　　“这关系到道门的一桩丑闻。”白帝城摇摇头，似乎不太想说出来。

　　封青岩眉头一皱，说道：“那他现在？”

　　“是被人放出来了。”

　　白帝城脸色一冷，身上散发着一股寒意。

　　“是道门的人把他放出来的？”封青岩问着，眼睛微微眯着。

　　“应该不是。”白帝城摇摇头，沉吟一下说道：“道门的人，不会把他放出来，因为把他放出来，就是一个灾难。”

　　“那是谁？”封青岩问着。

　　“暂时还不知道。”白帝城摇摇头，思索片刻后，又说道：“我应该被人算计了，看来是有人想借他的手来杀我。”

　　“副宫主？”封青岩沉吟一下问着。

　　白帝城沉默起来，片刻后摇了摇头，说道：“应该不是他，毕竟我是天宫的总管，他不敢轻易地杀我。而且，他也不需要杀我。”

　　“不过，能够把他放出来的，应该不是普通人。”封青岩说道，目光落在陈孽的身上，“而且，至少也需要是四武士级别的存在，才能够靠得了他的身。”

　　白帝城点点头，但是四武士级别的就那几个人。

　　如果排除了副宫主，那么就只剩下楚白以及秦帝一，但是楚白绝对不可能，那个最大的可能性就是秦帝一。

　　但是，现在秦帝一远在大西北。

　　难道，真的是道门自己的人，把他放出来的？

　　“或许，他不一定就是冲你而来。”这时，封青岩淡淡说道，也在细细思索起来。

　　白帝城愣了一下，接着目光落在封青岩的身上，惊讶说道：“如果不是冲我而来，那么很有可能就是冲你而来。毕竟，是你杀了陈道……”

　　封青岩点点头，难道有人在试探我？

　　“不过，现在最大的问题就是，到底是何人把他放出来的？”

　　白帝城皱着眉头说道，但是他又想不出有何人，“如果知道是何人把他放出来，那么这藏在背后的一切，就基本浮出水面了……”

　　这时，封青岩的目光，落在白帝城的身上。


第369章 超级打手

　　夜色下寒风凛凛，虽然封青岩有过怀疑是白帝城自导自演，不过很快就否定了，但是这藏在背后的又是何人？

　　而目的又是什么？

　　只是，他的信息量还是太少了，就连能够怀疑的对象都没有。不过，如果真的是有人在试探他，那么肯定是想在他身上图谋什么。

　　而在他身上，有什么值得对方图谋的？

　　答案就只有一个。

　　那就是鬼神！

　　不过，既然是想在他身上图谋鬼神，那么线索似乎又回到天宫的身上了。因为在整个天朝中，似乎也只有天宫在图谋鬼神，而且也只有天宫敢图谋鬼神。

　　如果排除了白帝城，那么天宫中也只剩下神秘莫测的副宫主，以及智力惊人的军师。

　　如果真的是他们，是他们其中一人，还是他们两人都有参与？

　　当然，自然不能排除是其他人所为。

　　他也只是猜测而已。

　　毕竟，世界上的聪明人很多。

　　而在这时，白帝城看到封青岩的目光落在他的身上，不由愣了一下，不过他并没有解释什么。

　　有时候，越解释什么，嫌疑就越大。

　　“我知道不是你。”封青岩蓦然一笑，接着淡淡说道：“善琴者，通达从容；善棋者，筹谋睿智；善书者，至情至性；善画者，至善至美。而白叔你，则是善书者……”

　　白帝城听到，那张冰冷冷的脸，露出些笑容。

　　“至于他，就先带回青山村吧，如果任由他离开，倒是一个灾难，不知道会有多少人死在他的手下。”这时，封青岩走向陈孽说道，接着细细打量起来，目光有些惊讶起来，“丰姿魁伟，龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟！如此奇异的容貌，怪不得是武学天才，如果生在一个神话世界，绝对不简单……”

　　“他现在就已经不简单了。”

　　白帝城走过来说道，看向陈孽的目光有些感叹。

　　封青岩点点头，接着摇摇头说道：“可惜是一个白痴，要不然整个天下都会知道他的名字。”接着，他的眉头微微蹙起来，不知道神力是否可以帮陈孽开智？

　　不过，可以试验一下。

　　他思索片刻，就转头看着白帝城，说道：“白叔，你的伤？”

　　“没事，休养几天就好。”白帝城说道。

　　这时，封青岩就提起陈孽，朝青山村飞掠回去。而在他们还没有回到村子，小探花就在村子外静静等着了，看到少宫主手里提着一人，白总管浑身是血，不由一惊。

　　“总管，你这伤是？”

　　小探花有些惊讶问着，他没有想到白帝城，居然被人伤到了。而他听到封青岩解释两句后，目光就不由自主落在陈孽的身上，似乎也没有想到，世上居然还是武力达到四武士境界的人。

　　幸好，对方只是一个白痴。

　　回到村子后，封青岩就把陈孽锁在深山中，他怕放在村子里吓到人。

　　而在此时，天色已经大亮。

　　“啊啊啊……”

　　陈孽在疯狂咆哮，神志处极端混乱之中。

　　不过，他的神志一直都处于混乱之中，从来就没有真正清醒过来。虽然现在被再次锁住，但是他的样子却变得干净了，衣服也换了。

　　砰砰砰！

　　在崖谷下，陈孽疯狂地挥舞着铁链，而铁链拍打在岩石上，发出一声声巨响。不知道有多少的岩石，被那四条铁链击得粉碎，小探花看到不禁脸色一变。

　　这力量实在太恐怖，已经超出了人的范畴。

　　不过，幸好插在崖壁上的铁链，已经被封青岩用神力加持过，要不然根本就锁不住。

　　“少宫主，真的留下他？这似乎是一个大麻烦啊。”

　　这时，小探花皱着眉头说道，把如此恐怖的一个人物留在村子里，如果让对方逃出去，恐怕整个村子都会遭殃啊。

　　“他只要恢复神志，就没事了。”

　　封青岩淡淡说道，他留下陈孽也有他的打算。

　　小探花看到封青岩如此说，也没有多说什么，倒是想看看封青岩如何恢复陈孽的神志。

　　而在此时，一缕凡人看不见的金色神力，从封青岩的指尖飘出，落在陈孽的头颅上。紧接着，那一缕神力，就融入到他的灵魂中，令陈孽的身子猛然一颤，似乎打了一个寒战。

　　不过，这时他更癫狂起来了，疯狂地挥舞着铁链，似乎想要挣扎出来。同时，他的眼睛通红，身上散发着一股浓烈的杀气，在仰天咆哮。

　　有效！

　　封青岩脸色平静，但心中一喜，紧接着又是数缕神力，从他的指尖飘出。而陈孽变得更疯狂了，似乎整个人都陷入极度的亢奋之中，在疯狂地挣扎起来。

　　不过，旁边的小探花看到，却有些惊心动魄。

　　这个陈孽表现出来的力量，实在让他震惊不已，这根本就不是人体所及的力量。

　　“走吧。”

　　片刻后，封青岩说道。

　　虽然神力有效，但是一下子也不能使用太多，怕陈孽的灵魂承受不起，反而伤了他。

　　恢复神志，或者是开智，可以慢慢来。

　　当然，他的神威一发，自然能够压得陈孽动弹不得。

　　而在午时的时候，道门的那几名道袍老者，终于追到青山村了。当他们看到陈孽被人制服后，不禁无比震惊起来，因为他们对陈孽的情况，比任何人都清楚。

　　既然能够制服陈孽，那么自然能够杀得死陈道。

　　这时，他们隐隐约约知道，是何人杀了他们的门主，但是知道了，又能够如何？

　　难道，凭他们几人，就能够替门主报仇了？

　　他们只能示以默然。

　　至多也只能把仇恨记在心里而已。

　　当然，在此时他们想把陈孽带回道门，再次锁在断仙崖下，但是他们根本就没有这个能力。

　　或许，他们还有一个办法，就是下药。

　　只要陈孽昏迷不醒，自然是任由他们带回道门。

　　“各位，不用急，即使他被你们带回去，也只是一个废人而已。”这时，小探花出面说道，“而我少宫主，却有办法恢复他的神志。”

　　数名道袍老者一听，都不禁有些惊讶起来。

　　“不行，他是我道门的罪人，必须要带回去。”紧接着，有一名道袍老者冷冷说道，似乎不愿陈孽恢复神志。

　　其他几人虽然不说话，但是心中也十分的忌惮。


第370章 地府的规则有残缺！

　　傍晚，道门的那几名道袍老者离开了。

　　不过，他们有一人却留下，在陈孽所在的崖谷前，搭了一座简易的茅屋，似乎是在看守。

　　在这落日下，白帝城又回到那座石峰上，静静盘坐在那里一动不动，如同一尊雕像般。

　　而小探花，则带着李唯和野狐在深山磨练。

　　在大院落的亭子上，封青岩则在静静地弹琴，琴声清幽缥缈，隐没在这夜色下。当夜色深了，就回到书房里，向外公请教一些神话方面的知识。

　　而外公似乎也隐隐约约猜测到什么，对这方面的知识知无不言言无不尽。十分小心谨慎地保证客观、公正，以免因为自己的观念、思想，对封青岩造成影响。

　　毕竟，现在封青岩代表的，不单单是他自己一人。甚至可以说，他的一言一行，都对世界有着巨大的影响。

　　两人在书房里，讨论到一点多钟，外公才起身离开。

　　这时，封青岩并没有去游方殿或青山城隍府，他需要去重新认识土地庙。因为他猛然发现，似乎自己对地府的各个机构，都不是很了解，只是一知半解而已。

　　或许，这也正是他，无法真正运转地府的原因。

　　走进土地庙，他再次认真打量起来，没有放过一寸的地方，最后来到那株神树前。

　　此时的神树，已经结满了玉叶，每一叶都晶莹剔透，散发着淡淡的莹光，蕴藏着一股磅礴的灵气。而在神树上，盘旋着一团无比磅礴的灵气，如同一朵巨大的白云，正丝丝缕缕地逸出去，弥漫在青山村的各处，滋养着天地万物。

　　神树吸收了香火愿力，可以吐出天地灵气，但是在整个青山城隍府的众机构之中，却只有青山村的土地庙才有。

　　这让他颇为疑惑，蹙着眉头在看着神树。

　　这是为何？

　　他有些想不明白。

　　虽然整个青山城隍府，暂时也只有青山村这一座土地庙，但是他心中却有一种奇特的感觉。

　　这株神树，是唯一的一株神树。

　　即使在青山城隍府内，出现了其他的土地庙，也不再会有第二株神树出现。

　　“似乎，这株神树很不简单啊。”

　　思索了良久，封青岩皱着眉头说道，但是他依然想不出，为何只有一株神树。

　　不久，他走出土地庙，就朝游方殿走去。

　　他走到游方殿后，并没有立即走进去，而是静静站在游方殿前，在久久凝视着神殿。

　　游方殿的职能只有两个，其一，就是抓捕青山城隍管辖范围内的孤魂野鬼；其二，就是查看哪里需要建立土地庙。但是，即使他身为游方殿的殿使，也无法感知那些鬼魂藏在哪里，竟然需要他一个个地去找……

　　他也无法感知，那些游方殿的鬼卒自然一样。

　　不过，他感觉到在这里似乎有些问题，至于是有什么原因造成，他查不出来，也想不出来。

　　接着，他走进去，上上下下打量着游方殿。

　　不久，他来到后殿，看着静静盘坐的陈道，就说道：“陈孽来了。”

　　“你杀了他？”这时，陈道有些恐惧说道，整个人变得有些惶恐不安起来，就连身子都在微微颤抖。

　　“我为何要杀他？”封青岩摇摇头。

　　陈道听到陈孽并没有死，整个身子都松下来，似乎舒了一口气。

　　“我可以恢复他的神志。”这时，封青岩又说道，一眼看出了陈道的死穴。

　　因为陈道十分在乎陈孽的生死。

　　陈道听到，不由瞪大眼睛，心中涌现激动和惊喜，问着：“你真的可以恢复他的神志？”

　　封青岩点点头。

　　“好，好，好……”

　　陈道连声叫着，神情显得有些激动，而此时他立即跪下来，请求说道：“请大人恢复他的神志，让他做一个清醒的人。”

　　“可以，但是……”封青岩沉吟一下说道。

　　“我知道怎么做。”陈道沉默一下说道，接着低下他颤抖的头颅，重重地叩在地上。叩完三叩后，就抬起头，用颤抖的声音问着：“我可以去见见他吗？”

　　“人鬼殊途。”封青岩说道。

　　“请大人开恩，陈道感激不尽！”陈道再次拜下。

　　“不可！”封青岩摇摇头，接着就走出后殿，朝青山城隍府走去。而在此时，陈道看着封青岩离开的身影，不由叹息一声……

　　这时，封青岩来到青山城隍府。

　　他细细地、认认真真地走了一遍后，接着站在城隍大殿前，也就是昏暗的广场上，静静地看着眼前的一切。而在他的脑子，在疯狂地转动起来，不断地分析、推演他目前所掌握的信息，希望能够找出问题所在。

　　但是，随着时间的过去，他的眉头皱得越来越紧。

　　似乎所有的信息，都指向了一个十分严重的问题，就是地府的规则不完整！

　　“真是地府的规则不完整？”

　　封青岩紧紧皱着眉头，心中十分的意外和惊讶，他没有想到这个世界的天地规则不完整，就连青山城隍府的规则，同样不完整。

　　地府的规则有残缺！

　　他没有想到，竟然是这样的一个结果。

　　怎么会这样？

　　如果真的是这样，那如何才能够补全规则？

　　紧接着，封青岩又想到一个更加可怕的可能，就是有恐怖的存在故意使它不完整，欲借他的手使鬼神重临人间。如果是种可能，那么他现在只是别人手中的一枚棋子而已，自己继续这样发展下去，也不知道是好还是坏，让他心中忌惮不已。

　　这时，他的眉头紧紧皱着，接着不由摇了摇头。

　　这个地府实在隐藏着，太多太多他不知道的秘密了，让他根本就看不清想不明。不过，即使是第一种可能，背后并没有什么阴谋，他也没有办法补全地府规则。

　　地府规则，岂是他想补全就补全？

　　但是，似乎眼前也没有退路，只能继续发展下去。

　　当他走出城隍府，天色已经大亮，他已经在广场上足足站了大半夜。或许，他需要更多这方面的资料，他想要弄清楚地府的来历，以及地府何时降临过人间……

　　又何时遭受毁灭性的打击！


第371章 封家的人

　　地府藏着的秘密，实在是太多太多了。

　　封青岩回到青山村，在床上躺了一会儿，就飞身掠上石峰。

　　清晨，云雾缭绕，如丝如缕般流转于山间，而白帝城静静盘坐在峰顶上，似乎在吞云吐雾，竟然散发着几分飘逸的气息。

　　封青岩上到峰顶后，就坐在一旁的石头上。

　　这时，白帝城睁开眼睛，吐了一口浊气，说道：“少宫主可是有事？”

　　“我需要天宫所有关于鬼神方面的资料。”封青岩没有半点的客气，天宫寻找鬼神那么久，肯定有不少关于鬼神方面的资料。

　　或许，他可以找到一些答案。

　　白帝城有些意外，沉吟一下说道：“可以，但是有些核心的资料，就连我也不知道。”

　　封青岩听到后有些惊讶，白帝城乃是天宫的总管，是天宫的三大巨头之一，想不到连他都掌握不了核心的资料。接着，他问着：“核心的资料，掌握在谁在手里？”

　　白帝城皱了皱眉头，想了想说道：“他们两人手中，都各自掌握有核心的资料。但是，想要从他们手中拿到核心资料，并不容易。”然后，他沉吟一下，就解释说道：“这些核心资料十分难得，代出过大代价。”

　　“白叔，你能不能请他们两人到村子里来一趟？”封青岩思索一下说道，而且他也很想见见天宫的副宫主以及军师。

　　这两人敢图谋鬼神，自然不会是什么简单的人。

　　“想请他们来一趟，也不容易。”白帝城摇摇头说道，沉默片刻又言，“不过，想要把军师请过来，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”封青岩问着。

　　这时，白帝城只是静静看着封青岩，虽然他并没有说话，但是封青岩却明白了，眉头不由皱起了起来。白帝城的意思并不是请，而是让他抛出诱饵，把军师引来。

　　抛出诱饵后，即使他不去请，军师也会自己过来。

　　至于抛出什么诱饵，自然是不言而喻。

　　思索了片刻，封青岩不由笑了笑，看着白帝城说道：“白叔，你也在试探我吗？其实，不需要如此，如果你有什么疑惑，可以直接问我。”

　　白帝城蓦然一笑，说道：“只是有些不太肯定而已。”

　　“什么不太肯定？”封青岩笑着问道。

　　“你真的是土地神？”白帝城认真问着，目光紧紧盯着封青岩的脸，心中似乎有些期待。

　　“不错。”封青岩点头，也没有继续隐瞒下去，因为没有什么意义了。

　　虽然白帝城早已经有过猜测，心里也有七八分肯定，但是得到封青岩的肯定，心中十分的震惊，甚至是惊骇。此时，他的内心掀起了惊涛骇浪，久久无法平静下来。

　　这个世上，真的有鬼神，而且就在他眼前。

　　但是在此时，他似乎又有些失望。

　　“你失望？”封青岩笑着问道，心中并不奇怪，接着又言，“你失望，是因为我是封青岩，一个活生生的人，同时也失去了神该有的神秘……”

　　白帝城闻言，不由点点头。

　　“白叔，这一枚玉叶，应该能够把军师请过来了。”这时，封青岩掏出一枚玉叶说道，接着用一个小玉盒装起来。

　　白帝城接着玉盒，点了点头。

　　接着，封青岩就回到大院落，继续和外公讨论着鬼神方面的知识，也请教了不少的问题。而在午时的时候，陈可提出要到太学院看望小丫头，毕竟她不放心小丫头一个人在那里。

　　封青岩沉吟一下就答应了。

　　不过，时间并不是现在，而是明天早上。

　　下午，封青岩在和外公喝茶的时候，外公疑惑问着：“青岩，虽然你的罪名撤销了，但是并不能保证，就没有人向你下手。”

　　“外公放心，会有人保护他们的。”封青岩说道。

　　“既然如此，那我就放心了。”外公点点头。

　　在夜色降临的时候，封青岩把小探花叫到河边。

　　“少宫主，有什么事吗？”小探花问着。

　　这时，封青岩掏出两枚玉叶，说道：“李叔，明天你陪我舅舅和舅妈，到太学院一趟。”

　　小探花看着玉叶，接着点点头。

　　当封青岩离开，小探花立即吞服玉叶，打算用一夜的时间来炼化灵气。而在第二天一早，小探花整个人发生很大的变化，气息变得更加儒雅了。

　　似乎，整个人还年轻了一些，看起来才刚刚四十而已。

　　虽然只是一夜的时间，但是他的力量，却发生翻天覆地的变化，特别是他的飞刀，变得更加恐怖了。即使是遇到龙榜上的强者，如果运气好些，也不是没有战胜的可能。

　　而舅舅和陈可，由小探花亲自护着，又有何人杀得了他们？

　　而且，小探花并不单单是一人，他手下还有一个杀手组织。虽然这个组织，并不是他一个人的，但是天宫的人，又怎么会对他出手。

　　小探花为了以防万一，就连李唯和野狐两人也带去了。

　　在这段时间来，李唯和野狐两人被小探花训练得还不错，实力都有大大的提升。

　　而在舅舅、陈可以及小探花离开后，村子里来了两个人。

　　这两个人，都是女人。

　　其中看起来更年轻的那一个女人，正是商青。而在商青的旁边，有一个看起来二十六七岁的女人，正带着一双疑惑的眼睛，在看着眼前的一切。

　　她长发及腰，一身素衣，显得出尘脱俗。

　　她的气质，即使是商青也有所不及，让人看到立即惊为天人。而且，她的一举一动，都散发着特殊的韵味……

　　“老师，这儿就是青山村里。”

　　商青笑了笑说道，现在她的气色已经大好，似乎身体已经调理的不错。

　　“不错。”那名女子点头，眼中有着些惊讶的神色。

　　因为，她十分喜欢村子里的气息，让她蓦然生出一股，要长住于此的念头。她叫封北尘，算是半个长生观的人，而商青正是她的学生，跟着她学习一些长生之理……

　　当然，这个长生只是养生而已。

　　长生观，长生观，所以长生观里面的人，都十分擅长养生。


第372章 百年前是一家？

　　青院的台阶上，封青岩带着微笑，在等待着什么。

　　这个青院，就是商青所建的那座大院落，一样是民国风的建筑，已经建好了一个多月，现在完全可以入住。而且，早在十几天前，就已经请人试住……

　　它位于山坳前，前面就是村子的河流，可以说是依山傍水，位置十分不错。

　　当商青走进村子时，他就已经感受到她的气息，所以就来到青院前等着她。不久，他就看到了商青以及她的老师封北尘，然后走下台阶，来到悬建在河边上的亭子。

　　这个亭子有个名字，观鱼亭。

　　站在这个亭子上，正好可以观赏河里的游鱼。

　　“青岩，我回来了。”商青看到封青岩专门在等她，不禁有些高兴说道，心情十分舒畅。

　　“我一直等你回来。”

　　封青岩笑了笑说道，看着商青的气色大好心情也不错，接着目光落在封北尘身上。因为这名女子，实在太出色了，让他根本就不能忽视，给人一种倾城倾国的感觉。

　　这时，他想起一句形容女人的说话。

　　女人之美，下美在貌，中美在情，上美在态。以镜为镜，可以观貌；以女人为镜，可以动情；以男人为镜，可以生态。无貌，还可以有情；无情，还可以有态；有态，则上可倾国，下可倾城……

　　而此女子正是上美在态，所以给人一种倾国倾城的感觉。

　　这时，封青岩在打量着封北尘，而封北尘也在观察着封青岩，因为她已经有不下三次，在商青的嘴中听到这个人。因此，她颇有些好奇，能够让商青挂念的男人，到底是一个怎么样的男人。

　　毕竟，她十分清楚商青的性情。

　　而且，她从来就没有见过，商青有如此在意过一个人，还是一个男人。

　　这个男人，到底有什么出采之处，竟然能够让商青念念不忘。

　　这也是她来青山村的原因之一。

　　“老师，这位就是平时我跟你提过的封青岩，一名琴道大师。”商青介绍说道，神色悦然，“青岩，这位是我在长生观的老师，叫封北尘。”

　　“你好，欢迎来到青山村。”封青岩点头示意。

　　封北尘同样是点点头，这个封青岩的确不错，也难怪商青会挂念，嘴角不由露出些淡淡的笑意。

　　接着，三人走进青院。

　　青院的设计不错，民国风情十足，让人如同穿越时空般。

　　封青岩在青院里坐了一段时间，接着就离开回到自己的大院落，他的大院落自然是叫封宅。当他回到家后，眉头不由微微皱起来了，他感觉到这个封北尘有些不简单。

　　而且，他有种奇怪的感觉。

　　似乎，他和这个封北尘是同出一脉。

　　“难道百年前是一家？”封青岩疑惑想着，微微有些意外，当然，即使真是这样，也没有什么奇怪。

　　青院。

　　而在封青岩离开后，封北尘的脸色上，露出些惊讶的神色。

　　因为她发现，村子里的气息越来越不简单了，让她有些迷恋。呼吸着这空气，让她浑身舒畅无比，似乎在这空气里，有着她梦寐以求的灵气。

　　而且，她越来越肯定，这就是她梦寐以求的灵气。

　　“天地间，真的有灵气的存在？”封北尘盘坐在青院院子的亭子里，微微抬头看着远方的青山问着。

　　她是一名修行之人，自然十分清楚灵气代表着什么。

　　只是，天地之间早已经没有什么灵气，现在已经是末法时代，根本就无法有真正意义上的修行。

　　现在让她感受到灵气，平静了数十年的心，竟然出现波动了。

　　“小青，陪老师出去走走。”一会儿后，封北尘忍不住说道，她想出去走一走，看一看。

　　她有些不敢相信。

　　接着，两人就走出青院，漫步于村子各处。

　　在她经过大院落，无意间看到“封宅”二字时，眉头不由紧蹙起来。因为这两个字，实在太过熟悉了，熟悉到让她似乎回到自己的家中一样……

　　因为在她家的大门上，也是挂着这两个字。

　　而且，是一模一样的字。

　　因为是同出一人之手。

　　这时，她十分意外，想不到在这个小村子里，竟然遇到天水封家的人。天水封家，是天水当地的一个大族、豪族、望族，能量十分巨大，而且传承久远。

　　天水，位于天朝偏西向北之地，但又算不上是大西北，自古是丝绸之路必经之地，以及兵家的必争之地。

　　而天水得名，源于“天河注水”的美丽传说。

　　传说，在遥远的过去，天水地区人烟稠密，屋宇毗连，山水灵秀，林木密茂。但是，因为是兵家必争之地，长期的征战加上干旱，天水城民不聊生。而一天夜里，忽然狂风呼啸，雷电交加，一道金光闪耀，地上现出红光。顿时，大地连续震动，在轰隆隆巨响声中，裂开一条大缝。只见天上河水倾泻而下，注入裂开的大缝中，形成一湖，名曰“天水湖”。

　　此湖水位稳定，水质纯净，甘冽醇厚，“春不涸，夏不溢，四季滢然”。人说这湖与天河相通，又叫它“天水井”。后来，这个传说被当朝皇帝听到，他就给天水湖旁新设的这个郡，起名“天水郡”。

　　从此，有了“天水”之名。

　　而天水封家，一直是天水的第一家，千百年来不变。

　　虽然千百年来，天水封家开枝叶，肯定会生成无数个小封家。但是，其他的小封家，肯定不会有这块牌匾。

　　因为这块牌匾，蕴藏着特殊的意义。

　　虽然她也不太清楚，但是她知道，这一块牌匾并不简单，或者可以说，它代表着正宗。

　　既然它代表着正宗，那天水封家又算什么了？

　　这时，封北尘不由沉默起来，静静看着这块牌匾，似乎在思索着什么。紧接着，她似乎想起了什么，在她很小时候，她听爷爷提过一句……

　　但是，那时候她也不过是五六岁的样子，根本就记不清楚了。

　　而在此时，封青岩却注意到了，不禁有些疑惑起来。

　　难道在百年前，他们真的是一家？


第373章 七里谷里藏着的秘密

　　大院落的大门前，封北尘静静凝视着“封宅”二字。

　　这时，商青看到自己的老师，一动不动如同木雕泥塑般，在看着那挂在大门上的牌匾，微微有些意外。

　　但见老师久久没有回神，就轻声呼唤两声。

　　“没什么，只是这块牌匾有些熟悉而已。”封北尘轻轻说道，接着问着：“封宅的主人，就是封青岩？”

　　商青点头，心中猜测着，难道封青岩出自天水封家？

　　天水封家是一个传承久远、有着深厚底蕴的家族，在天朝十分低调，低调到根本就不为人所知。只有到她这种级别的人，才隐隐约约知道天水封家的能量……

　　“走吧，我们到别处去看看。”

　　封北尘看了一眼四周，有些期待说道，这个村子实在太让她惊喜了。只是走进来，就让她喜欢上了。在村子里走了一圈，她并没有失望，反而是越来越惊喜。

　　其实，如其说她喜欢这里，还不如说是她喜欢这里的灵气。

　　在午时，封青岩亲自下厨，为商青做了一桌子菜，算是给商青接风洗尘。而外公、外婆再次看到商青，也十分喜欢，心情显得不错，对着她问寒问暖。

　　不过，封北尘并没有过来，只是静静盘坐在青院的亭子里，似乎在打坐。她的性子淡然，不喜热闹喜清静，似不食人间烟火般，十分的飘逸……

　　在大院落，众人吃完饭就在亭子上喝茶，而喝完茶后两人就在河边上静静散步。两人默默地走着，并没有说话，但是两人的脸上，都有着淡淡的笑容，显得心情不错。

　　默默地走了一会儿，封青岩说道：“这段时间，身体如何了？”

　　“好了。”

　　商青笑了笑，接着说道：“青岩，谢谢了。”

　　封青岩点点头，问着：“在长生观住得如何？”

　　“挺不错的，但是我更想住在这里。”商青说道，接着停下脚步，凝视着封青岩又言，“因为，这里有你……”

　　封青岩愣了一下，虽然他感觉到商青对他有好感，但是没有想到如此直接。而最后这一句话，早已经说明了一切。当然，他对商青也有好感，要不然也不会为她，专门做了一桌子的菜。

　　这时，他只是微微一笑，接着牵起她的手，在这河边静静走着。

　　有时候，不用多言，心里自然明白。

　　……

　　傍晚时分。

　　一名黑瘦的老农，静静走进青山村。

　　而老农走到村子后，就直接来到土地庙，在神案上恭恭敬敬地敬上一炷香。接着，走出土地庙，来到老道士的那一座茅草屋，静静盘坐下来。

　　夜色降临后，封青岩来到茅草屋前。

　　老农看到，立即走出来，行礼说道：“图中拜见土地神君。”

　　“你早已经看出来了？”封青岩并不意外，因为他早已经猜测到，老农已经知道了他的身份。况且，老农的背上，还有一只神秘莫测的鬼头，让他颇为亲近。

　　似乎，都是同出一脉。

　　只是，就连图中山也无法解释，为何他的背上会有一只鬼头。似乎，背上鬼图隐藏的秘密越来越深了，让他根本无法忽视。

　　不过，两人因为背上的鬼图，关系也在慢慢拉近。

　　“请土地神君见谅。”图中山恭敬说道。

　　“并没有怪你的意思。”封青岩摇摇头并不在意，接着说道：“倒是该我要谢你，为我去掉了一个大麻烦。”

　　“力所能及而已，神君不必放在心上。”图中山说道。

　　“图老先生，你身为地门的门主，可知道地门为何而存在？”封青岩思索片刻问着，他感觉自己背上的鬼图，似乎和地门有着莫大的关系。

　　老农沉默起来，半晌后才摇摇头，说道：“地门的历史实在太久远了。”

　　封青岩听到这句话，不由皱了一下眉头，这意味着地门的很多传承都丢失了。

　　“不过，我地门的一切秘密，恐怕都在这幅鬼头刺青上了。”这时，老农沉吟一下说道，“只是可惜，我也不知道它有什么秘密，让神君失望了。”

　　封青岩不禁苦笑一下。

　　他来见图中山，无非是想从对方的身上，弄清楚鬼图刺青的来历。

　　而在此时，老农又说道：“不过，如果神君空，可到七里谷里看看，或许会有些收获。”

　　“七里谷？”封青岩微微疑惑，他听过七里谷，似乎是地门的山门所在之地。

　　“七里谷是我地门从古以来的山门，如果我地门还藏有什么秘密，或许就在里面了。”老农说道，对封青岩并没有隐瞒什么。

　　封青岩思索一下，就说道：“也可，不过现在还没有时间。”

　　“不急，神君随时可去。”老农说道。

　　封青岩点点头，接着就离开茅草屋，消失在夜色中。

　　这一趟，也不算是没有收获，或许图中山说得不错，在七里谷里真的藏有一些关于鬼图的秘密。如果解开了鬼图的秘密，或许地府的秘密，也可以解开一半了。

　　当然，他现在并不是没有空，而是不知道图中山对他有没有阴谋。而且，七里谷如同火烧般，寸草不生，十分的诡异……

　　谁都看得出，这个七里谷十分的不简单。

　　而在封青岩离开后，老农又回到茅草屋里坐下，闭上眼睛在打坐。七里谷里，的确藏有秘密，只是连他也不太清楚是什么秘密。因为，他并不知道那一个秘密，在藏在七里的那一处地方……

　　他告诉封青岩，也有借封青岩之力的意思。

　　而且，他隐隐约约感觉到，这个秘密就是关于背上鬼图的秘密。还有，封青岩身上同样有一幅鬼图，说起来也不算是外人。

　　而在此时，老农思索到更深一层了。

　　或许这鬼图，甚至和地府也有莫大的关系。

　　夜色下，封青岩从茅草屋回来后，就抱着古琴来到青院，接着在亭子上静静地抚弹，十分的优雅。听到这清幽入骨的琴声，封北尘不禁有些惊叹起来，想不到对方还真的是一名琴道大师。

　　甚至，说为宗师也不过。

　　长生观的人不仅擅长养生，对琴棋书画也颇有研究，自然是懂得这清幽入骨的琴声，是何等的难得。

　　但是，渐渐地，封北尘却有些震惊起来。


第374章 不是冤家不聚头

　　青院，琴声清幽。

　　如入骨般，落入她们的灵魂里。

　　封北尘静静盘膝而坐，心中有些惊叹封青岩的琴艺，但是渐渐地，她的目光却有些震惊起来了。而在这时，商青全神贯注地倾听琴声，并没有注意到封北尘目光中的震惊。

　　她渐渐地发现，在这清幽的琴音中，似乎蕴藏着一股神秘的力量，可以直击的人灵魂。似乎这种力量，可以让人挣脱天地的枷锁，能够让人的灵魂出窍……

　　她是一名修道之人，对这方面的事物，十分的敏感。要不然，她也不会如此快，就发现村子里的气息不同，也不会知道或许那就是传说中的灵气。

　　只是，真的可以让人灵魂出窍？

　　封北尘的眉头微微蹙起来，心中有些波动，让她久久无法平静下来。虽然不知道能不能让她灵魂出窍，但是这琴声对她修行，十分有帮助。

　　不过在此时，封青岩的琴音却慢慢落下了，他已经弹完了一曲。接着，三人在静静喝茶，一会儿后他也就离开……

　　在这夜色下，封青岩来到崖谷下。

　　此时，陈孽静静坐在乱石中，双目紧紧闭着，双手在飞速地推演着什么，浑身散发着一股奇特的气息。而守在谷口的道门老者，感受到陈孽身上散发出来的气息，不由轻轻叹息一声。

　　陈孽的武学天赋，简直就无人能及。

　　这时，他竟然又进入一种奇幻的境界之中，又有了新的领悟了……

　　只是可惜，他是道门的罪人！

　　不仅是罪人，还是一名彻彻底底的白痴，从来就没有清醒过。

　　这时，封青岩出现在崖谷中，看到陷入某种境界中的陈孽，也有些惊讶起来，心里不由感叹一声。

　　果然是难得一见的武学天赋。

　　接着，他的指尖上又出现一缕神力，直接没入陈孽的灵魂中，然后悄无声息地离开。当他再次出现的时候，已经在土地庙中，着手处理土地庙的事务后，就去到游方殿。

　　游方殿增加大量的鬼卒后，抓捕鬼魂的速度也快了很多。

　　不过，青山城隍府实在太大了，虽然游方殿的鬼卒已经达到数十名之多，但是相对来说还是太少了。因此，有不少的鬼魂躲过鬼卒的抓捕，慢慢成长起来，到处吓人、害人……

　　也因此，在青山城隍府内，传出了不少闹鬼的传闻。

　　而闹鬼的传闻，又吸引一些捉鬼道士的到来。

　　不过，这些所谓高价请来的捉鬼道士，根本就没有几个是货真价实的捉鬼道士，反而被鬼魂吓得屁滚尿流、哭爹喊娘。

　　当然，货真价实的捉鬼道士，也不是没有。

　　而茅真就是其实之一。

　　不过，除了茅真之外，还有几个是有些本事的捉鬼道士，而来自北河张家的张道古，就是其中之一。

　　而且，他的捉鬼本事，比茅真还要厉害得多。

　　因此，在张道古的身边，聚集了好几名捉鬼道士，以及一些江湖人士。其实，在城隍显灵的时候，就已经吸引了不少江湖人士的到来，青山县、大河县、大清县等，似乎一下子变得热闹起来了……

　　除了张道古有真本事之外，北河张家的名头实在太大了，就像黑夜中的一盏明灯。

　　当然，茅真身边也不是没有人。

　　但是，只有一个初出茅庐的黄毛丫头，只懂一点点的捉鬼之术。

　　夜色下，茅真带着那个黄毛丫头，朝一个小村子赶去。因为他打听到，在这个小村子里，频频出现闹鬼的传闻，已经两三天了。

　　现在，凡是出现闹鬼的传闻，十有八九都是真的。

　　“哥，真的有鬼吗？”跟着身后的黄毛丫头，显得十分的兴奋，一幅激动的样子。她的样子，看起来只有十六七岁的样子，身子有些清瘦，扎着一条乌黑的马尾辫，看起来青春活力。

　　“没有鬼，我们去捉什么？”茅真不禁有些无语了，而且这个问题，他都不知道回答了多少次。

　　“哥，你捉过几只鬼？”

　　马尾辫少女好奇问着，虽然她学了一些捉鬼之术，但是本事却马马虎虎，也没有真正见过鬼。而且，她的本事还没有经过实践，能不能行还说不定呢。

　　“不多，就十几只的样子。”

　　茅真快速回答，只是虚报了几只而已。

　　“哇，哥真厉害，居然捉了十几只鬼。”马尾辫少女双眼冒着星星，一脸崇拜的样子。她是被城隍显灵的神迹，从其他地方吸引过来的，在青山县游荡一段时间后，就遇到了茅真……

　　其实，是她身上的钱花光了，而茅真刚刚好碰到，就请她吃了一顿。于是，她干脆就懒着不走了……

　　茅真听到她学过一些捉鬼之术，于是就留下她跑跑腿，现在是第一次带她出来捉鬼。而且，茅真发现她十分有灵性，就有收她为徒的念头。

　　而这次带她出来，也不是没有考验的意思。

　　不管怎么说，南山茅家在百年前，是和北河齐名的存在。但是，现在整个南山茅家，就只剩下他爷爷和他两人了，而重振南山茅家的威风，自然不能只靠他们爷孙两人。

　　于是，南山茅家只能大开山门，再次收徒授术。

　　“哥，那些鬼是不是像电视里一样的？”马尾辫少女继续问着，对鬼魂十分好奇，一路上几乎没有停过。

　　“有些像，似乎又有些不像，你看到就知道了。”茅真想了想说道，他一时也难以说清楚，只有自己看到、感受到，才能最直观。

　　“哥，快点，要不然被人捉走了。”

　　马尾辫少女在催促，十分的兴奋，似乎不是捉鬼，而是捉鱼。

　　茅真不禁摇摇头，想不这黄毛丫头的胆子如此大，不过要不然她也不敢孤身一人，跑到青山县来了。唉，只带几百块，就敢出门闯天下的少女，胆子不是一般的大。

　　只是，在他们还没有赶到那个村子时，却遇到张道古了。

　　茅真看到，不由眉头大皱起来了。

　　他在这段时间，因为捉鬼的事情，也和张道古起过几次矛盾，想不到这一次，他们又撞在一起了。

　　不是冤家不聚头啊！


第375章 夜色下，死寂的村子

　　夜色下，村子静悄悄的，只有那呼呼的寒风。

　　茅真看到张道古同样带着一人，飞速消失在村子里，眉头不由大皱起来。当然，捉鬼并不是论人多的，有时候人多了，反而会吓到鬼魂不敢出来……

　　“哥，他们也是来捉鬼的？”

　　马尾辫少女好奇问着，眨着一双灵气十足的大眼睛。

　　茅真点点头，说道：“他就是张道古。”

　　“不认识。”马尾辫少女说道。

　　“北河张家。”茅真说道。

　　“哗！他是张天师？”马尾辫少女立时瞪大眼睛，一幅崇拜的样子，“哥，我们快点去，要不然鬼就被张天师捉走了。”

　　“急什么？”茅真说道，接着抬头看看天色，现在已经深夜十二点多了，阴气已经上升，正是鬼魂出来活动的时间。虽然如此，但是真的不需要急，因为鬼魂并不会静静站在那里，任你去捉……

　　其实，最主要的一点就是，传闻这只女鬼并不简单，是一只红衣厉鬼！

　　怨气冲天！

　　似乎害了不少人。

　　这时，茅真带着马尾辫少女，轻手轻脚地走进村子里。

　　这是一个位置十分偏僻的小山村，村民并不是很多，一家家散落在山脚下各处。他们并没有打开手电，只是借着那朦胧的月色，在这山路上小心翼翼地摸索。

　　“好静啊。”马尾辫少女说道，不时抬头四顾，心里显得有些紧张。

　　茅真不由皱了皱眉头，这个小山村实在太安静了，居然连狗吠声都没有，实在有些奇怪。一般的小山村，或多或少都会有好几条狗，突然间有四名陌生人闯进来，肯定会惊动到那些狗。

　　但是，自他走进村子后，就没有听到一声狗吠。

　　“我怎么感觉到有些怪怪的。”马尾辫少女说道，而且整个小山村，数十户人家，居然没有一点的灯光。

　　“跟着我，不要走丢了。”

　　茅真警惕说道，恐怕现在那只红衣厉鬼，已经出来活动了。而且，以眼前的情况来看，似乎那只红衣厉鬼的能量不小，比他以前遇到的鬼魂都要厉害得多。

　　还有，在空气中，他闻到一丝怨气的味道。

　　这说明，那只红衣厉鬼真的出来活动了，似乎她的能量影响到整个村子。

　　马尾辫少女紧紧地跟着茅真的身后，神情显得越来越紧张。当然，在紧张中，还有着莫名的兴奋，令她不时回头看一眼，身后是不是跟着一只鬼……

　　吱吱——

　　只有脚下被踩到的草声。

　　“不要回头看，越看就会越害怕。”茅真头也不回说道，声音很轻。

　　“哦。”马尾辫少女说道，但是她总是忍不住回头看，十分害怕身后跟着一只鬼。

　　茅真发觉也没有理会，毕竟有他在。

　　虽然他有些忌惮这只红衣厉鬼，但是心里还真的一点也不害怕，不管怎么说，他都是见过游方殿使的人，又岂会惧一只小小的红衣厉鬼。不过，随着深进村子，他越来越发现，这只红衣厉鬼似乎真的很不简单，能量十分的大。

　　而在此时，张道古早已经不知影踪，似乎消失在村子里般，根本就没有他们的一点痕迹。

　　“哥，怎么不见张天师他们？”马尾辫少女好奇问着，她对北河张家的天师，还是十分好奇，“不会是被鬼抓了吧？”

　　“胡说什么呢？”茅真呵斥一声。

　　虽然北河张家和南山茅家是冤家、是死对头，但是在这方面，他还是十分维护张家的。说北河张家的捉鬼术不行，岂不是南山茅家也是一样？

　　“那怎么不见他们了？”马尾辫少女问着。

　　“不要说话，跟紧了。”茅真没有再理会她，在古老的村子里，一步一步走着。他背着一个小布包，手中紧紧握着一柄桃木剑，目光十分警惕。

　　此时，村子里弥漫着的怨气，似乎越来越重了。

　　夜色下，村子里死一般寂静。

　　“啊——”

　　而在这时，马尾少女突然惊叫起来，目光有些惊恐，似乎也有些惊喜地指着身后。

　　“怎么了？”茅真大皱着眉头。

　　“我、我似乎看到她了。”马尾辫少女紧张说道。

　　茅真一看马尾辫少女的表情，就知道她是心理在作怪，肯定是把风吹过的红色塑料袋，当成了红衣厉鬼。

　　如果红衣厉鬼出现在身后，他怎么会感受不到？

　　红衣厉鬼怨气冲天，还没有接近他们，就可以感受到强烈的怨气了，根本就不用眼睛去看。

　　“可、可能是我看、看错了。”

　　马尾辫少女有些不好意思说道，似乎飘过的那一抹红色，真的只是一个红衣塑料袋而已。接着，她皱了皱眉头，但是塑料袋有那么大吗？

　　这时，他们走在破烂的小路上。

　　小路是由石板铺成，被风雨腐蚀得不成样子，还带着些水渍。只是在那石缝中，似乎在流着暗红的血……

　　在月色下，他们走在这小路上，留下了一串的脚印。

　　“哥，那有一口水井。”

　　这时，马尾辫少女突然指着大树下的一口井说道，“电视里，那些鬼都是披头散发，从水井里爬出来的。”她一边说，还一边学着，接着自己笑了起来。

　　茅真瞥了一眼，接着就走过去，但是在他还没有走到的时候，猛然停下来了，他感觉到井里的怨气颇大，似乎那只红衣厉鬼在井中待过。

　　“哥，怎么了？”

　　马尾辫少女问着，继续朝那口井走去，胆子倒不小。

　　“回来。”茅真低喝一声，连忙走上去，冷冷说道：“你想死吗？”

　　“井里真的有鬼？”马尾辫少女问着，还探了探头，一幅惊讶的样子说道：“不是吧，井里真的有鬼？”

　　“哼！”茅真冷哼一声，不过井里真的没有鬼，只是那只红衣厉鬼待过而已。接着，他沉声问道：“你是不是骗我？”

　　“什么骗你？”马尾辫少女愕然问着。

　　“哼，你根本就没有学过。”茅真说道，他现在算是看出来，这个黄毛丫头根本就什么都不懂，就胆子有些大而已。

　　“我真的学过啊。”

　　马尾辫少女辩解，接着手舞足蹈起来，似乎在解释什么，“我是跟一个老头学的，不会是他骗我吧？”

　　这时，茅真满脑的黑线，想不到自己给一个小丫头给耍了。


第376章 谁在敲那催命的铜鼓……

　　寒风中，封青岩走出游方殿，就朝青山城隍府掠去。

　　就在刚刚，他已经再次叮嘱华正声和罗有田，不要漏掉任何一个角落。在这几天，他也听说过一些闹鬼的传闻，似乎传得还挺厉害的，所以让他们两鬼加大抓捕力度，不要放过任何一只鬼魂。

　　如果鬼魂成长起来，对普通人的危害还是挺大的，先不说鬼魂的能力如何，单单是它们显身于眼前，就能够吓死人了。

　　似乎在传闻中，还真的有人被吓死了。

　　如果鬼魂真的成长起来，成为传说中的什么厉鬼、恶鬼、猛鬼，甚至是更恐怖的鬼将、鬼王，恐怕真的是杀人如杀鸡，甚至是屠掉一个村子也不奇怪……

　　而且，成为厉鬼这种级别的鬼魂，一般的鬼卒也难以抓捕。

　　如果成为鬼将、鬼王这种吓人的级别，恐怕是鬼卒也得要退避三舍，根本就无法抓捕了。

　　但是，青山城隍府方圆八十多里，面积实在太大了。

　　即使游方殿有上百名鬼卒，勾魂锁链、游方鬼服、鬼卒令等装备齐全，恐怕也无法真正顾及得过来。一个小小的游方殿，却包揽整个城隍府的所有鬼魂，这怎么可能管理得过来？

　　况且，这些鬼卒还要一个一个地方去找。

　　如果距离超过了方圆十米，他们根本就无法感应到周围是否有鬼魂，能力显得有些坑爹。但是，这也是没有办法的事，因为地府的规则有残缺，根本就无法发挥出鬼卒的真正能力。

　　“如果不在每一村一乡建立土地庙，完善城隍府的基层机构，恐怕有再多的鬼卒，也管理不过来……”这时，封青岩不禁摇摇头，心中略有无奈。原本的游方殿，只需要抓捕一些散落在深山老林的孤魂野鬼就行了，但是现在却包揽了整个城隍府的所有鬼魂，这怎么可能抓得过来？

　　只是，建立土地庙似乎是城隍的权力。

　　虽然他想建立一座座的土地庙，但是现在根本就没有那个能力。即使他现在再大量增加鬼卒，恐怕也是于事无补，反而是得不偿失。从游方殿出现到现在，刚刚好是半年的时间，但是就在这半年里，他游方殿的鬼卒数量，就由零增加了五六十名之多。

　　一下子增加太多的鬼卒，会拉低鬼卒的素质，十分不好管理。甚至，还会出现以权谋私、作奸犯科犯的现象。

　　似乎，现在已经出现这种苗头了，幸好有林石在他们身后紧紧盯着，立即捻熄了这种念头。但是，这种念头恐怕根本捻熄不了，只要有利益在，他们就不会断绝……

　　人有私心，鬼一样有私心。

　　只要有自主意识，能够自我思考，就断绝不了私心的出现。

　　其实，最主要的一点，依然是地府的规则有残缺，让所有的机构都出现漏洞。不过，既然人间有法律，天庭有天条，那么地府也应该有地法。

　　正所谓天条，地法，人间法律。

　　但是现在，封青岩并没有看到所谓的地法，这让他颇为疑惑，难道地法也丢失了？

　　或者是，残缺不全，失去了威力？

　　“一个庞大的机构想要建立起来，并不是嘴上说得那么容易，需要涉及到诸多方面……”封青岩皱着眉头，接着就走进城隍府，而且在这个庞大的机构里，还充满着各种让鬼都眼红的利益。

　　现在他发现，地府的规则不仅要补全，就连地法也需要一条条立下来。但是，立法这种事，根本就不是他擅长的，况且还是从来没有见过的地法。

　　谁知道是怎么样的？

　　即使把人间的法学专家请来，恐怕也有些摸不着头脑，无从下手。

　　虽然眼前，城隍府中有着各种急需处理的事，但是绝大部分都是需要城隍才有这个权力。

　　所以，急也不急了。

　　不过此时，封青岩却在思索着，自己需要哪方面的人才。接着，他不禁摇摇头，似乎很多方面都需要，因为直接参照一下政府就行了……

　　城隍府，不就相当一座城市吗？

　　这时，他把自己认识的人，都在心中过了一遍，发现还是有些人可以用。但是，他们都是人，似乎又无法帮到他……

　　看来，又只能从鬼魂中找了。

　　现在城隍府里，也没有什么事情需要去的，因为以他现在的能力，根本就做不了。似乎，现在唯一的办法，就是尽快把自己的级别弄上去，以最短的时间升到城隍这个级别。

　　只有到了城隍这个级别，他才算是真正掌控城隍府，发挥出地府该有的威力。但是，按他目前的情况来看，似乎他的升级也十分随意，根本无迹可寻。

　　似乎，又是一条死路……

　　“难道，只能被动升官？”

　　封青岩凝视着城隍大殿，不由认真思索起来。

　　一会儿后，他走帮忙城隍府，想把整个青山城隍府巡查一遍，特别是那些传出闹鬼的地方。

　　城隍府一些边缘的地方，可能会被鬼卒忽略。

　　因为那些地方，规则并不是很稳定，对鬼卒有十分大的影响，所以一般情况下，鬼卒都不太愿意走近。

　　这时，他顺着城隍府的边缘，一路走下去。

　　看到有不少的地方，竟然都有着鬼魂并没有被拘走，眉头不禁大皱起来了。接着，他只能掏出勾魂锁链，把散落在这些地方的鬼魂一个个拘住。

　　还没有走到一半，他就已经拘到了十几只鬼魂。

　　这时，他的脸色不由冷下来了，虽然他早已经料到会有疏漏，但是没有想到会如此严重。而且，他还没有专门去寻找，只是随意走着，就发现如此多的鬼魂了。

　　游方殿竟然出现如此严重的纰漏。

　　紧接着，他并没有继续走下去，而是拘着那十几只鬼魂，飞掠回到游方殿。而华正声和罗有田两鬼，看到封青岩沉着一张脸，身后还拖着十几只鬼魂，就知道自己出现重大纰漏了。

　　这时，他们立即跪下来，心中猛然涌出畏惧。

　　而在此时，在城隍府边缘的一个村子里，猛然响起了咚咚的铜鼓声。铜鼓声如同催命符般，重重击在村民的心头上，让他们的血液跟着跳动起来，同时难以呼吸……

　　这铜鼓声，在催命！


第377章 恐怖的红衣厉鬼

　　朦胧的月色下，在村间的小路上，茅真带着马尾辫少女在小心翼翼走着。只是村子里死寂一片，根本就没有半点的声音，显得十分诡异，让人不由自主的心慌起来。

　　“哥，这个村子叫什么啊，似乎很古老的样子啊。”

　　马尾辫少女借着月光，打量着看得并不清楚的村子，但是可以感受到这个村子有些古老。

　　“这个村子铜鼓村，已经有两三百年历史了。”

　　茅真说道，他来的时候，已经大概查过这个村子的资料。但是，像这种偏僻的小山村，根本就没有什么资料可查，只有一些十分简单的数据，看一眼就能够全部记下来。

　　不过，这个村子保留得还不错，有几分古香古色的样子。

　　“铜鼓村？为什么要叫铜鼓村，难道村子里有一面铜鼓？”马尾辫少女无话找话说，因为这个村子实在太过安静，似乎一个人都没有般，让她感觉有些害怕。她看到茅真并没有回答，不由又说道：“奇怪，虽然现在是深夜十二点多，但是怎么感觉村子里，一个人都没有啊？”

　　接着，她眼睛一瞪，有些惊恐说道：“不会是村子里的人，都死了吧？”

　　这时，茅真的脸色有些凝重，眉头紧紧地皱在一起，他感觉到村子里的怨气，似乎越来越浓烈了。而且，村子里没有一点声音，的确让他感到十分诡异。

　　当然，他自然不会相信村子里所有人都死了，这是不可能的。即使那只红衣厉鬼再厉害，也不可能一下子杀死那么多人……

　　但是，以眼前的情况来说，似乎真的有可能啊。

　　因为这只红衣厉鬼，似乎越来越恐怖了。

　　他心中不由一惊，不会那只红衣厉鬼疯狂到，杀死所有人吧？不过，他猜测应该是红衣厉鬼散发出来的怨气，制造了一个超级大幻境，让所有的人都陷入幻境之中？

　　但是，这只红衣厉鬼有这么厉害吗？

　　“走，去看看是不是村子里的人都出事了。”这时，茅真突然说道，就冲距离他最近的一户人家走去。

　　“怎么看？”马尾辫少女问着，也紧紧跟着。

　　而在这时，茅真已经冲进一个小院子，耳朵贴在那户人家的大门上，想听听里面是否有动静。

　　“死了没有？”

　　马尾辫少女紧张问着，目光不时警惕四看。

　　茅真挥挥手，示意马尾辫少女不要出声，他的耳朵依然贴在大门上，但是并没有听到什么动静。接着，他转到一个窗口，又把耳朵贴上去，静静听着。

　　片刻后，他听到了里面的呼吸声。

　　这时，他终于松了一口气，屋里面的人并没有死。他真的怕，一个村子的人，都被红衣厉鬼杀死了。但是紧接着，他猛然皱起眉头，他发现那呼吸有些急速。

　　人在睡觉的时候，呼吸声应该是悠长平和，怎么可能是急速？

　　“出事了。”茅真皱着眉头说道。

　　“出了什么事？”马尾辫少女紧张问着，接着脸色一变，“不会真的都死了吧？这、这……”

　　“如果没有人救他们，可能还真的都死了，而且还是死在梦中。”茅真神情严肃，脸色越来越凝重，目光冷冷地看着四周。

　　“啊！”马尾辫少女不由惊叫一声，紧张而焦急说道：“那、那，不快点救他们？把他们叫醒过来啊。”

　　“叫不醒。”茅真摇摇头。

　　“怎么会叫不醒？”马尾辫少女愣住了。

　　“叫不醒就叫不醒，即使砍断他们一只手，他们也不会醒过来。”茅真皱着眉头说道，思索一下又言，“现在救他们只有一个办法，就是找到那只红衣厉鬼，擒下她就行了。”

　　“那还不快点去？”马尾辫少女催促。

　　而在这时，茅真却摇了摇头，说道：“以目前的情况来看，那只红衣厉鬼太厉害，恐怕连我也不是她的对手。而且，在我们走进村子里，恐怕就进入了她制造出来的幻境之中。”

　　“不、不是吧。”马尾辫少女瞪大眼睛。

　　“所以说，这只红衣厉鬼很恐怖。”茅真紧紧皱着眉头，也有些束手无策的感觉，他没有想到这只红衣厉鬼如此恐怖，居然可以制造如此大的幻境。接着，他似乎猛然想到什么，眼中露出些希望，说道：“如果我和张道古联手，倒是有可能对付她……”

　　“对了，张天师呢，怎么不见他们了？”

　　马尾辫少女问着，这个村子也不是很大，怎么就没有撞见他们？接着疑惑说道：“哥，张天师不会是出事了吗？”

　　“他？应该不会……”

　　茅真摇摇头，张道古比他厉害得多，即使无法对付红衣厉鬼，也能够逃得掉。倒是他，如果不小心，倒是有可能栽在红衣厉鬼的手里。现在最好的选择，就是立即离开这个村子，或许他们两人还能够平安无事。

　　如果只是他一个人，他倒是敢去闯闯，和那只红衣厉鬼过上几招。但是现在，他身边已经多了一个拖油瓶，让他心里有了顾忌。

　　“我们去找张道古，如果找不到只能立即离开了。”茅真思索一下说道。

　　“如果找不到呢？”

　　马尾辫少女问着，脸色有些惊恐，“那、那就不救他们了？这、这可是一个村子的人啊。”

　　“不是不救，而是无能为力？”

　　茅真叹息一声，接着十分疑惑说道：“这只红衣厉鬼发什么疯，居然要杀一个村子的人？”

　　“哥，那、那我们快点去找张天师吧。”马尾辫少女焦急说道，不忍心看到一个村子的人，就这样死了。

　　“跟着我。”

　　茅真走出院子，接着叮嘱一句，“注意，不要喊了，尽量不要弄出太大的声音，以免引来红衣厉鬼了。”

　　马尾辫少女猛点头，这时她心里害怕不已。

　　当茅真走出那户人家的院子，回到那石板路上时，不由猛然停下来了，皱着眉头看着月色下的那一串脚印。

　　“怎么会有脚印？”

　　马尾辫少女也看到了，接着脸色有些惶恐起来，说道：“哥，这、这是血……”


第378章 在沉睡中死去……

　　朦胧的月色下，在那条破烂的石板路上，有着一串诡异的血脚印。

　　这时，茅真蹲下身子，伸手摸了摸，接着放到鼻子下闻了闻，皱着眉头说道：“真的是血？似乎，还是人血，怎么会这样？”

　　“啊。”马尾辫少女惊退两步，满脸的惊恐。

　　“奇怪了，既然是幻象，怎么像真的一样？”

　　茅真皱着眉头在思考，那红衣厉鬼制造的幻象也太恐怖了吧，居然把幻象做得真的一样，让他也分辨不出真假。如果不是发现这个村子太过安静了，恐怕他还没有发觉到，自己竟然走进了红衣厉鬼制造的幻象。

　　这让他有些惊骇。

　　“血！血！路流血了，路流血了！”马尾辫少女指着石板路猛叫起来，脸色吓得有些苍白，赶紧朝茅真靠近。

　　而在此时，茅真看到从石缝中竟然慢慢涌出血来，心中不由一惊，赶紧退了两步。而且，从那涌出来的血中，弥漫着一股浓烈的怨气，让他心头有些惊骇。

　　这只红衣厉鬼，怎么越来越恐怖了？

　　茅真皱着眉头，看着从石缝中涌出来的血，还有她怎么会有如此浓烈的怨气？

　　“哥，是不是她来了？”马尾辫少女紧紧抓住茅真的手臂，目光警惕地四看，生怕那只红衣厉鬼猛然窜出来。

　　现在她终于知道怕了。

　　“应该不是。”

　　茅真皱着眉头，接着说道：“放开我，你抓住我，我行动不便。”

　　马尾辫少女闻言，也慢慢放开茅真的手臂，但还是紧紧靠着他，茅真走一步，她就跟一步。

　　这时，茅真立即把中指放在齿间用力一咬，接着在空中虚画几下，然后猛然点在眉心上。

　　这是他祖传的开阴阳眼之法。

　　但是接下来，茅真立即瞪大了眼睛，神情显得有些惊骇。因为，他看到了一个血色的世界，似乎这个世界已经被血染红般，到处在流着鲜艳的血。

　　而他的膝盖下，都已经被染红了。

　　“这血，是从哪里来的？”茅真惊骇问着，接着整个人都有些颤抖起来了，这些血不会都是那些村民的吧？

　　难道那只红衣厉鬼，竟然疯狂到屠掉整个村子了？

　　这时，他的心神剧烈震动起来。

　　“不会，不会，一定是我猜错了，一定是我猜错了。”茅真惶恐说道，额头上已经渗出一层细密的冷汗。

　　“哥，怎么了？”马尾辫少女问着。

　　“出事了，出大事了。”茅真抹了一把冷汗，也慢慢冷静下来，“走，立即找到张道古，和他联手，要不然谁也走不出这村子。”

　　紧接着，茅真在这石板路上飞速跑着。

　　但是，走了一圈后，猛然发现他们回到那一口井前。而且，在井台上，还留下两个湿淋淋的血手印，似乎刚刚有人正从里面爬出来。

　　当然，这些只是幻象而已，茅真自然没有什么害怕。

　　只是，他有点越来越惊骇红衣厉鬼的手段了，那幻象实在太大了，太逼真了，竟然包括了整个村子。

　　这时，他朝水井走去。

　　“扑！扑！”

　　水井里猛然传出扑水声，似乎有人在井里挣扎。

　　而在此时，马尾辫少女害怕得又紧紧抓住茅真的手臂，整个人就如受惊的小鸟，脸色显得苍白无比。

　　“这不是幻象，这竟然是真的。”

　　茅真不由一惊，接着就往井里探头，竟然在井里看到一具浮在水面的尸体。尸体七孔流血，脸色苍白如纸，眼睛中有着无尽的惊恐，似乎生前受到过巨大的惊吓。

　　“啊——”

　　马尾辫少女忍不住好奇心，也往井里看了看，当她看到那一具尸体时，整个人吓得倒坐在地上，完全没有初进村子时的天不怕地不怕，“死人，死人，有死人……”

　　“真的死人了。”

　　茅真惊恐中有着愤怒，恐怕死的还不止一个人，接着他蹲下身子安慰马尾辫少女。

　　马尾辫少女在他安慰下，也慢慢恢复过来了。

　　接着，他带着马尾辫少女离开水井，继续寻找张道古的身影。不过，他的眉头始终皱着，因为他一直找不到张道古，不知道张道古去哪里了？

　　张道古是走了，还是隐藏在某一处？

　　不过现在，那只红衣女鬼还没有对他们两人出手，恐怕是还没有抽出身来，应该是在一点点杀死那些村民。只是，那些村民和红衣厉鬼，到底有什么仇什么怨，竟然疯狂到要杀死一条村子。

　　这得要多大的仇恨？

　　难道自己只能眼睁睁地看着他们死去？

　　茅真心中大急，越来越愤怒，身上冒着熊熊的怒火。自己身为捉鬼道士，南山茅家的传人，怎么可能眼睁睁地看着厉鬼行凶？但是现在，他自己都有些自身难保，就连厉鬼的影子都没有看见，又如何阻止对方主？

　　不行，一定要阻止她！

　　杀死一个村子的人，实在太恐怖了。

　　这时，他猛然踹开一户人家的大门，冲进他们的房间，对着死死睡在床上的村民大喊大叫。但是，不管任他怎么喊怎么摇，那些村民就是无法醒过来。

　　而且，那些村民的呼吸越来越急速，脸色也慢慢变得惊恐起来，接着就看到他们七孔流血了。

　　“醒来啊！”

　　茅真大喊，猛摇着对方。

　　但是在此时，对方已经死了，没有半点的气息。

　　“啊，怎么会这样？”茅真不禁大吼一声，额头上青筋暴起，显得愤怒不已。

　　而在此时，一直紧紧跟在他身后的马尾辫少女，扯了扯他的衣角，无比害怕说道：“哥……哥，我、我们走吧，这、这里太可怕了。”

　　“晚了，我们已经走不出去了。”这时，茅真叹息一声。

　　那只红衣厉鬼，既然有能力、也敢屠掉一个村子，又岂会放过他们？现在他们一直待在村子里，所以那只红衣厉鬼暂时不理会他们。但是，当他们试图要走出村子，绝对会立即出手对付他们。

　　而在此时，那名已经死去的村民，突然睁开眼睛。只是对方的眼睛一片鱼眼白，伸出双手死死掐住茅真的脖子。

　　“啊——”

　　马尾辫少女又是一声惊叫。

　　“哼，终于出手了吗？”茅真冷哼一声，摆脱了那名村民的纠缠。接着，他立即拔出桃木剑，左手的食指和中指并合，往桃木剑上一抹，留下一道淡淡的血痕。

　　南山茅家的血，可以破幻象，也可以驱鬼！

　　而且，和茅家的茅术配合起来，更有意想不到的威力。

　　而他的桃木剑因为染上了他的血，此时正散发着一股淡淡的光晕，在黑夜中就像一块烧红的铁。


第379章 一片血色的村子……

　　游方殿上，封青岩沉着脸坐在正位上，目光冷冷地落在众鬼的身上，身上散发着一股威严而带着寒意的气息。

　　这时，大殿内死寂一片，众鬼静静地跪着，显得有些惊慌。特别是华正声和罗有田，就连身子都微微颤抖起来。而封青岩沉着脸不说话，气氛显得越来越来压抑，似乎压得众人喘不过气来。

　　“这是怎么回事？”

　　沉默片刻后，封青岩冷冷问着，声音显得十分冰冷。

　　这时，众鬼都有些疑惑起来，似乎根本就不知道发生了什么事，他们看到华正声和罗有田两鬼跪下，自己也跟着跪下而已。不过，华正声和罗有田两鬼首，却是隐隐约约猜测到什么了，但是没有十分肯定。

　　如果真的是这事，恐怕真是自己出现重大的纰漏了。

　　“看来，你们还不知道发生什么事啊。”封青岩看着众人一脸茫然的样子，不由沉着声说道，身上散发着几分怒气，“本殿使顺着城隍府地界的边缘，由北往南走下去还没有到一半，就已经拘到了十七只鬼魂！”

　　而在此时，众鬼依然有些茫然，似乎还不明白封青岩在说什么。不过华正声和罗有田听到，却不由脸色一变，想不到真的出事。

　　“这说明了什么？”

　　封青岩大声质问，目光落在华正声和罗有田两鬼身上，“这说明，你们出现了重大的纰漏，你们知不知道，因为你们的疏忽，会害死多少人？”

　　“殿使大人，属下知罪，请责罚。”

　　这时，华正声和罗有田两鬼，丝毫不敢出声辩解，只能认下这个错误。尽管他们已经尽力了，几乎整夜没有休息过一刻，但是真的有些地方被他们忽略了。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，沉着脸看着他们，“一句请责罚，就想轻轻揭过？你们知不知道，因为你们的疏忽，对人间，对游方殿，造成了多大的影响？而且，又有多少人，因你们而陨命？”

　　而在此时，那些鬼卒终于明白发生什么事了，脸色不禁有些惊恐起来。如果因为他们的疏忽，而对人间造成大危害，绝对是大罪，甚至会被打入十八层地狱。

　　“请殿使大人给属下将功赎罪的机会。”

　　这时，华正声和罗有田请求说道，而其他鬼卒听到，也立即跟着说，一幅惶恐不安的样子。

　　封青岩沉默着，其实他心里十分明白，造成目前这种情况的主要原因并不是他们，而是青山城隍府本身的原因造成。如果每一村每一乡，都有一座土地庙在管理着，根本就不会发生这种事情。

　　而且，现在游方殿的鬼卒，已经超负荷工作了。

　　“可！华正声、罗有田你们二鬼，立即带领各自的鬼卒，迅速把城隍地界的连续搜索一遍，把他们一个不留拘捕回来。”这时，封青岩依然板着脸说道，虽然心里并不跟他们计较，但是既然做出了样子，那么就要板着脸做足。

　　绝对不能雷声大雨点小，要不然威信何在？

　　“如果你们完不成任务，或者是出了什么人命，结果绝对不会是你们想要的。”封青岩又吓了一下他们。

　　而在此时，华正声和罗有田终于松了一口气，接着带着鬼卒速度掠出游方殿，朝城隍府的地界边缘奔去。不过，那些地方的规则的确不太稳定，对他们有着十分大的影响，甚至可能让他们魂飞魄散。

　　但是，现在殿使大人已经下令了，即使是去送死也得要去，要不然绝对没有好结果。

　　“罗大人，那些地方似乎不能去吧。”

　　这时，在罗有田的队伍中，有鬼卒疑惑说道，似乎不太愿意去那些地方。他曾经到过一次地界的边缘，但是就因为那次后，他就不敢再走去了。

　　即使是抓捕鬼魂，也都是尽量躲开。

　　“哼，不能去也得要去，你们最好祈祷，还没有出现人命，要不然谁也不会有好结果。”罗有田沉着声说道，接着扫视一眼众鬼，冷冷说道：“还有，这段时间你们给我打起精神，谁要是敢偷奸耍滑，我绝对饶不了他。”

　　“不敢。”

　　“罗大人请放心。”

　　这时，众鬼纷纷表态，知道罗有田发怒了，谁也不敢触怒他。他们都是罗有田手下管理的鬼卒，相对于殿使大人来说，他们更畏惧罗有田。

　　因为县官不如现管。

　　“哼，没有就最好。”罗有田冷冷说道，他现在最期待的，就是还没有出人命，要不然殿使大人真的不会饶过他们。

　　接着，众鬼也没有说话，跟着罗有田朝地界的边缘赶去。赶到那些地方后，规则的不稳定，对他们造成一定的影响，但是还没有达到魂飞魄散的地步。

　　只是忍一忍，还是可以承受。

　　“两鬼一组，分为南北两队，顺着各自的方向探索下去。哼，给我认真探索，不要留了一只鬼魂。”罗有田又叮嘱一句，接着自己带着一名鬼卒，亲自探索起来。

　　而在此时，华正声也带领着自己的队伍，在另一边迅速探索起来。不过，因为华正声所管辖的东面，已经被封青岩走过一次，所以情况并不是很严重。

　　因此，华正声也暗自松一口气。

　　但是，游方殿的西面，情况就有些严重了，看到鬼卒抓捕到的鬼魂，不禁心惊肉跳起来。这实在是有点多了，还些鬼魂还死了不短的时间，让鬼卒花费了不少的时间，甚至要他亲自出手才能抓捕到。

　　还有，也就是他最不希望出现的，最后还是出现了。

　　就是，有人被鬼魂害死了。

　　这时，罗有田手的鬼卒，都有些紧张和害怕起来，想不到还是出事了。如果还没有出人命，那么一切都好办，但是现在……

　　“罗大人，现在怎么办？”有鬼卒结巴问着，脸色有些惊恐，“殿使大人，会不会把我们都打入十八层地狱？”

　　其他鬼卒一听，也不由惊慌起来。

　　因为他们的疏忽，而造成人间有人死亡，这是大罪啊。

　　“不要多想，继续探索下去。”罗有田沉默一下说道，但是当他带着鬼卒，探索到一个叫铜鼓村的村子时，几乎被吓得魂飞魄散。

　　因为这个村子，一片的血色！


第380章 一个涉及一村人生死的电话

　　村子里，依然死寂一片，什么声音都没有。

　　在黑夜中，茅真持着如同烧红的桃木剑，带着马尾辫少女在不断穿梭，去寻找张道古的踪迹。现在他只有和张道古联手，才有一线生机，这只红衣厉鬼实在太恐怖了，远远超出他的想象。

　　但是，他们在村子里转了两圈，依然寻不到张道古的身影。

　　“哥，张天师是不是出事了？”马尾辫少女害怕问着，如果连张天师都出事了，那他们两人又怎么逃得出去？

　　这时，茅真没有说话，但是他的脸色十分凝重，心中无比的焦急。思索了一刻，他很想带马尾辫少女逃出村子，但是绝对会把红衣厉鬼引来，到时死得更快了。

　　“这只红衣厉鬼，怎么如此恐怖？”茅真有些难以想象。

　　“哥，真的没有办法了？”马尾辫少女十分害怕，又紧紧抓住茅真的手臂，“我们会不会死在这里？”

　　“不会，我们不会死。”

　　茅真安慰说道，但是这说话就连他自己也不相信。

　　“哥，鬼都是这么可怕吗？”马尾辫少女问着，今晚这只红衣厉鬼，对她的打击实在太大了，心中满上惊恐。

　　“不是，这只红衣厉鬼是特例。”茅真摇摇头，接着又言，“以前，我也碰过一次厉鬼，但是根本就不及这只红衣厉鬼的十分一。”

　　“那、那这只红衣厉鬼，怎么这么厉害？”

　　“不知道。”

　　茅真摇了摇头，接着似乎想到了什么，不由脸色一喜，希望还来得及。紧接着，他立即掏出电话，但是发现这里根本就没有信号，不会脸色一变，焦急说道：“竟然没有信号，怎么会这样？”

　　“哥，你打电话搬救兵？”马尾辫少女有些期待。

　　“不错，但是这里没有信号。”茅真大急起来，不知道是这个村子太过偏僻，还是因为红衣厉鬼的原因，居然一点信号都没有。

　　“没有信号？”

　　马尾辫少女，也连忙掏出手机，果然没有信号。

　　这时，茅真不断地移动位置，但是依然没有半点信号，这让他越来越焦急了。他一边走，一边看着手机，口中念着：“怎么会没有信号，这个村子虽然偏僻了些，但是还不至于一点信号都没有啊，怎么会这样？不会，不会，一定不是，肯定不是红衣厉鬼的原因……”

　　“哥，有信号了，我手机出现一格信号了。”

　　马尾辫少女惊喜叫起来，紧接着立即压低声音，但是当她再次看向手机时，发现信号又没有了。

　　而在此时，茅真却是大喜，立即朝马尾辫少女靠上去。

　　“又没有了。”

　　马尾辫少女有些沮丧说道。

　　“你再试试，看有没有信号？”茅真焦急说道。

　　“哥，你想打电话给谁，能来得及吗？”这时，马尾辫少女好奇问着，“那个人很厉害吗，比张天师还要厉害？”

　　“很厉害，应该能够赶得及。”茅真十分肯定说道，只要这个电话打出去，对方肯定能够赶得及来救他。

　　“这么厉害？”马尾辫少女有些惊喜，看来自己终于有救，“哥，他是谁？”

　　“说了你也不认识，总之很厉害就行了。”

　　茅真充满信心，接着又说一句，“如果有他在，即使那只红衣厉鬼再厉害十倍、百倍，也不是他的对手。”

　　“这么厉害？”

　　马尾辫少女有些惊讶起来。

　　“唉，厉害又有什么用，现在电话根本打不出去。”茅真脸色有些沮丧，有些愤怒，有些不甘。想不到，一只红衣厉鬼，居然把他逼入绝境。

　　“哥，又有信号了。”

　　这时，马尾辫少女大喜，整个人差点就跳起来。

　　但是，信号一闪而过，又消失了。

　　而在此时，茅真已经有几分肯定，不是这个村子偏僻没有信号，而是因为红衣厉鬼制造的幻象，严重影响到通信信号。

　　“你帮我不断地拨打这个码号，接通后就告诉这里是什么地方，发生了什么事。”这时，茅真把一个号码给马尾辫少女，拼叮嘱了几句。

　　马尾辫少女猛点着头，接着开始不断地拨打电话，但是信号总是一闪而过，根本就打不出去。

　　“打出了吗？”茅真不时问着。

　　“没有信号，打不出去。”马尾辫少女说道，接着她不时观察地形，“哥，要不我们到那山上，在山上信号可能会好些。”

　　“好。”茅真看了一眼说道，那座小山的幻象应该比较弱，或许信号会好些。

　　这时，他带着马尾辫少女，立即朝那座小山跑去。

　　现在时间就是生命，每时每刻都是村民死在红衣厉鬼的手下，恐怕用不了多久，整个村子的人都会死掉。而且，那只红衣厉鬼隐藏得太深了，也太厉害了，茅真根本就没有半点的办法。

　　虽然他想和张道古联手，但是张道古也不知道跑到哪里去了。

　　不过，当他们经过几户人家里，却是听到里面传出无比急速的呼吸声。但是在片刻后，那急速的呼吸声就停止了，这说明又有村民死去了。

　　这让他心中愤怒不已。

　　这时，他带着马尾辫少女，疯狂地朝那座小山跑去，同时希望山上有信号。疯狂地跑了十几分钟后，两人终于登上小山顶，紧接着马尾辫少女大喜，说道：“哥，有信号了。”

　　“快打啊。”茅真催促。

　　“哦哦。”马尾辫少女被茅真催促，顿时有些手忙脚乱起来，不过电话终于打出去，接着她惊喜说道：“哥，打通了，打通了。”

　　茅真紧绷的心，终于放了一下。

　　“又断了。”这时，马尾辫少女有些烦躁说道。

　　“继续打，一定要打通，要不然我们都得死在这里。”茅真沉着声说道。

　　“我知道。”马尾辫少女说道，不断地移动位置，不断地拨打那个号码，紧接着她又打通了，“通了，通了……”

　　两人十分惊喜，但是结果却没有人接。

　　“哥，没人接。”这时，马尾辫少女无比沮丧说道，好不容易打通了电话，但是没有人接。

　　“没人接，怎么会这样？”茅真有些愣住了，这已经是他最后的希望，但是结果却没人接，“继续打，打到他接为止。”接着，他在低声叨念，“接啊，快点接啊，一定要接啊……”

　　但是，十几二十分钟过去，在打通的数次之中，那个电话依然没有人接。

　　这时，他不仅是失望，甚至是有些绝望了。


第381章 从铜鼓上跳下的青蛙

　　夜色下，死寂一片的村子里，月色十分朦胧。

　　在村子里的一座小山上，马尾辫少女在不断地打着电话，但是打通了却没有人接，不禁焦急说道：“哥，这人是谁啊，怎么还不接电话啊？”

　　茅真紧紧皱着眉头，也不知道封青岩为何没有接电话，不过现在已经深夜一点多了。这时，他没有说话，只是静静看着村子，封青岩是他最后的希望，想不到电话是打通了，但是没人接……

　　难道我茅真要死在这里？

　　死在一个红衣厉鬼的手里？如果堂堂的南山茅家传人，死在鬼魂的手里，这是何等的笑话？

　　这时，他不甘以及愤怒。

　　“死了，死了，一个个都死了……”

　　茅真看着月色下的一户户人家，可是无能为力，只能眼睁睁地看着他们死去。虽然他也想去和红衣厉鬼拼命，但是他根本就找不到红衣厉鬼藏在哪里。

　　这只红衣厉鬼，让他束手无策。

　　而在此时，一个铜鼓声猛然从天地间传来，如同洪钟大吕般，不断地在村子里回荡。

　　“咚咚！”

　　铜鼓声一声接着一声，重重地击在众人的心头上，让人体内的血液澎湃，欲要破脉而出般。

　　“哪来的铜鼓声？”

　　这突然击来的铜鼓声，让茅真头昏脑涨，差点就站不稳。而马尾辫少女惊叫一声，整个人倒坐在地上，感觉脑袋涨痛无比。

　　这时，茅真猛然甩了一下脑袋，整个人立即清楚过来，但是脸色却大变。这个莫名其妙的铜鼓声，实在有些恐怖，让他都受到了不小的影响。

　　“这是什么鼓声？”马尾辫少女挣扎站起来，疑惑问着：“哥，是不是张天师在驱鬼？我们得救了？”

　　茅真在分辨铜鼓声传来的方向，但是一时也听不清来自哪个方向，只是这铜鼓声十分诡异，似乎并不是驱鬼。以铜鼓声驱鬼，这是一个十分传统的方法，但是现在似乎并不是。

　　这时，他的脸色微微涨红，感觉体内十分燥热。

　　“好热！”马尾辫少女有些难受说道，体内的血管在一蹦一跳，似乎跟着铜鼓声在跳动。而且，她还在一件一件地脱掉衣服，整个人有些懵懂无知的样子。

　　“不好！”

　　茅真脸色有些惊骇，这铜鼓声根本就不是张道古弄出来的。但是，如果不是张道古，又是何人？而且，这铜鼓声十分不简单，显得邪气十足。

　　“不会，不会是她！”

　　茅真心中越来越惊骇，但是如此邪门的铜鼓声，似乎只有那只红衣厉鬼了。但是，她只是鬼魂而已，怎么可能弄出如此厉害的铜鼓声，而且这铜鼓声震天动地。

　　而在此时，茅真感觉到自己不仅血液加速，就连心跳也加速了。当他看向马尾辫少女时，发现她的脸色已经涨红，体内血管爆起，在不断跳动……

　　“不行，一定要阻止她！”

　　茅真面目有些狰狞，接着他咬破手指，在马尾辫少女身上留下一道血痕，就飞速掠下小山。他的血可以驱邪，对抵挡铜鼓声有一定的帮助，但是单想凭他的血就想抵挡铜鼓声，这是不可能的事。

　　而这个时候，他已经分辨出铜鼓声来自哪里，就是来自村子后的山上。铜鼓村，铜鼓村，想不到这个村子里，竟然有一面巨大的铜鼓。

　　“咚咚……”

　　铜鼓声在一声一声地击着，如同雷霆般在村子里响个不停，震得他耳朵嗡嗡作响。而且，在他跑到一半时，脸色不由再次一变，因为整个世界都变得血红起来了，血水在疯狂地涌出来。

　　虽然他知道，这是红衣厉鬼制造出来的幻象，但是这幻象也太恐怖了。他抬头看向村子后的铜鼓山，脸色有些坚决，说道：“不行，一定要阻止她，要不然整个村子都在她的铜鼓声下死光……”

　　他疯狂地朝铜鼓山奔，手上提着一柄已经染满他鲜血的桃木剑，在黑夜中就像一块烧红的铁。

　　“张道古，张道古！”这时，茅真在大喊起来，但是声音却被那铜鼓声压下来，根本就传不出去。

　　他不相信张道古死了，肯定是隐藏在某处。

　　或者，也有可能走了。

　　当他越接近铜鼓山，那铜鼓声就越大，一声声击在他心口上，让他心跳加速血液沸腾，对他的影响也越来越大。

　　铜鼓山上，并不是真的有一面大铜鼓，而是因为在铜鼓山上，有一块巨大的石头，远远看去就像一面铜鼓，因此称之为铜鼓山而已。

　　既然是石头，那怎么会发出铜鼓声？

　　这时，他看到在那铜鼓山的铜鼓上，有着一道红衣的身影，在用鼓槌猛锤着铜鼓。但是，那真的是一块巨大的石头而已，怎么可能发出铜鼓声？

　　茅真不由瞪大眼睛，心里难以置信，不过他看到那红衣身影，心中的怒火一下子爆发出来。

　　“果然是红衣厉鬼。”

　　茅真愤怒不已，提着桃木剑就冲去。

　　但是在这铜鼓山上，铜鼓声十分大，震天动地的，让他的脑袋如炸开般，寸步难行。当他冲上铜鼓山，来到铜鼓前时，不由愣住了。因为他看到的，并不是什么石头，而真是一面巨大的铜鼓。

　　这面铜鼓的直径超过二十米，高也有十几二十米，十分的巨大。而在鼓面上还有装饰的花纹，是浮雕状的青蛙，数量不少。这些青蛙，有的全部面向鼓心，有的背向鼓心，有的向一个方向旋转。

　　还有就是叠蛙，大蛙背上蹲小蛙，多达三四层……

　　在朦胧的月色照射下，显得十分神秘。

　　“怎么会这样？难道我看到的都是幻象？这不可能！”茅真惊骇说道，难以相信自己的眼睛。

　　“咚咚……”

　　铜鼓声越来越急速，显得浑厚而深沉。

　　而在此时，那些青蛙在铜鼓声下如同活过来般，一个个从鼓面上跳下来，个头大的有半米，小的也有十几厘米。它们从鼓面跳下来后，就立即跳下山去，朝村子里跳去……

　　呱，呱——

　　这些青蛙充满邪气。

　　“噗！”茅真看到，不由一口鲜血喷身出来，整个人无比的惊骇。因为，这是传说中的吞魂蛙，专门吞食人的灵魂……


第382章 鬼兵，怎么还不来？

　　在天朝的西南部，有着以铜鼓声送葬的习俗。

　　在送葬前的几天，几天几夜连续不断地敲击铜鼓，而铜鼓声音宏亮、深沉，可以把死人离开人间的不幸消息，传到很远很远的村寨，以便他的亲友赶来参加葬礼。传言，敲击铜鼓亦可召唤鬼神，前来护祐死者的灵魂，使他平安到达另一个世界……

　　但是现在这个铜鼓声，却不是护祐死者的灵魂，而成了村民的催命符。一声声击在熟睡村民的心头上，让他们的呼吸越来越急速，体内的血管在不断地破裂……

　　只是眨眼之间，他们就已经浑身是血，如同一个血人般。

　　但是，即使是如此，他们依然在熟睡，根本就不知道自己已经死去……

　　这时，从铜鼓上跳下来的青蛙，一只只朝村子里跳去。这些青蛙有大有小，大的达到半米，小的也有十几厘米，身上散发着一股邪恶的气息，让人无比的恐惧。

　　茅真看到这些青蛙，不由一口鲜血喷射出来，脸色无比的惊骇。而在此时，那铜鼓声越来越恐怖，况且他还在铜鼓前，那铜鼓声就如一柄柄的大铁锤，狠狠地击在他的心脏上。

　　他体内的血液，如同燃烧般在滚滚跳动。

　　“吞魂蛙，竟然是吞魂蛙，这个世上怎么会这种邪恶的东西？”茅真瞪着眼睛，简直无法相信自己的眼睛，因为吞魂蛙只是传说中的邪恶存在，又怎么可能存在？

　　而在此时，这些吞魂蛙一只只朝村子里跳去，自然是去蚕食村民的灵魂。因为村民在这铜鼓声下刚刚死去，正是灵魂最虚弱、最茫然的时候，遇上这些吞魂蛙根本就无法反抗。

　　“滚开，滚开！”

　　这时，茅真挥着染上血的桃木剑，朝一只冷冷盯着他的吞魂蛙大吼。紧接着，他握着桃木剑挥动起来，口中念念有词，就猛然往吞魂蛙身上斩落。

　　“斩——”

　　朦胧的月色下，一道红色的剑光，势如破竹般斩在吞魂蛙的身上而他的桃木剑，因为染上了他的血，此时正散发着一股淡淡的光晕，就像烧红的铁块。

　　这时，吞魂蛙避之不及，猛然被通红的桃木剑斩中，立即发出了一阵“滋滋”的声音，似乎什么东西被灼烧了般，冒出了一股青烟。

　　“呱——”

　　而在此时，吞魂蛙不由惨叫一声，身上有一道被灼烧过的剑痕。但是，这只吞魂蛙却变得凶残起来了，疯狂地朝他发起攻击。而且，其他吞魂蛙看到，也朝茅真这边跳来。

　　这时，他惊骇地看着铜鼓上的那个红衣身影，那还是一只简简单单的红衣厉鬼吗？

　　“咚咚！”

　　铜鼓声依然在不断敲着，浩浩荡荡如同排山倒海般压来，逼得茅真连连后退。而且，他感觉到他的身体，根本就难以承受这铜鼓声，可能用不了多久，他体内的血管就会全部破裂……

　　况且，还有数只半米大的吞魂蛙，朝他疯狂攻击上来，让他不得不后退。

　　“呱，呱……”

　　这时，从铜鼓上跳下来的吞魂蛙越来越多了。

　　而且在这个时候，早已经有不少的吞魂蛙跳到村子里，已经在吞食村民的灵魂。

　　“怎么会这样，怎么会这样？难道她就不怕阎罗王找她算账吗？”茅真惊骇说道，被这些吞魂蛙不断地逼下铜鼓山，虽然那只红衣厉鬼，明明就在那一面铜鼓上，但是他根本就靠近不了。

　　他连这些吞魂蛙都对付不了，又如何对付那只红衣厉鬼？

　　“张道古，张道古你死那了？”茅真在疯狂喊着张道古，但是在这澎湃的铜鼓声下，他的声音根本就传不出去。

　　当他退下铜鼓山，回到村子里时，看到那些可怕的吞魂蛙，在疯狂地吞食村民的灵魂。而且，那些吞魂蛙在吞食村民的灵魂后，竟然变大了不少，也变得更加厉害了。

　　这时，他退回马尾辫少女所在的那座小山。

　　而在此时，马尾辫少女已经浑身上身，体内的血管都不知道破裂了多少。

　　幸好，她还没有死去。

　　茅真看到大急，桃木剑在手腕上一划，一道鲜血喷射而出，洒落在马尾辫少女的身上。他的鲜血，虽然有驱邪的功能，但不是神丹妙药，只能起到一定的作用。

　　此时，已经有数只吞魂蛙，朝他这座小山跳来。

　　“找死！”

　　茅真愤怒无比，整个人几乎陷入疯狂之中，挥舞桃木剑在猛斩着。

　　“滋滋！”

　　一阵阵灼烧的声音响起。

　　这些被茅真斩中的吞魂蛙，身上不是冒出一股股的黑烟，最后化为一摊恶臭的血水。

　　“这不是真的吞魂蛙！”

　　当茅真斩死一只吞魂蛙后，猛然发现吞魂蛙化为一摊血水后，还有着一道浓烈的怨气。

　　似乎，这些吞魂蛙都是那只红衣厉鬼所化。

　　“她竟然敢吞魂？”茅真大骇，他没有想到竟然是红衣厉鬼在吞魂，怪不得对方如此的恐怖。而且，现在红衣厉鬼都如此恐怖了，如果吞食掉这个村子的灵魂后，那岂不是更加恐怖？

　　甚至，成为传说中的鬼将？

　　“她竟然敢吞魂，她怎么敢吞魂？”茅真被这只红衣厉鬼吓到了，“难道她就不怕下十八层地狱，永世不得翻身吗？鬼兵呢，鬼兵呢？怎么还不见他们到来？”

　　“出了这等大事，他们怎么可能不知道？”

　　在这座小山上，茅真在愤然大吼，想不明白鬼兵怎么还不来，难道连鬼兵都怕她？

　　这不可能！

　　鬼兵怎么可能怕她！

　　如果是鬼将、鬼王这等传说中的存在，那些地府鬼兵可怕会害怕，但这只是一只红衣厉鬼而已。而且，地府的鬼兵应该可克制这些鬼魂，什么恶鬼、厉鬼、猛鬼就和普通的鬼魂差不多，根本就没有多少区别。

　　或许就是比较难捉一些而已。

　　“滋滋！”

　　茅真疯狂地挥着桃木剑，斩死一只只的吞魂蛙，但是吞魂蛙实在太多了，从那铜鼓山上不断地跳下来。

　　整个村子，几乎全是吞魂蛙。

　　现在整个村子里，除了他和马尾辫少女，还有村民幸存吗？而在这时，那只红衣厉鬼吞食如此多的灵魂，应该变得更强了……

　　久久不见鬼兵到来，茅真绝望不已。


第383章 鬼兵来了，但是……

　　“咚咚！”

　　村子里，浑厚的铜鼓声响个不停，如同排山倒海般从铜鼓山上压下来。而且，从铜鼓上跳下来的吞魂蛙，也越来越多……

　　这时，一只巨大的吞魂蛙跳上小山，而在它的背上还叠着三只较小的吞魂蛙。

　　这是叠蛙！

　　茅真看到这叠蛙，心头无比的绝望。

　　这些散落的吞魂蛙，已经让他难以应付了，现在竟然跳出达到四层的叠蛙，他又如何对付得了？据民间传说，叠蛙十分恐怖，叠得越高就越厉害……

　　“呱呱——”

　　此时，村子里蛙声一片，到处都是邪恶的吞魂蛙。

　　慢慢地，村子里的怨气变得强烈起来，因为每吞掉一个灵魂，村子里就会多一份怨气。

　　而且，每一份怨气都无比的浓烈。

　　无数的怨气聚集在一起，变为一股更加浓烈的怨气。

　　怨气冲天！

　　在小山上，茅真感受到这股怨气，整个人都在颤抖。

　　他看到，在那朦胧的月色下，一道道黑色的怨气从一户户人家里飘出来，隐隐约约还有着狰狞的影子。

　　只是片刻之间，就在村子的上空凝成一层黑雾。

　　随着时间的过去，盘缠在上空的怨气越来越多，似乎要把整个村子都遮住了。

　　这时，茅真发现那只红衣厉鬼，不仅要把整个村子的灵魂吞食掉，似乎还想要把这个村子化为一个鬼地。

　　实在太丧心病狂了。

　　她怎么就敢？

　　茅真的身子在剧烈颤抖，似乎对方还真的要成功了。

　　但是，她想要干什么？难道还真的不把地府放在眼里？紧接着，茅真隐隐约约猜测到对方想要干什么了，不由惊呼出来：“难道，她想……”

　　如果这里真的变成鬼地，不断地吞食灵魂，那只红衣厉鬼还真的有可能会化为鬼将，成为无比可怕的存在。

　　不过，想成为鬼将，并不是那么容易的。

　　一只厉鬼，如果要想在短时间内成为鬼将，绝对要屠杀无数的人，吞食无数的灵魂，还要炼化无数的怨气。一个村子的灵魂、怨气，根本就不可能支撑她成为鬼将，至少也需要一个镇，甚至是更多的人。

　　而在那个时候，这一片地方绝对是横尸遍野，方圆数里寸草不生。

　　“完了，完了……”

　　这时，茅真惊骇地朝铜鼓山看去，隐隐看到铜鼓的轮廓。但是，在那铜鼓上，却有一道越来越亮的红光，弥漫着滚滚的怨气……

　　而在此时，从村子里飘出来的怨气越来越多，在村子的上空化为一层黑雾，竟然把月亮遮住了。

　　伸手不见五指。

　　茅真疯狂挥着桃木剑，击退那些跳上来的吞魂蛙，但是那叠在一起的吞魂蛙，他根本就对付不了。

　　“鬼兵怎么还不来？”

　　这时他在大吼，发生了如此大的事，地府怎么可能没有发现？在这个时候，早就应该有鬼兵前来收拾这只红衣厉鬼才对。

　　但是，鬼兵依然久久不见来。

　　他感觉有些不对劲。

　　而在此时，朝小山跳来的吞魂蛙越来越多。

　　似乎村子里的灵魂，已经就吞魂蛙吞食一空了，要不然肯定不会全朝他这里跳来。还有，如果这个村子真的被炼成鬼地，恐怕一般的鬼兵也不太对付了……

　　“怎么还不来？”

　　茅真在大吼，心中绝望无比。

　　而在这时，他猛然发现脚下的杂草，渐渐慢慢失去了生机，变得枯黄起来。

　　怨气越来越浓烈！

　　而且，在这浓烈的怨气中，隐隐伴随着红光。

　　“这？”茅真大骇，连连退了几步，他没有想到村子里的怨气，竟然浓烈到如此地步。接着，他猛然抬头朝铜鼓山看去，发现在铜鼓上的那只红衣厉鬼更强大了。

　　还有，怨气冲天！

　　在铜鼓山上，弥漫着滚滚的怨气，黑压压的一片。

　　这时，他有些想不明白，只是一个小山村里的厉鬼，又如何懂得这些？难道有人教她不行？但是，这又怎么可能？

　　“滋滋——”

　　他疯狂地斩着吞魂蛙。

　　而在此时，他突然感受到一股恐怖的气息，似乎看到在天边出现了滚滚的鬼气，让他有一种熟悉的感觉。

　　他不由一喜，因为这是阴兵的气息。

　　阴兵终于来！

　　“哈哈……”

　　这时，他不禁大笑起来。

　　地府的阴兵可以克制鬼魂，只要不是太过恐怖，也只有束手就擒的结局。只是他不知道，当罗有田带着一名鬼卒来到，看到眼前一片血色的村子时，几乎被吓得魂飞魄散。

　　在一个山头上，罗有田惊骇地看着这个村子，身子在剧烈颤动起来。紧接着，他一屁股坐在地上，脸色都被吓白了。而跟着他的那名鬼卒，同样如此，口中还喃着：“完了，完了，怎么会这样，怎么会这样……”

　　“罗、罗大人，这、这怎么办？”

　　那名鬼卒惊恐问着，他没有想到情况如此严重，居然有一只厉鬼屠掉了一个村子。

　　屠掉了一个村子！

　　这时怨气冲天，怨气冲天！

　　他似乎看到无数的村民，在张牙舞爪向他索命，在大骂他为何失职，为何来得如此迟……

　　“罗大人，那是什么东西？它、它在吞食鬼魂！”

　　这时，那名鬼卒看到一只只半米大的青蛙，居然在吞食着刚刚死去的人的灵魂，“这、这是青蛙？好大个！青蛙怎么有这么大？”

　　罗有田瞪着眼睛，眼前的情况完全超出他的想象，场面无比的惨状，一个村子的人居然死了。他也不知道这是什么鬼东西，但当他看到那些青蛙，在不断地吞食鬼魂时，不由再次惊骇起来。

　　他在发抖！

　　他们不仅死了，灵魂还被吞食了。

　　这时，罗有田无比的恐惧，他不敢想象当这事传出去后，会发生什么。

　　“咚咚！”

　　铜鼓声依然不断，排山倒海般压来。

　　“罗大人，那座山上有只厉鬼！”这时，那名鬼卒又叫起来，惊恐地指向铜鼓山，他感觉到那只厉鬼十分恐怖。

　　“啊——”

　　罗有田大吼一声，掏出打魂神魂就冲进村子，在疯狂地挥着锁链，疯狂地打在吞魂蛙上。

　　砰！砰！砰！

　　每一只吞魂蛙被打中都会炸开，最后化为一摊血水，以及一缕强烈的怨气。

　　而在此时，罗有田也陷入疯狂之中。

　　因为眼前的这一切，他根本就承受不起，谁也承受不起！


第384章 打下十八层地狱！

　　“怎么会这样，怎么会这样？啊啊啊……”

　　怨气滚滚的村子里，罗有田疯狂地挥着打魂神鞭，一鞭鞭抽在那些吞魂蛙上，每一鞭抽出都能够抽死一只吞魂蛙，但是吞魂蛙实在太多了。

　　最让他恐惧的是，这些吞魂蛙竟然在吞食鬼魂！

　　这让他恐惧，愤怒，癫狂！

　　如果殿使大人知道此事，他简直不敢想象会是什么后果！

　　而在此时，不仅是罗有田在疯狂抽着吞魂蛙，另一名鬼卒也在用勾魂锁链猛勾着吞魂蛙。这些吞魂蛙并不是实物，被勾魂锁链勾到后，同样会化为一摊血水，以及一缕浓烈的怨气。

　　只是片刻之间，就不知道有多少的吞魂蛙，死在他们两鬼的手里。但是，随着那铜鼓声急速响起，有吞魂蛙源源不断地从铜鼓山上跳下来，疯狂地涌到村子里。

　　“罗大人，这些鬼东西实在太多了。”

　　那名鬼卒十分惊恐，一边在大喊着，一边在疯狂勾着。

　　当他转了大半圈后，整个鬼都被吓住了，身子地不断地颤抖，村子里真的没有一个活人，不由无比惊恐说道：“罗、罗大人，村子里的人都死了，一、一个都没有活……”

　　“啊啊啊……”

　　罗有田不禁癫狂大吼起来，他没有想到，真的是全部都死了，全部都死了。因为他的疏忽，竟然导致一个村子的人都死了，不仅死了，还被吞魂了……

　　他即使下十八层地狱，受刀枪水火之苦，也无法赎罪！

　　“快，快，快去通知殿使大人。”这时，他冲着那名鬼卒大吼。刚开始的时候，他有过想瞒下此事，因为他害怕殿使大人知道此事后，会把他打入十八层地狱，受无尽的痛苦。但是，这个念头只是一闪而过，就不敢再有了。

　　因为如此大的事，根本就不可能隐瞒得下来。

　　谁也无法隐瞒得下来！

　　而东窗事发后，他一定会遭受更痛苦、更凄惨的惩罚，甚在十八层地狱里，永世不得超生。

　　他无比的惶恐！

　　那名鬼卒听到，不由愣一下，脸色一下子惨白起来。他同样是不敢想象，殿使大人知道此事后，会是什么后果？

　　但是，绝对是他们承受不起的后果。

　　“还不去？！”罗有田看到那名鬼卒愣在那里，不由大吼了一声，声音中充满暴躁。

　　“罗、罗大人，真、真的要通知殿使大人吗？”那名鬼卒惊恐问着，“如果殿使大人知道了，我、我们会被打下十八层地狱的……”

　　“难道你还想隐瞒？你能够隐瞒得下来吗，一个村子的人都死了，就连灵魂都被吞食了！如此大的事，又如何隐瞒得下来？谁又不怕死敢隐瞒？”罗有田无比暴躁说道，面目也变得无比狰狞起来，看起来就像一只恶鬼，“即使你不怕死，难道你不知道，这个世界还有比死更可怕的吗？如果你敢隐瞒殿使大人，绝对永世不可超生，永受地狱之苦！”

　　那名鬼卒再次愣住了，身子地剧烈颤抖起来，他也知道如此大的事，肯定隐瞒不了。

　　但是，如果殿使大人知道此事，肯定会……

　　“还不快去！你想永世不得超生吗？”

　　罗有田冲着鬼卒又是大吼，可见他陷入无比的暴躁之中。

　　“哦哦，我这就去。”鬼卒连连点头，就持着勾魂锁链掠出村子。但是，当他想掠出村子的时候，猛然发现前面的吞魂蛙越来越多了，竟然挡住了他的去路。而且，那铜鼓声变得更可怕，似乎可以震碎他的鬼体，让他有种寸步难行的感觉。

　　而在此时，罗有田不由脸色一变，猛然看向铜鼓山上。

　　他没有想到，这只厉鬼如此厉害，简直超出他的想象。他自从成为游方殿的鬼卒，就不知道拘捕了多少的鬼魂，就连什么厉鬼、恶鬼、猛鬼都拘捕过不少，但是从来就没有像今天这只如此恐怖。

　　这时，他持着打魂神鞭就铜鼓山掠去，心中燃烧着熊熊的怒火。今天所有的种种、一切的过错、罪恶的罪魁祸首，就是铜鼓山上的那只厉鬼！

　　“哈哈哈……”

　　而在此时，一个尖锐而癫狂的女声在村子里响起，似乎从四面八方传来，的山间滚滚回荡，“既然来了，就不要走了。”

　　“找死！”

　　罗有田一声怒吼，疯狂地朝铜鼓掠去。不过在路上，同样有无数的吞魂蛙朝他跳去，似乎要阻止他走上铜鼓山。

　　“啪啪！”

　　他疯狂挥着打魂神鞭，一鞭鞭抽在吞魂蛙上。

　　紧接着，他猛然看到在一座小山上，竟然还有着活人，不由大惊起来。他没有想到，居然还有人能够在这种情况下活下来，但是不管如何，不能再让红衣厉鬼害人了。

　　他要保护小山顶上的活人。

　　此时，他紧紧盯着铜鼓山上的厉鬼，又看了看了小山上的活人，他一时间不知道是去对付厉鬼，还是去保护小山上的活人。

　　他去对付厉鬼，小山上的人就可能会死掉。

　　但是，他又容不得对方如此放肆。

　　他们乃是地府鬼卒，对方居然丝毫不把他们放在眼里，气焰实在太过嚣张了，让他难以容忍。

　　“罗大人，我出不去，我似乎被困住了。”

　　而在这时，那名鬼卒大喊说道，神色显得十分焦急。而且，在他的身前，已经堆了不少的吞魂蛙，以及叠蛙。

　　罗有田一听，不由一惊，这怎么可能？

　　虽然吞魂蛙很多，但是凭它们还挡不住他们，他们乃堂堂的鬼卒，又岂是那些好对付？似乎，只剩下那神秘的铜鼓声，那铜鼓声让他都有些惊心，十分的不简单。

　　“出不去，也得要出去！”

　　这时，他冷冷地看着铜鼓山上的厉鬼，待殿使大人来了，看你又如何放肆嚣张！简直就是不知死活，找死！紧接着，他并没有朝铜鼓山上掠去，而是来到小山上。

　　既然红衣厉鬼的结局已定，那么就好好保护活着的人。

　　但是，似乎那名鬼卒真的出不去，这是怎么回事，红衣厉鬼是如何困住他的？不行，一定要出去才行，要不然如何通知殿使大人？

　　一定要出去！


第385章 哈哈哈……

　　在那座小山上，马尾辫少女早已经晕死过去，她体内不知道有多少血管在破裂，浑身是血……

　　样子十分惨状。

　　而在此时，茅真也是疲惫不堪，脸色有些发白。

　　幸好，地府的鬼卒终于赶来了，让他松了一口气。但是紧接着，他竟然发现那两名地府鬼卒，竟然对付不了红衣厉鬼，让他愕然无比的同时，又无比的震惊。

　　地府鬼卒也对付不了红衣厉鬼？

　　这怎么可能？

　　茅真难以相信，这有些超出他的想象。

　　这时，村子里的怨气滚滚，随着铜鼓声在翻腾，散发着恐怖的气息。而在那滚滚的怨气中，似乎有着无数狰狞的影子，使村子变得更可怕起来。而且，那些花草树木的生机，在这磅礴的怨气下，迅速失去生机，变得枯黄起来。

　　而在此时，罗有田也来到小山脚下，疯狂地抽着那些吞魂蛙，挡住了吞魂蛙攻击山上的人。

　　有他在守着，这些吞魂蛙上不了山。

　　不过，他也不好上山，因为他是地府鬼卒，浑身散发着浓郁的鬼气，对生人有很大的影响，严重者甚至是害死人。

　　“是你？”当茅真走下来后，罗有田不由一愣，有些惊讶说道：“你怎么会在这里？”虽然在不久前，他就已经看到这座小山上有生人，但是他并没有看清楚，想不到竟然是茅真。

　　“茅真见过神君。”

　　茅真微微一礼说道，他同样见过罗有田。

　　“神君不敢当。”罗有田摇摇头，他一鬼卒又何敢当神君？而且，这事之后，他连鬼卒都不可能是了，只希望不是永世不得超生吧。

　　“我查到这里有只红衣厉鬼，就想前来拘捕她，但是没有想到……”这时，茅真摇摇头，解释他为何在这里。接着，他十分疑惑问着：“神君，您怎么不直接拘捕她？这只厉鬼实在太疯狂了，居然屠杀了一个村子……”

　　“拘捕不了，太厉害了。”罗有田摇摇头，茅真也算是游方殿的编外人员，他也不用顾虑太多，直接说出来了。

　　茅真听到不由一惊，想不到真的如此。

　　但是，那只红衣厉鬼真的恐怖到，连地府鬼卒也奈何不了吗？传说中的地府鬼卒，不是天生就克制鬼魂吗？不是再厉害的厉鬼，也无法逃得出鬼卒的勾魂吗？

　　怎么会如此？

　　茅真疑惑不已，他想象中的地府鬼卒，应该是很厉害……

　　罗有田沉默一下，就自信满满地说道：“哼，待殿使大人到来了，看她如何魂飞魄散！自我为鬼卒以来，从来就没有见如此丧心病狂的鬼魂，居然……”

　　“太惨了。”

　　茅真摇摇头，脸色有些惨白。

　　“是啊，太惨了。”罗有田点点头，不断地挥舞打魂神鞭。而他看向铜鼓山的目光，显得冰冷无比，令茅真的身子不由一寒，感到有些惊惧。

　　“不好！”

　　而在这时，罗有田不由惊叫一声，因为他看到那名鬼卒竟然被逼回来了，还有那鬼体快要散掉般。不过，那名鬼卒只有勾魂锁链，并没有鬼卒令，也没有名上游方簿册，算不上是真正的鬼卒。

　　“大人，救我。”

　　这时，那名鬼卒惶恐大吼，疯狂地朝小山掠来，而在他的身后，追着一大堆的吞魂蛙。如果不是他手上有勾魂锁链，恐怕早已经被这些吞魂蛙给吞掉了。

　　“你小心些。”

　　罗有田说了一句，就立即朝那名鬼卒掠去。

　　但是在这时，茅真却有些愣住了，这就是地府的鬼卒？怎么给他一种很弱的感觉？要不然，怎么会连一只厉鬼都拘捕不了？

　　怎么有些怪怪的？

　　茅真皱着眉头，接着又看向铜鼓山上。

　　而在铜鼓山上的那只厉鬼，浑身散发着血色的红光，弥漫着滚滚的怨气，显得十分可怕。

　　“啪啪！”

　　在小山不远处，罗有田疯狂挥着打魂神鞭，灭掉了不少吞魂蛙。

　　“罗大人，我们出不去，怎么办啊？”那名鬼卒有些惊恐说道，他没有想到这只厉鬼这么恐怖。

　　这时，罗有田紧紧皱着眉头，他也没有想到这只厉鬼恐怖到如此地步，对方还没有近身，就让他们应付不了。不过，一定要走出去才行，要不然如何通知殿使大人？

　　“跟着我。”

　　罗有田亲自去开路，手中的打魂神鞭在疯狂挥着，化为一道道黑光。但是在此时，铜鼓山上的铜鼓声更急速了，如同暴雨般猛然倾泄而来，令他的鬼体受到很大的影响。

　　而那名鬼卒，受到的影响更大了，似乎随时都有可能掉。

　　“哈哈哈……”

　　这时，一阵尖锐的狞笑，从铜鼓山上传下来，十分的刺耳。而村子里的怨气，随着这突兀而起的狞笑，在滚滚翻腾，疯狂地腐蚀周围的一切。

　　而且，那怨气越滚就越多。

　　“吞了他，吞了他，吞了他……”

　　一个狰狞的声音在大叫。

　　紧接着，无数的吞魂蛙朝罗有田跳来，不断地卷出舌头打在他们身上。

　　当然，那些吞魂蛙对罗有田的影响，并不是很大了。

　　但是，那名鬼卒的鬼体，却在不断地变淡。因为吞魂的蛙舌头，每卷一次落在他身上，而他身上的鬼气，就会被卷走一分。

　　随着时间的过去，罗有田还没有走出到村子，那名鬼卒的鬼体就已经变得很淡了。

　　“罗大人救我，快救我。”

　　鬼卒惊恐万状，疯狂地挥着勾魂锁链，但是吞魂蛙实在太多了。此时的吞魂蛙，一层叠着一层，多到根本就数不清，朝他们疯狂地攻击上来。

　　“找死！”

　　罗有田愤怒不已。

　　接着，他心中也是怒火不已，怎么其他鬼卒还没有到来？这个村子里，有如此浓烈的怨气，他们早就该远远就能够觉察到才对。

　　都这么久了，为何没有半点的消息？

　　“哈哈哈……”

　　这时，那个尖锐的狞笑又出现了，在村子里滚滚回荡，似乎是在嘲笑着他们般。

　　这个声音，在罗有田里无比的刺耳。

　　“啊啊啊……”

　　罗有田再次疯狂起来。

　　而在此时，刚刚走出游方殿中的封青岩，似乎感受到什么，不由猛然停下脚步，朝西南的方向看去。

　　紧接着，他脸色一变。


第386章 殿使大人到来

　　夜色下，游方殿显得阴森而恐怖。

　　而在此时，在游方殿的西南方向，封青岩感受到一股冲天的怨气，无比的浓烈。这是怎么回事，怎么会有如此浓烈的怨气？这时，他的脸色猛然一变，立即朝那个方向掠去。

　　这不用想，肯定是出事了，还是天大的事！

　　这股怨气十分浓烈，他远远就能够感受到，让他震惊不已。这到底发生了什么事，才有如此浓烈的怨气？

　　难道是有厉鬼出来作恶？

　　但是，即使是有厉鬼作恶，也不可能有如此浓烈的怨气。如此浓烈的怨气，得要死了多少人？在他刚刚掠出小青山，就看到有两名鬼卒疯狂奔回来，神色十分的惊恐。

　　“出了什么事？”

　　封青岩立即掠过去，沉声问着。

　　那两名鬼卒看到是殿使大人，就猛然停下来，惊恐地说道：“殿、殿使大人，出、出事了。”

　　封青岩眉头一皱，他自然知道是出事了。

　　“死了，都死了，一个村子的人都死了。”这时，另一名鬼卒补充说道，神色同样是无比的惊恐，就连身子都在颤抖，“还、还有，他们的灵魂都被厉鬼吞食了。”

　　“什么？”

　　封青岩心中震惊无比，身上猛然爆发出一股恐怖无比的神威，把那两名鬼卒压制得动弹不得，脸色刹那间就惨白起来。他知道肯定是出大事了，但是没有想到，竟然是一个村子的人都死了。

　　这是天大的事！

　　他从来就没有想过，会有一个村子的人被厉鬼害死。

　　这是他失职！

　　严重失职！

　　“殿、殿使大人，那只厉鬼十分厉害，罗大人对付不了，还被困在村子里面。”这时，那名鬼卒又说道，心中恐惧不已，生怕殿使大人一鞭打来，然后把他扔下十八层地狱。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，也没有管那两名鬼卒，疯狂地朝那个村子掠去。

　　而那两名鬼卒，看到殿使大人并没有惩罚他们，心中也松了一口气，但仅是松一口气而已。他们知道，这事肯定不会如此结束，绝对有不少的鬼卒，会遭受巨大的惩罚。

　　在去的路上，封青岩心中有些惶恐，他想不到竟然出了这种事情。不管怎么说，他虽然是神，但更是人，而且还是人性在主导神性……

　　从某方面来说，他只是披着神明光环的人而已。

　　而在此时，一直静静盘坐在老道士茅屋里的老农，似乎也感受到什么，不由从茅屋里走出来。

　　当他看向西南方向时，脸色显得震惊不已。

　　“这、这……”

　　老农惊骇不已，那怨气实在太浓烈了。

　　如此浓烈的怨气，他也只有在七八十年前才见过，因为那时候打仗，死得人太多了。

　　紧接着，他就朝西南方向奔去。

　　而且，他感觉到这怨气，似乎有些不同。

　　……

　　月色下，铜鼓村黑雾滚滚，月光根本就照不进来。

　　从铜鼓山传下来的铜鼓声，依然排山倒海般压下来，显得澎湃浩荡无比。

　　“啪啪……”

　　这时，罗有田带领着十几二十名鬼卒，在疯狂地抵挡着从铜鼓山上跳下来的吞魂蛙。虽然他身边的鬼卒多了，总体实力也增强，但是铜鼓山上的红衣厉鬼，变得更厉害了。

　　几乎是一刻一个变化，十分的惊人。

　　而且，单单是那些吞魂蛙，就让他们疲于奔命，差点就应付不过来。

　　“去通知殿使大人了没有？”

　　这时，罗有田十分焦急问着，虽然十几二十名鬼卒到来，让他松一口气。但是，他并没有想到，这些鬼卒加起来，竟然还无法对付那只红衣厉鬼。不过，虽然鬼卒看起来很多，但是真正意义上的鬼卒，却只有罗有田一鬼而已。

　　其他的鬼卒，还没有被赐有鬼卒令，吞魂蛙对他们的影响很大。幸好，到现在还没有鬼卒被吞魂蛙吞食掉……

　　“罗大人，已经去了。”这时，有鬼卒回应。

　　罗有田点点头，打算留下三名鬼卒守在小山下，就带着剩下的十几名鬼卒朝铜鼓山上冲去。他堂堂的游方殿鬼卒，还是右鬼之首，竟然还对付不了一只厉鬼，这让他羞愧难当。

　　而且，堂堂的地府鬼差，居然被一只厉鬼欺负，还当着他们的面吞食灵魂，这简直就不把地府放在眼里。

　　这是红果果的嘲讽吗？

　　他打算拼上老命，也要拘捕那只红衣厉鬼，交给殿使大人处理，以及维护游方殿的颜面。

　　这时，他猛然一挥手，就带领着十几名鬼卒疯狂冲上去。

　　虽然其他的鬼卒发挥不出多少的威力，但是他们身上游方鬼服以及勾魂锁链，或多或少都散发着神秘的神威，一定程度上抵挡了那滚滚的铜鼓声。

　　罗有田一马当先，他凭着身上的鬼卒令，硬是抵挡住了可以震碎鬼体的铜鼓声。

　　一点点朝铜鼓山冲去。

　　而在小山上，茅真有些目瞪口呆地看着，这、这……

　　到底是游方殿的鬼卒太弱了，还是那只红衣厉鬼太厉害了？似乎，那只红衣厉鬼真的很厉害。但是，游方殿的鬼卒，也不应该如此弱啊？

　　这是怎么回事？

　　茅真心中疑惑不已，十分的好奇。

　　而在此时，一道红光猛然从铜鼓山上飞射下来，卷向一距离罗有田较远的一名鬼卒。

　　似乎那不是红光，而是一匹染血般的红布。

　　“啊——”

　　那名被卷中的鬼卒，不禁惊恐大喊起来，在疯狂挣扎着。但是，那红布紧紧地卷着他，似乎要把他卷上铜鼓山上去。

　　“妖孽，找死！”

　　而在此时，罗有田的打魂神鞭猛然打去，如同一条狰狞的黑蛇，狠狠地咬向红布。

　　“滋滋。”

　　打魂神鞭打在红布，红布立即冒出阵阵的黑烟，被打烂了大半截。但是在此时，从铜鼓山上飞射下来的红布越来越多了，疯狂卷向那些鬼卒。虽然打魂神鞭和勾魂锁链，可以克制这些红布，但是红布实在太多了。

　　有好几名鬼卒，因为来不及对付，竟然被卷走了。

　　“哈哈哈……”

　　尖锐而狰狞的笑声，再次从铜鼓山上传下来，似乎在嘲笑着罗有田。堂堂的鬼差，居然被一只厉鬼收拾了……

　　这是何等的嘲讽？

　　罗有田看到目瞪欲裂，面目无比的狰狞，变得疯狂无比起来。

　　而在此时，封青岩终于赶到铜鼓村外了。但是，当他看到村子的情况时，也不由被惊住了，实在太惨烈了……

　　所有人都死了，一片的血色！


第387章 摧枯拉朽

　　在这清冷的夜色下，铜鼓村里怨气滚滚，弥漫着浓稠的黑雾，没有半点的生机，情况十分的骇人。

　　这时，封青岩站在一座山头上，惊骇地看着这一切，身子不由微微颤抖起来。一个村子的人，真的死，似乎没有一个人活下来……

　　“完了，完了，这个村子真的完了。”

　　封青岩不禁喃着，有些不敢想象，不敢相信这是因为他失职而造成的结果。他只是微微疏忽一下，竟然造成如此的惨状，一个村子的人就因他而死去。

　　这实在太严重，太恐怖了。

　　让他承担不起！

　　此时他才意识到，自己的一言一行，竟然会影响到如此多人，甚至说是掌握着如此多人的生死。要不然，为何因为他一个小小的疏忽，而导致一个村子的生命死去？

　　“怎么会这样？”

　　封青岩心里有些痛苦，十分的自责。

　　他愿意成为阴神，是为了守护一方，而不是为了危害一方……

　　不过，他很快就清醒过来了，虽然心里十分自责，但是他还分得清轻重，知道又是谁是谁非谁对谁错。

　　错的不是他，而是那只厉鬼！

　　厉鬼才是罪魁祸首！

　　而他，又岂会因噎废食？

　　在这个时，他身上爆发着一股恐怖无比的气息，一股滚滚的神威从天而降般，以他为中心猛然扩散出去。

　　他脸色虽然冰冷，但是内心深处却是燃烧着熊熊怒火。

　　“哼，找死！”这时，他冷哼一声，眼睛中射出两道神光。他神目如电，一扫之下，就已经把整个村子的情况，看得七七八八。

　　村子里横尸遍野，似乎连一个活人都没有。

　　不要说是活人，就连那些刚刚死去而出现的灵魂，都已经全部被吞魂蛙吞食掉了。

　　这时，他愤怒不已。

　　不过在那小山上，他却发现还有两人活着，看到是茅真有些意外。接着，他的目光就落在那些吞魂蛙上，眉头不由微微皱起来，这是什么东西？

　　居然能够吞食灵魂？

　　他没有见过吞魂蛙，也没有听说过吞魂蛙，自然不知道这是什么东西。紧接着，他的目光就落在那铜鼓山上，冷冷地盯着那只给衣厉鬼。

　　这只红衣厉鬼，的确十分厉害，显得强悍无比。而它散发出来的怨气，如同一团团滚滚的黑雾，遮天蔽日般遮住了整个村子。

　　但是，不管厉鬼再如何厉害，它都是鬼魂。

　　而他，却是地府的阴神，天生就可以克制鬼魂。

　　而在此时，封青岩的神威猛然迸发出来，落在铜鼓村里，在疯狂地驱散那浓烈的怨气。在铜鼓山山腰的罗有田等鬼卒，感受到这股恐怖的神威，心中不禁惊喜万分。

　　殿使大人终于来了。

　　“罗大人，殿使大人来了。”

　　这时，在苦苦支撑着的鬼卒，不禁激动不已说道。

　　“殿使大人来了，殿使大人来了。”所有的鬼卒都激动惊喜不已，似乎一个个都有依靠般，心中不再恐惧。

　　罗有田看到殿使大人到来，心中也松了一口气，这只红衣厉鬼实在太恐怖了，恐怖到让他根本就近不了身。虽然殿使大人赐下的打魂神鞭和勾魂锁链，都十分的厉害，可以克制鬼魂。

　　但是，如果近不了身，又有何用？

　　“哼！”

　　而在这时，一个充满神威的冷哼，似乎从天而降般，落在村子里。紧接着，罗有田等鬼卒就看到，那些吞魂蛙在这一声冷哼下，纷纷地炸开了。

　　啪啪啪——

　　吞魂蛙的爆炸声响个不停，如同无数的鞭炮在燃烧。

　　而吞魂蛙炸开后，化为一摊恶臭的血水，以及一缕浓烈的怨气，让封青岩看到大皱着眉头。他虽然看得出这些吞魂蛙，并不是真正的生灵，但是又不太清楚它们到底是什么。

　　而且，那些恶臭的血水，腐蚀性很强。

　　“好、好厉害！”

　　这时，有鬼卒看到不由瞪大眼睛，十分震惊说道。殿使大人只是一声冷哼，就把村子里所有的吞魂蛙给震死了，实在太厉害了。

　　要知道，这个村子里的吞魂蛙，多到根本就数不清。

　　“殿使大人太厉害了。”有鬼卒在感叹，第一次看到殿使大人出手，心中有些激动。

　　这简直就是摧枯拉朽！

　　“啊啊啊……”

　　而在此时，在铜鼓山上传来一个癫狂的怒吼，声音显得愤怒无比。紧接着，那铜鼓声更密集、更恐怖了，如同倾盆大雨洒落。与此同时，又有无数的吞魂蛙，从铜鼓上跳下来，疯狂地跳下山去。

　　“哼，一只小小的厉鬼，就敢如此肆无忌惮？”

　　封青岩冷冷看着红衣厉鬼，在山头上猛然一步踏出去，悬空朝铜鼓山走去。他身上散发出来的神威，如同暴雨般落在村子里，迅速地驱散怨气，而且还把那铜鼓逼了回去。

　　啪啪啪……

　　他每一步踏出，那些从铜鼓上跳下来的吞魂蛙，都会不由自主地炸开，根本就承受不起他的神威。这时，他十分疑惑，什么时候出现一只如此厉害的厉鬼了？

　　而且，只是短短的数小时，就把一个村子搞得如此的怨气冲天。

　　她想干什么？

　　“啊啊啊，你是谁？”

　　铜鼓山上，那个狰狞的声音，终于露出惊恐了。

　　封青岩踏在虚空中，一步一步朝铜鼓山走去，还随手掏出打魂神鞭，朝那铜鼓上的红衣厉鬼猛然一挥。虽然他距离铜鼓山还有数百米，但是他手中的神鞭一挥而到，变得无限长。

　　神鞭如神龙，在天空上滚滚而下，十分的恐怖。

　　“啊——”

　　那红衣厉鬼看到，不由大骇起来，转身就想逃。

　　“哼，想逃？迟了！”封青岩冷言，而他的打魂神魂也打到，狠狠地打在红衣厉鬼的身上。

　　他打出的神鞭，又有何鬼魂能够逃得掉？

　　即使是厉鬼也不例外。

　　啪！

　　神威如狱，如天刀地火。

　　这时，红衣厉鬼痛苦惨叫起来，浑身弥漫着滚滚的怨气，在疯狂地大吼：“啊啊啊……”

　　啪！

　　紧接着，又一鞭打落，重重打在红衣厉鬼的身上。

　　而在此时，他也走到铜鼓山上，落在那铜鼓上面。但是，他猛然一皱眉头，感觉背上的恶鬼出现些异常……


第388章 停职查办

　　铜鼓上，红衣厉鬼在疯狂挣扎，浑身弥漫着滚滚的怨气，显得十分可怕。但是，封青岩的打魂神鞭，依然一鞭一鞭打落，打得她痛苦不堪，几乎难以动弹半分。

　　这时，封青岩没有半点的怜悯之情，目光显得冰冷无比，身上散发着一股带着怒气的威严。

　　一个村子的人，因她而死！

　　即使是打入十八层地狱，永世不得超生都不为过，这是她罪有应得。

　　虽然这只红衣厉鬼十分厉害，令罗有田等鬼卒都无法近身半步，但是封青岩根本就不受那铜鼓声的影响。在远处的山头上，几步之间就已经走到铜鼓山上，他乃堂堂的地府阴神，天生就克制鬼魂。

　　如果还制服不了一只小小的厉鬼，那才真是笑话。

　　不过，那铜鼓声倒是有些奇特，散发着一股神秘莫测的力量。还有，那明明就是一块巨大的石头，怎么在她手里就成了一面铜鼓？这里十分的奇怪，似乎红衣厉鬼正是靠着这面铜鼓，才克制罗有田等鬼卒。

　　不过在此时，在青山村大院落里的，身体背上的青面獠牙恶鬼却突然生出异常，欲要从背后挣扎出来般，紧接着背上就传来一股剧烈的痛苦。

　　这是怎么回事？

　　封青岩不由皱着眉头，虽然他的神魂已经离开身体，但是他感受到身体传来一股剧烈的痛苦。

　　而且，他感觉到青面獠牙恶鬼，想要吞食红衣厉鬼。

　　那种感觉渐渐变得强烈起来，有一种迫不及待的感觉，似乎要立即吞食掉红衣厉鬼。

　　这时，青面獠牙恶鬼在皮肉下不断地挣扎。

　　吞了她，吞了她！

　　似乎有一个声音在催促他，让他立即吞食红衣厉鬼。

　　紧接着，他感觉到身体上的痛苦越来越强烈了，而那只隐藏在皮肉下来青面獠牙恶鬼，真的要挣扎出来了。

　　只是片刻之间，他的身体就已经满身大汗。

　　“它怎么会要吞食红衣厉鬼？”封青岩十分想不明白，但是那种感觉越来越强烈，几乎让他忍不住就要蚕食红衣厉鬼。

　　不过，虽然青面獠牙恶鬼，在身体的皮肉下不断挣扎，但是始终没有挣扎出来。似乎是封青岩的神魂离开了身体，让它无法挣扎出来，起到一定程度的遏制作用。

　　“吞了她，吞了她……”

　　在他耳边，似乎有一个声音在大吼，疯狂地催促他。

　　此时，封青岩十分想不明白，青面獠牙恶鬼为何要吞食红衣厉鬼，吞食了又有何用？从某方面来说，青面獠牙恶鬼就是他……

　　不过此时，他死死压制住那股吞食的冲动，立即用勾魂锁链把红衣厉鬼锁住，就命罗有田彻查此事。他感觉到这只红衣厉鬼十分古怪，似乎超出了鬼魂正常成长的常态。紧接着，他疯狂朝青山城隍府掠去，把红衣厉鬼扔进提刑司的司狱里。

　　司狱是提刑司监禁、管理囚犯的监狱，设有司狱士、司狱吏、司狱卒等。

　　当他离开青山城隍府后，那种要吞食红衣厉鬼的感觉，终于弱下来了。但是，他依然感觉到背上的青面獠牙恶鬼，有着一股渴吞食的欲望。

　　这时，他的神魂回到身体。

　　“怎么会这样？”

　　封青岩大皱着眉头，虽然背上的青面獠牙恶鬼平静下来，但是那股渴望依然没有断，只是没有那么强烈而已。

　　“为何青面獠牙恶鬼对红衣厉鬼，就有强烈的吞食欲望，而对其他鬼魂就没有呢？问题，肯定是出在红衣厉鬼的身上……”

　　难道红衣厉鬼身上，隐藏着什么？

　　思索了片刻，他又神魂出窍，来到城隍府提刑司的司狱中。

　　这时，身体背上的青面獠牙恶鬼，又开始挣扎起来，生出一股强烈的吞食欲望。

　　果然如此！

　　“奇怪了，为何会这样？”封青岩十分想不明白，不知道自己该不该让青面獠牙恶鬼吞食红衣厉鬼，吞食之后又会发生什么。

　　为了谨慎起见，他暂时没有理会。

　　紧接着，他就立即离开城隍府，生怕自己控制不住，一下子吞了红衣厉鬼。

　　这时，他回到铜鼓村。

　　不过，当离开红衣厉鬼后，那种吞食的欲望又弱下来，然后他也没有想那么多，他还要处理村子的事情。

　　而且，他亲自查看起来。

　　铜鼓村里，怨气依然滚滚，几乎成了一片死地。

　　这时，封青岩看到一个个死去的村民，心中不由叹息一声，死相实在太惨了。

　　一个村子就这样没了……

　　“罗有田。”

　　这时，封青岩喝了一声。

　　罗有田听到，立即飞掠过来，神情无比的惶恐。来到封青岩身前，就立即跪下，似乎在听候发落，身子在微微发抖。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩沉声问着，身上散发着一股怒气，声音显得有些冰冷，“你查到了多少？一字不漏说出来，如果敢隐瞒半句……”

　　“殿使大人，属下不敢！”

　　罗有田惶恐拜下，接着就把他查到的信息一五一十说出来，并没有隐瞒半句，也不敢隐瞒半句。

　　当封青岩听完后，不禁大皱起眉头，因为罗有田并没有查到多少有用的信息。但是，这事十分的诡异，看起来并没有表面上那么简单。

　　一只小小的山村厉鬼，如果懂得这些？特别是那神秘的铜鼓声，根本就不是一个厉鬼能够击出来的。

　　“林石！”

　　封青岩沉默片刻，突然喝了一声。

　　“属下在！”在黑暗中，林石突然走出来，他面无表情，十分的冰冷。

　　他的出现，令其他鬼卒有些畏惧。

　　“把罗有田押回后殿看守，不得有误！”

　　封青岩并没有理会跪着的罗有田，下完令后就朝一个方向掠去。

　　林石听到，就走到罗有田身前，冷冷说道：“罗大人，请交出游方鬼服和打魂神鞭。”

　　罗有田一听，不由瞪了一下眼睛，他心里十分的不甘。

　　“嗯？”林石冷冷问着，接着就示意一直跟在身后那两名鬼卒。

　　罗有田看到那两名鬼卒走上来，就默默地脱下游方鬼服，和打魂神鞭一起交出去。

　　“走吧，罗大人。”

　　林石冷冷说道，接着就押着罗有田走出村子。


第389章 请图中山出手

　　不知在何时，在这寒风呼啸的夜色下，老农终于赶到铜鼓村了。但是，他越是接近铜鼓村，心中越是震惊，因为这怨气滚滚，实在太恐怖。况且，这些怨气和他以前所见过的怨气，颇有些不同，似乎威力更大……

　　“如此浓烈的怨气，不会是一个村子的人都死了？”

　　老农惊骇地说道，飞速朝铜鼓村奔来，他希望并不是他猜测那样。如果真的是那样，那实在太恐怖了，让他有些不敢想象。

　　不久后，他终于接近铜鼓村了，站在一座不矮的山头上。当他朝村子看下去的时候，不由瞪大眼睛，脸色有些惊骇，就连身子都在微微颤抖。

　　他没有想到，竟然真的如他猜测那样，一个村子的人都死了。

　　这到底发生了什么事，怎么会这样？

　　“这、这……”

　　这时，老农惊得说不出话来，他没有想到会如此惨。

　　一个村子的人全部惨死，而且无一生还，这绝对是天朝天大的事，传出去会震动整个世界。当然，应该还不及不久前，北京所发生的那件大事，那才是真正震动天朝，震动世界的大事……

　　“鬼卒？”

　　当老农正想走下村子查看时，猛然发现村子里，居然有着不少的鬼卒，让他有些震惊。说实在，他还是第一次看到鬼卒，对传说中的地府鬼卒，有一定的敬畏。

　　不过，发生如此大的事，有鬼卒到来查看是很正常的事。

　　这时，他并没有贸然走下去，以免冲撞地府鬼卒。接着，他就在周围细细查勘起来，他感觉此事十分不简单。他越是查勘，心里越是惊讶，甚至是有些震惊。

　　是厉鬼屠村？

　　“到底是出了什么事呢？”

　　老农思索着，他根据一些蛛丝马迹，也猜测到一些。

　　不久后，他感觉似乎有什么在看着他，不由猛然抬起头，就看到前方正站立着一个身影。

　　“图中山拜见神君。”

　　这时，老农立即行礼，在这里看到青山村的土地神，他微微有些意外。不过，出了如此大的事，神君过来看看，也是很正常的事，所以也没有多想什么。

　　“不必多礼。”封青岩点点头，有些惊讶地看着老农，他没有到老农居然能够觉察到。毕竟在不久前，图中山还是在青山村，而现在却追到这里来了。

　　接着，他说道：“图老先生，你可是发现了什么？”

　　这时，图中山摇摇头，他刚到不久，只是发现一些端倪而已，就连村子里发生了什么也不太清楚。接着，他好奇问着：“神君，村子里可是出现厉鬼了！”

　　“不错。”

　　封青岩点头，说道：“正是因为出现厉鬼，所以才会这样。”然后，他叹息一声，“想不到，一个村子的人，就这样死了。”

　　“真的是一个村子的人都死了？”老农惊骇说道。

　　封青岩点头，沉声说道：“整个村子，三十七户人家，一共一百九十三口人，全部都死了。不仅是死，就连灵魂都被吞食了……”

　　这时，老农听到这个数字，不禁倒吸一口冷气，差点就站不稳。好久一会儿，他才回神过来，脸色十分的愤怒，说道：“三十七户人家，一百九十三口人，这……”

　　封青岩沉默着，他内心自责不已，这是他的过失。

　　虽然现在真凶已经捉住了，但是他觉得事情并不是这么简单，似乎在背后还隐藏着什么。

　　“好狠的手段！”

　　老农咬牙切齿说道，显得愤怒不已，这实在太惨了，“那只厉鬼到底和这个村子有什么仇什么怨，居然疯狂到屠掉一个村子？实在太狠，太狠了，简直就是丧心病狂！”

　　接着，他问着：“请问神君，那只厉鬼可是捉到了？”

　　“捉到了。”封青岩点点头，严厉说道：“她犯下如此大罪，城隍大人又岂会置若罔闻？现在，她已经被殿使大人捉住，押回城隍府的司狱，正待判官大人审判。”

　　“哼，罪有应得！”老农冷冷说道。

　　封青岩点点头，接着看向村子，沉吟一下说道：“图老先生，有一事需要麻烦你。而且，此事也只有你出面，才能更好地解决。”

　　“不知是何事？”

　　老农问着，并没有一口答应下来，不过他也隐隐约约猜测到。

　　“一下子死了一个村子的人，如果此事传出去，会引起巨大的恐慌，还会给城隍府造成不好的影响。所以，殿使大人想请你出手处理一下，掩盖事情的真相，不要在人间引起恐慌。”这时，封青岩慢慢说道，他来见图中山，也是因此事而来。毕竟，现在只有图中山才有这种能力，把整个村子发生的事压下来，以及掩盖事情的真相。

　　这时，老农沉默起来，果然如他猜测那样。毕竟，这是属于人间的事情，地府的阴神也不好出面。

　　“不知图老先生意下如何？”

　　封青岩问着，毕竟此事太大了，即使是图中山也十分的棘手，对方不一定会答应。

　　“可以。”老农沉吟一下说道，这事的确由他出面最合适，毕竟这属于人间的事情。而且，如果事情的真相传了出去，肯定会引起社会的恐慌，甚至造成骚乱。

　　“那谢过图老先生。”封青岩微微一礼说道，如果没有图中山出手，他还真的不好解决。

　　当然，他并不是没有办法，只是十分麻烦而已。

　　“不敢。”老农立即躲开。

　　他自然知道封青岩的礼的厉害，根本就不是普通人能够承受得起，虽然他身上有大功德，但是也不敢以身试法。

　　“除了此事外，还有一事需要麻烦图老先生。”

　　封青岩思索一下说道，接着看着村子，“此事十分诡异，表面看起来是厉鬼屠村，但实在情况，并不一定就这样。”

　　“神君，你是怀疑，除了厉鬼外，还有其他的厉鬼参与？”这时，老农有些意外说道，如果还有其他厉鬼，很可能会再次发生这种事。

　　“不错。”封青岩点头，沉默一下说道：“或许，不一定就是厉鬼，也有可能是人。”

　　“人？”老农不由瞪一下眼睛。

　　“本神也不清楚，所以请图老先生查一查。”封青岩说道，接着又言，“当然，这件事殿使大人也会去追查，但是有些事，殿使大人也好不出面……”


第390章 啊，鬼啊……

　　在村子周围的山脚下，怨气并不是很浓烈，但是附近的花草树木，都变得枯黄起来，已经失去了生机。

　　而且，在村子里面，怨气浓烈无比。

　　老农看到如此，十分担心起来，就说道：“神君，这个村子里的怨气实在太过浓烈了，几乎和死地没有什么区别，如果有人畜贸然闯进来，恐怕会有性命之忧。”

　　封青岩看着这滚滚的怨气，不由皱了皱眉头，图中山说得不错。如果有人贸然闯进来，恐怕不是有性命之忧，而是必死无疑。

　　“如果一直置之不理，任由怨气在这里凝聚不散，很可能会演化为一处鬼地，孕育出新的厉鬼出来……”老农大皱着眉头说道，他对这个村子里的怨气，没有丝毫的办法。但是，他又不能置若罔闻，当作什么都没有看见，这样会害死很多人。

　　因此，他只能请神君出手。

　　如此浓烈的怨气，恐怕也只有神君这等存在，才能够驱除村子里的怨气，让它慢慢恢复过来。

　　“图中山恳请神君，为了这方圆数十里的百姓，出手驱散这里的怨气，他们必然会感激不尽。”这时，图中山神情诚恳请求说道。

　　“图老先生不必如此。”

　　封青岩有些意外，接着说道：“此事说起来，游方殿也有过失，殿使大人岂会置之不理？不过，这怨气却不同于死气，即使是本神亲自出手，恐怕也无法驱除得干干净净。还有，要一点点恢复村子里的生机……”

　　这时，他不由皱起眉头，这怨气的确十分棘手，比死气还要难驱除。当然，如果他愿意消耗大量的神力和灵气，自然能够把村子恢复过来，但是消耗会很大。

　　如果他把所有的神力，都用以驱除怨气，那么就无法进行其他的事情。有时候，很多事情都需要用到神力，特别是在这个时候，他更不敢一下子用光神力。况且，如此浓烈的怨气，也不是一下子就能够驱除得干干净净，只能一点点来。

　　“无法驱除？”老农听到不由一愣，他没有想到怨气比死气更难驱除，看到神君似乎有些顾虑。

　　当初，他正是看到神君出手，帮他驱除从他身体里冒出的死气，才敢请求神君再次出手。不过，当初从他体内冒出来的死气，浓烈强度还不足这怨气的百分之一。

　　“也不是无法驱除。”

　　这时，封青岩摇摇头，即使是消耗大量的神力和灵气，也是没有办法的事情，他不可能任由怨气留在这里。

　　老农看到似乎连神君都有些束手无策，心中不禁暗暗着急起来。不管如何，村子里的怨气一定要驱除才行，要不然就是一个祸患。接着，他沉吟一下说道：“请问神君，是不是有什么顾虑？如果图中山帮得上忙，必然不会推托，也算是为这个村子出一分薄力。”

　　“顾虑是有，不过本神想到了一个人，他应该对驱散怨气有很大的帮助。”这时，封青岩突然想到一个人，不由笑了笑说道。

　　“何人？”老农微微惊讶，他想不出有何人。

　　“一个小和尚。”封青岩说道，城隍庙里的那个小和尚，佛法高深，十分的不简单，应该可以驱散村子里的怨气。

　　或许，佛家的神通对驱除怨气更有效。

　　“是他？”这时，老农也知道神君在说何人，因为他也见过那个小和尚。而且，他也大概猜测出，那个小和尚来自哪里。接着，他有些惊喜说道：“神君所言不错，那个小和尚应该可以驱散村子里的怨气。”

　　“不错，正是他。”

　　封青岩说道，接着有些好奇问着：“不知道图老先生，可知道小和尚的来历？”

　　“不太清楚，或许是来自那一座寺。”

　　老农沉吟一下说道，接着他摇摇头又言，“至于那一座寺叫什么，我也不太清楚，只是听说过有这一座寺而已。”

　　封青岩微微惊讶，那一座寺如此神秘，就连图中山也不知道？接着，他也不多想什么，就说道：“图老先生，之前那两件事就麻烦你了。”

　　“神君不用客气。”老农说道。

　　而在此时，封青岩立即前往城隍庙，想请小和尚到铜鼓村里驱除怨气。如果小和尚真的能够驱除怨气，这倒是不错的主意，让他省下不少的神力。

　　在封青岩离开后，老农也离开，他需要立即处理件事，还给苏定邦打了个电话。事情的真相肯定不能传出去，要不然会引起恐慌……

　　这时，小和尚静静盘坐在大殿上打坐，似乎睡着了般。

　　自从他来到城隍庙，除了好奇出去走走看看外，几乎一整天都呆在大殿里念经颂佛，因为他不知道他要干什么，而且也不肯离开城隍庙。作为庙祝的周山里，看到只是一个十三四岁的小和尚，还一幅世事无知、懵懵懂懂的样子，只好收留他。

　　不过，一个小和尚在城隍庙念经颂佛，总是有些怪怪的。

　　而在此时，封青岩已经出现在大殿上，轻声呼唤：“小和尚，小和尚……”

　　“谁在叫我呀？”

　　小和尚睡得迷迷糊糊，因为在这段时间，大家都叫他为小和尚，因此他也把小和尚当成自己了。

　　况且，在城隍庙，除了他还有谁？

　　“啊，鬼啊……”

　　当他睁开眼睛，看到封青岩的时候，不由吓得大跳起来。

　　“不用怕，本神是青山村的土地。”这时，封青岩笑了笑说道，身上散发着一股比较温和的气息。

　　“哦哦。”小和尚连连点点头，但是还有些害怕。

　　片刻后，小和尚也不再害怕了，对封青岩反而有些好奇起来。而在此时，封青岩把他的来意说了一遍，然后看着小和尚。

　　“哦哦。”

　　小和尚连连点点头，接着迷糊着眼睛问道：“现在就去吗？”

　　“现在就去，越早越好。”封青岩说道，接着就把小和尚带着铜鼓村去。而小和尚来到村子后，也不见他惧这些怨气，就直接盘坐在一处比较干净的地方，然后开始念经颂佛。

　　小和尚的声音很轻，很纯，也很清，如同一缕空灵的佛音从天而降，落在怨气冲天的村子里。


第391章 佛音净化

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故……”

　　小和尚的佛音空灵无比，如同一缕温暖的清风，让封青岩不禁有些惊讶起来。

　　这个小和尚果然不简单。

　　封青岩心里感叹一声，看来自己没有找错人，看样子应该可以驱除怨气。接着，他也没有继续关注小和尚，而是在村子里迅速搜索起来。发生如此大的事，他怎么可能不查清楚？

　　如果不查清楚，他心中难安。

　　“殿使大人。”不知在何时，林石出现在封青岩身后，恭敬行礼说道。

　　“罗有田可有怨言？”这时，封青岩回头问着。

　　“没有。”林石脸色木然，沉默一下说道：“罗大人说，他愧对殿使大人，愿意承受一切的罪过。”

　　“是吗？”封青岩冷言，目光紧紧盯着林石。他心中有些怒火，如果不是罗有田的疏忽，这一村子的人，又岂会被厉鬼屠杀？

　　林石被封青岩一直盯着，有种头皮发麻的感觉，但依然硬着头皮说道：“还有，罗大人说愿意下十八层地狱，为自己的过失赎罪，为所有的村民受刀枪水火之苦……”

　　“哼，下十八层地狱？”

　　封青岩冷哼一声，以前大多的时候，他都是装装样子，以维持自己的威严，但是这一次他是真的怒了。只是一个小小的疏忽，就导致一个村子的人死去，如果再来几个这样的小疏忽？

　　那岂不是要死好几个村子的人？

　　如果真是这样，他要这样的鬼卒又有何用？从某方面来说，这样的鬼卒，甚至比厉鬼的危害还要大。因为谁也不知道，他会在什么地方疏忽了，而这个疏忽，又会导致发生什么……

　　这时，林石默默站着，他虽然想帮罗有田一把，但是刚刚的那两句话，他已经尽力了。因为发生的事实在太大了，他知道殿使大人真的怒了，也只能帮到这里了。

　　在这个时候，谁敢触怒殿使大人，绝对没有好结果。

　　这次的事情，不仅仅是罗有田会受到严厉的惩罚，恐怕就连华正声也会受到不小的惩罚，甚至会牵连到手下的鬼卒。

　　不过，话又说回来，虽然封青岩真的怒了，但他还是有些舍不得罗有田。毕竟，他花了不少的心思来培养罗有田，即使他再培养出一名鬼卒，恐怕也不会比罗有田好到哪里去。

　　自从罗有田成为鬼卒以来，一直尽职尽责，也可以说是尽忠职守了。

　　不仅有功劳，也有苦劳。

　　不能因为这次的疏忽，而否认他的一切。

　　所以，封青岩并不会把罗有田扔进井魂，况且现在还是他最需要鬼卒的时候。至于什么十八层地狱，他只是唬唬那些鬼卒而已，甚至连十八层地狱有没有也说不定。

　　当然，严厉的惩罚肯定是少不了。

　　至于罗有田手下的鬼卒，华正声以及他手下的鬼卒，都会受到相应的惩罚。

　　而且也不会太轻。

　　如果不惩罚，或者惩罚太轻，他们又岂能铭记在心？

　　不过现在，还不是惩罚他们的时候，现在最主要的是追查清楚，造成这件事的前因后果，避免再次发生。如果再次发生这种事情，就连封青岩自己，也无法原谅自己。

　　“林石听令。”

　　这时，封青岩突然说道，“你带着鬼卒，迅速去把张道古找到，然后立即回报。”

　　“是。”林石点头，就立即消失在黑暗中。

　　封青岩看着离开的林石，眉头微微皱起来，在他得到的信息中，来到铜鼓村的人，除了茅真外还有张道古。但是，自从茅真进入村子后，就没有再见过张道古，十分古怪。

　　生不死人，死不见尸，这实在不能不让人怀疑。

　　“他怎么会突然出现在铜鼓村外，接着就没有再出现过？”封青岩的眉头紧紧皱着，难道张道古和这事有关？张道古的突然出现，实在很容易让人怀疑。而且，一只小小的山村厉鬼，不可能懂那么多东西。

　　似乎有人在教导厉鬼，或者说是在利用厉鬼。

　　如果真是这样，那厉鬼身后的人的目的又是什么？为何要这样做？难道不知道会害死一个村子的人？

　　如果知道，还要如此做，恐怕乃是一个大奸大恶之人。

　　这时，封青岩紧紧皱着眉头，也不知道在厉鬼的身后，有没有这个人，这只是他的猜测而已。但是，自从北京的事件发生后，他就有种被人窥视的感觉，似乎有一个人，一直隐藏在身后窥视着他……

　　只是这个人十分小心，从不出面，也不会接近他半步。虽然这个人在青山城隍府的范围内，但是茫茫人海中，他根本就找不出来。

　　况且，地府的规则有缺陷，同样导致他的能力有缺陷。

　　不过，这只是他的感觉，并不一定就是真。

　　“陈孽，厉鬼……”

　　封青岩眯起眼睛，这两件事都让他有这种感觉，似乎有人在暗中操控，不断地试探他。

　　是天宫的另外两个人吗？

　　副宫主，军师……

　　“最好不要让我揪出你，要不然……”

　　封青岩冷冷说了一句，接着就突然发觉到，耳边的佛唱越来越大，如千人之声，如黄钟大吕。

　　“咦？”这时，封青岩飞身掠去，正看到一股佛光从小和尚身上升起，如佛光普照般，显得气象万千。而且，佛光升起后，就立即驱散四周的怨气。

　　小和尚静静盘膝而坐，嘴唇轻蠕，吐出一个个经文，身上散发一股浓郁的佛性和禅意。

　　不嗔，不痴，拈花如佛陀。

　　“这小和尚真不简单啊，想不到佛法如此高深。”

　　封青岩不由惊叹一声，接着发现佛光并不是驱散怨气，而是在净化。

　　这时，小和尚口中吐出的佛音，越来越洪亮了。

　　而且，在那佛光中，一尊尊佛陀降生，一眼看去尽是佛海，千千万万。佛陀乍看如婴儿拳头般大小，散发着淡淡的佛光，再看却是万丈巨佛，佛光千丈，大慈大悲。

　　在这佛音之下，那怨气中的狰狞影子，慢慢安静下来了。

　　“佛家的度化果然厉害，恐怕就连神力也有些不及……”这时，封青岩不仅有些惊叹，接着不由皱了皱眉头。


第392章 张道古失踪了

　　村子里，佛陀万千，佛光普照。

　　如有万佛在颂唱，佛音绵绵不绝于耳，在迅速净化周围的怨气。

　　这时，封青岩并没有去打扰小和尚，继续在村子里搜索起来，想从中寻到一些蛛丝马迹。但是，时间一点点过去了，他并没有寻到什么有用的信息。如果村民的灵魂并没有被吞食，他或者还能够问出些什么……

　　不过在此时，村子里的怨气被净化了不少。

　　不过，如果要全部净化掉，恐怕还得要数天，甚至更长的时间，他也不确定。如此浓烈的怨气，单靠小和尚一人，也有些为难他了。不过，小和尚的佛法，的确让封青岩再次开眼界。

　　想不到世间还有如此人物。

　　此时，他对图中山所说的那一座寺更好奇了，毕竟从那一座寺中走的小和尚都如此恐怖了，那么寺里的其他和尚，岂不是更厉害？只是，那一座寺太过神秘了，竟然连图中山都不知道，实在让他有些吃惊。

　　不久后，林石回到村子里，说道：“殿使大人，属下还没有寻到张道古的踪迹。”

　　“没有寻到？”

　　封青岩眉头一皱，问道：“你有没有细细搜过一遍？”

　　“搜过了，但是不见他的踪迹。”林石回答。

　　“找不到，这应该不可能啊。”封青岩思索着，不过现在已经好几个小时过去了，张道古离开了青山城隍府的范围也说不定。他沉吟片刻，就说道：“你加大鬼手，再搜一遍，一定要找到他，明白了吗？”

　　“属下明白。”

　　林石说道，接着又迅速消失在夜色中。

　　这时，封青岩想到了茅真，不知道茅真有没有办法找到张道古？恐怕现在，茅真也在寻张道古吧，突然出现在铜鼓村外，接着就消失不见……

　　不过，也可以借力图中山的力量，来寻找张道古。

　　毕竟，他的力量只能局限在青山城隍府内，离开青山城隍府他也没有办法了。

　　当然，他也算是天宫的少宫主，还可以借力天宫的力量。

　　但是现在，小探花已经去了北京，白城帝也回天宫去见军师了。而且，他感觉隐在身后窥视他的人，很可能就是天宫的副宫主或者是军师。

　　如果真的是这样，自己不仅搜不到什么，反而会打草惊蛇。

　　接着，他似乎想起了什么，就立即回到城隍府，来到提刑司的司狱中。但是，当他看到红衣厉鬼时，他身体上的青面獠牙恶鬼，又开始挣扎起来，生出一股吞食的强烈念头。

　　“又这样？”

　　封青岩皱了皱眉头，为何背上的青面獠牙恶鬼，对吞食红衣厉鬼念念不忘？而且，那股念头越来越强烈，让他差点把控不住了。

　　当他审问几句后，就赶紧从司狱里出来。

　　他怕他再待下去，会忍不住吞食红衣厉鬼，这实在让他有些惊心，不知道是怎么回事。而且，他也没有从红衣厉鬼口中问出什么，因为这只红衣厉鬼神志不清，根本就不知道自己在做什么。

　　这时，他更加肯定了，红衣厉鬼的身后有人在操控。

　　要不然，红衣厉鬼根本就做不到这一切。

　　“哼！敢打我的主意，胆子倒是不小。”封青岩冷哼一声，心中不由警惕起来，接着就回到游方殿。

　　此时，快要天亮了。

　　而在游方殿中，静得落针可闻，每一名鬼卒都惶恐不安。发生了这等大事，殿使大人不发怒，恐怕是不可能的事。现在他们只希望殿使大人的怒火，不要烧到自己的身上。

　　这时，有不少鬼卒在叹息，恐怕这次罗大人要完了，毕竟这事出在他管辖的地盘。

　　他不来扛，谁来扛？

　　难道还想让殿使大人来扛？

　　封青岩沉着脸走进游方殿，坐在大殿上一言不发，而在大殿下已经跪下一地的鬼卒。

　　这些鬼卒回到游方殿后，就十分自觉在跪在大殿下。

　　随着时间的过去，封青岩一言不发，下面的鬼卒感觉更惶恐了。不过，殿使大人不出声，他们也不敢发出任何声音，只是静静地跪着。

　　时间一点点过去，大殿里的气氛显得越来越压抑。

　　当天亮快要大亮的时候，封青岩终于开口了，冷冷说道：“都知道发生什么事了吗？”

　　这等大事，他们怎么可能不知道。

　　不过，他们依然不敢出声，只是默默地跪着。

　　“一个村子的人，就是因为你们的疏忽，而全部死去！”封青岩冷冷说道，身上散发着一股恐怖的威严，压得众鬼卒动弹不得，心中惶恐不已。

　　这时，所有鬼卒都不由自主地低下头，不敢看向大殿上方。

　　而此时，封青岩也没有多言，打魂神鞭一鞭鞭打下去，打在每一个鬼卒的身上。

　　“殿使大人，属下知错。”

　　这时，有鬼卒惶恐说道，生怕被夺走鬼卒的身份。

　　众鬼卒看到有鬼卒出声，也纷纷认错认罪，请求殿使大人给他们将功赎罪的机会。不过，封青岩还需要这些鬼卒，来帮他维持游方殿的运行，自然不会把他们扔入魂井。

　　至多惩罚他们一番。

　　当封青岩惩罚完后，就挥手让所有的鬼卒出去，把华正声留下来。

　　“殿使大人。”

　　这时，华正声恭敬说道，不知道殿使大人留下他干什么。

　　“知道严重性了吗？”封青岩问着。

　　“知道了。”华正声点头说道，神色有些惶恐，当他听到这个消息时，真的被吓到了。而在此时，他是真的知道了，因为眼前有一个活生生的例子。

　　“希望你不要再犯了，下去吧。”

　　封青岩叮嘱几句，就挥手让华正声离开，他把罗有田拿下，还需要华正声带领众鬼卒抓捕鬼魂。

　　这时，他也在静静观察着众鬼卒，准备培养几名骨干。

　　不过，人才一时难找。

　　不久后，林石回到游方殿，但是他依然没有寻到张道古的踪迹，似乎真的离开青山城隍府的范围了。

　　“看来，又要靠人间的力量了……”

　　封青岩皱了皱眉头，虽然他不太想借助人间的力量，但是在此时也没有办法。他堂堂的地府阴神，还一身兼数职，居然还要借助人间的力量……

　　这说出来，都是一个笑话啊。

　　这时，他不禁摇摇头。

　　他这个阴神做得，实在有些……

　　天亮了，他也回到青山村的大院落，他拿起手机就看到十几个未接电话。


第393章 吞噬红衣厉鬼

　　在房里，封青岩拿起电话，看到有十几个未接来电，微微有些意外，况且还是深夜一点多的时候。

　　这是一个陌生的号码。

　　是谁？

　　这时，他疑惑拨回去。

　　不过，拨回去后，却显示关机，然后他也没有再理会。

　　“找张道古，茅真应该有些门路，况且他也最清楚。”封青岩思索片刻，就翻出茅真的号码打过去，接着电话接通了。

　　“封先生？”电话里问着。

　　“不错，是我。”封青岩说道，接着又言，“昨晚的事，我听说了一些，现在想请你帮个忙。”

　　“封先生尽管说，我茅真能够帮得上忙，绝对不会推脱。”茅真说道，对于封青岩知道昨晚的事情并不奇怪，因为他早已经猜测到封青岩和鬼神有一定的关系。

　　“帮我找张道古，我要见他，你现在也应该在找他吧？”封青岩说道。

　　“不错，我正在找他。”

　　茅真沉声说道，似乎对张道古有着怒火。

　　在还没有到铜鼓村时，他就已经看到张道古，但是在村子里却不见了。而且，事后生不见人死不见尸，实在太古怪了。

　　他怀疑昨晚的事，很可能和张道古有关。

　　如果是其他人，他不会怀疑，但张道古却是北河张家的人，有控制厉鬼的能力。如果此事真的是张道古干的，他即使是追求到天涯海角，也不会放过他。

　　实在太狠了。

　　“封先生，你知道这是怎么回事吗？”这时，茅真问着，他想从封青岩的口中，得到一些有用的信息。

　　“我也不清楚。”封青岩说道。

　　两人聊了几句，接着就挂了电话，不过茅真在找到张道古后，会通知他。

　　这时，封青岩去洗漱，吃早餐。

　　在将近八点的时候，老农也回到老道士的那座茅草屋，接着静静打坐。

　　而在这时，封青岩也来到茅草屋前。

　　老农立即走出来见礼。

　　“图老先生，事情解决了？”封青岩问着。

　　“幸不辱使命。”老农说道，接着他就解释一下，他是如何处理这事。不过，此事他也花了不小的力气，接着他叹息一声，毕竟一个村子就这样没有了。

　　封青岩听到也松了一口气，但是此事就像一根刺一样，依然刺在他的身上。

　　“神君，这事可是有结果了？”图中山问着，他认为区区一只厉鬼，不可能如此疯狂，做出如此丧心病狂的事来。

　　即使是厉鬼也会有顾忌，况且还如此的明目张胆。

　　“还没有。”封青岩说道，接着他也拜托图中山，追踪一下张道古的行踪。

　　虽然茅真有些门路，但能量还是太小了，远远不及图中山。

　　“张道古？北河张家的人？难道是他们操控的？”当封青岩离开后，老农皱起眉头思索起来，身上散发着一股寒意。

　　不过，他认为张家还不敢如此丧心病狂，做出惨绝人寰的事来。但是，张道古出现在铜鼓村，最后消失不见了，又如何解释？

　　“难道背后真的有人在操控？”老农沉着脸。

　　而在封青岩离开茅草屋后，就去陈孽所在的山谷，给他的灵魂打入了一缕神力。

　　现在陈孽很安静，一直静静在推演武学。

　　封青岩回到家后，立即寻找关于吞魂蛙这方面的资料，还有那神秘的铜鼓声。

　　或许，在这方面也能够寻到一些蛛丝马迹。

　　眨眼间，已经一个白天过去了。

　　茅真并没有打电话过来，说明还没有寻到张道古，而图中山也没寻动静，说明他也没有张道古的消息。

　　张道古消失在无影无踪了。

　　“一个大活人，居然消失得无影无踪？”在老道士的茅草屋下，封青岩皱着眉头说道，“难道有人帮他抹去痕迹？”

　　“有这种可能。”老农说道。

　　封青岩沉默着，看来隐藏着的人，能量十分大。

　　接着，他向图中山请教了吞魂蛙以及那铜鼓声，他虽然查到一些资料，但是这些资料不详细。而且，这方面的知识，最好还是去请教专业人士。

　　图中山应该算得上是专业人才。

　　当他请教完后，已经有七八分肯定，有人在操控厉鬼主导这一切。能够操控厉鬼，能够抹去张道古的痕迹，还让他觉察不到半分，如此一个人，当真十分恐怖……

　　这人，是冲着他来的吗？

　　似乎，这人知道他不少的信息。

　　这时，封青岩沉默起来，有些怀疑是自己身边的人，但是很快就否定了。

　　当夜色降临后，封青岩神魂出窍，来到铜鼓村。

　　在一块石头上，小和尚静静地念经颂佛，那佛音如黄钟大吕，如万佛颂唱，迸发着无量佛光。

　　佛光在不断净化怨气。

　　经过一天的时间，村子里的怨气已经被净化不少，按照这个速度下去，大概五六天就能够净化完了。

　　这时，封青岩听一个木鱼声。

　　木鱼如响绝千古的钟声，悠扬古远回荡于村子的天地之间。

　　而且，佛陀万千，佛光普照。

　　而在此时，小和尚突然停下来了，对着封青岩说道：“我饿了，念不动了。”

　　封青岩听到，不由拍了一下脑袋，心中大骂自己疏忽，居然把小和尚的衣食住行都忘了。

　　他让小和尚稍等，就立即消失不见。

　　此时，他神魂回到身体里，立即到厨房里做了几道素菜，然后装好送过去。

　　当他离开村子，林石又出现在他身边，说道：“殿使大人，恐怕张道古真的离开了。”

　　封青岩点点头，如果张道古还在青山城隍府的范围内，肯定被林石搜出来。他思索一下说道：“此事暂且放下，你先去忙其他的，不过也要留意一下，如果看到，立即通知我。”

　　林石点点头，立即消失在夜色中。

　　而在此时，封青岩来到城隍府后，又来到提刑司的司狱。紧接着，他身体背后的青面獠牙恶鬼，又开始剧烈挣扎起来，生出一股强烈无比比的吞食念头。

　　“既然你这么想吞食红衣厉鬼，那我就让你吞。”

　　封青岩思索无数次后，在这时作出了这个决定，他想看看青面獠牙恶鬼吞食红衣厉鬼后，会发生什么。


第394章 刺青覆盖全身

　　司狱中，封青岩静静看着红衣厉鬼，脸色沉静。

　　虽然只是一天之间，就作出这个决定，看起来有些仓促。但是，这是他思索了无数次的结果，算得是三思而后行。

　　而且，他感觉青面獠牙恶鬼不会害他。

　　或许，青面獠牙恶鬼吞噬红衣厉鬼后，会有些意想不到的结果，反而让他期望起来。只是他有些好奇，青面獠牙恶鬼为何要吞噬红衣厉鬼，难道红衣厉鬼不同于其他鬼魂？但是他并没有看到有什么不同，红衣厉鬼最多就是比其他鬼魂强而已。

　　“待吞噬后，应该会有些结果，只是希望结果不要让人失望了。”

　　封青岩思索一下说道，接着他的神魂就回到身体，飞速掠出大院落，去到大青山的深山之中。

　　这是一片人迹稀少，几乎没有人踏足的峡谷，而且远离人烟。在这里，即使是发生了什么，也不会有人发现。

　　这时，他看了看天色，已经快十二点了，然后他就立即神魂出窍，飞速掠到城隍府。来到司狱后，就用勾魂锁链勾住红衣厉鬼，迅速把它带出城隍府，回到这片峡谷中。

　　红衣厉鬼弥漫着滚滚的怨气，在峡谷里疯狂咆哮，而周围的花草在那怨气下，迅速枯黄起来。

　　这只红衣厉鬼，是他成为鬼神以来，见到最强大的鬼魂。

　　这时，他的神魂已经回到身体里，而背上的青面獠牙恶鬼，也在不断挣扎，生出一股强烈无比的吞噬念头。

　　这股念头，几乎强到无法抵抗。

　　吞了她，吞了她……

　　一个声音似乎在他耳边大吼，无比的渴望。

　　封青岩抵抗了一会儿，接着就放松了自己的抵抗意志。

　　“嗷——”

　　而在此时，青面獠牙恶鬼立即从他的背上挣扎出来，一股剧烈的痛苦传遍全身，痛得他难以忍受。紧接着，青面獠牙恶鬼的爪子，就已经从背后的皮肉下钻出来，看起来血淋淋一片……

　　“啊啊啊……”

　　这时，红衣厉鬼似乎感受到什么，在惊恐咆哮，竟然露出了惊骇的神色。她在一步步退着，身子不断颤抖，目光惊恐万状，接着就想转身而逃。但是，她已经被勾魂锁链锁住，根本不逃不了，只能疯狂地挣扎。

　　只是眨眼之间，青面獠牙恶鬼已经挣扎出大半个身子。

　　它的样子十分狰狞，看起来比红衣厉鬼恐怖无数倍，似乎根本就不是一个档次上的存在。

　　虽然封青岩感到痛苦无比，但是经过三次后，竟然有一种习惯的感觉。

　　这时，他静静站着，脸色有些苍白。

　　“啊啊啊……”

　　红衣厉鬼疯狂咆哮，显得无比的恐惧。

　　而在此时，青面獠牙恶鬼猛然探出大半个身子，附在封青岩的头顶上，凶猛地朝红衣厉鬼抓去。一双黑漆漆的大爪，散发着可怕的气息，紧紧地抓住红衣厉鬼，就张开血盆大口。

　　这时，红衣厉鬼已经恐惧到极点，在疯狂地挣扎和咆哮，但是在那一双大爪下，根本就无法动弹半分。如同小鸡遇到老鹰般，在不断发抖，显得害怕无比。

　　封青岩看到有些惊讶，紧接着他就看到青面獠牙恶鬼，把红衣厉鬼往血盆大口里送，然后闭上嘴吞下去了。但是在此时，他感觉到一股更加强烈的痛苦，比青面獠牙恶鬼第一次出来的时候，还要痛苦。

　　痛得他，几乎要晕过去。

　　他的脸色苍白如纸，浑身渗透出细密的冷汗，如同雨水般从身上流下来。

　　而在这时，青面獠牙恶鬼吞食红衣厉鬼后，就立即缩回背上的皮肉下，再次化为一副刺青。

　　峡谷安静下来了。

　　不过在此时，封青岩却感受到更痛苦了，好久一会儿才渐渐恢复过来。这时，他变得虚弱不堪，慢慢地坐下来，抹了一把额头上的冷汗，一手汗水……

　　“每次出来，都痛得要命……”

　　封青岩皱着眉头，如果是普通人承受这种非人的痛苦，恐怕早就已经被痛死了。接着，他有些疑惑起来，青面獠牙恶鬼吞噬红衣厉鬼后，竟然就这样？

　　似乎什么都没有。

　　“这不应该啊。”封青岩有些疑惑，伸手摸了摸背上的刺青，但是并没有摸到什么。

　　“真的什么也没有？”

　　封青岩有些不相信，难道只是一次简简单单的吞噬行为？

　　这时，他有些失望，本以来青面獠牙恶鬼吞噬红衣厉鬼后，会发生些什么，但是什么都没有发生。甚至，就连最起码的吞噬后变强都没有……

　　封青岩不禁有些苦笑起来，果然是期待越大，失望就越大了。

　　“或许，这真是一次十分普通的吞噬行为，可能是我想得太多了。”封青岩摇摇头，接着就站起来，朝青山村走回去。

　　而在他离开峡谷不久，就有一道身影追到这里。

　　“这是怎么回事？”

　　这道身影正是老农，他在老道士的茅草屋里静修，却猛然发现一股恐怖无比的气息，隐隐约约还有厉鬼在咆哮，于是赶紧赶过来查看。

　　“真有厉鬼在这里待过。”

　　老农看到周围被腐蚀过的花草，十分肯定说道，接着立即查看起来。

　　他生怕再次出现昨天晚上的事。

　　“应该是走了……”

　　搜查一会儿后，老农皱起眉头，接着说道：“看来要立即通知神君才行。”

　　紧接着，他立即朝青山村奔回去。

　　此事，绝对不能耽误，也不能再次发生！

　　而在此时，封青岩已经回到青山村，虽然有神力和灵气来恢复身体，但他还是感到十分疲惫，几乎让他不想动了。

　　现在很想去睡觉。

　　真的很累。

　　当他正要推开大院落的大门时，一道身影急匆匆地赶来，正是老农。这时，老农十分焦急说道：“神君，西北方向的一个峡谷里有厉鬼出没。”

　　咦，居然被他发现了，封青岩微微有些意外，刚刚他就是在西北方向的一个峡谷里。这时，他笑了笑说道：“图老先生，此事我知道了，你不用担心。”

　　老农看到封青岩如此淡定，还一幅虚弱的样子，似乎刚刚战斗过一样，就问着：“难道神君已经擒住厉鬼了？”

　　封青岩点点头，也没有解释什么。

　　老农看到，心中松了一口气，接着就告辞。

　　而在这时，封青岩已经困到不行，就连澡也不洗了，立即回到房间躺下。

　　只是眨眼之间，就已经睡着了。

　　不过他不知道，他背上的青面獠牙刺青，已经在慢慢变化了，一点点地变大，似乎要覆盖全身……


第395章 摄人心魄的眼睛

　　夜色静谧。

　　月光洒下，显得冷冷清清。

　　在大院落的一个房间里，封青岩已经沉睡过去，显得十分疲劳。而在他的背上，那幅神秘的青面獠牙刺青，一点点变大，向四周慢慢蔓延而开。

　　由脖子到手臂，而大腿到小腿。

　　不过，青面獠牙刺青蔓延十分有规律，出现在手臂上只会是它的爪子，出现在大腿上的只会是它的脚。

　　随着时间的过去，青面獠牙刺青已经蔓延全身，把他整个人都覆盖了。而他整个人，也因为刺青的覆盖，变得十分可怕起来，看起来就像一只狰狞的恶鬼。

　　在快要天亮的时候，一直沉睡着的封青岩，突然睁开眼睛。他感觉到，似乎有点不同了，但一时还没有注意到，也没有多想什么。接着，他就想起床去洗漱，整整睡了一夜，精神也恢复过来，感到神清气爽。

　　在他打开灯时，猛然发现他的手上，竟然有着一只爪子的刺青。他不由愣一下，接着又看自己的另一只手，同样有着一只爪子的刺青。

　　“这是？”

　　封青岩十分疑惑，接着来到镜子前，不由吓了一跳。

　　他发现背上的青面獠牙恶鬼刺青，已经完全覆盖到他的身体上，和他的身体同步了。

　　在他的头上，正是恶鬼头颅的刺青。

　　“难道是……昨晚吞噬红衣厉鬼的原因？”封青岩皱了皱眉头在思索，接着把衣服全部脱掉。他的身体各处，果然被青面獠牙恶鬼的刺青覆盖了……

　　“不过，这样会有什么作用？”

　　封青岩有些好奇接着摸了额头上的刺静，只是这个样子看起来十分狰狞可怕，走出去绝对会吓到人。就连他自己第一眼看到的时候，都被吓了一跳，更不要说是别人了。

　　接着，他就想到一个十分严重的问题，他这个样子如何走出去？

　　青面獠牙刺青在背上还好，有衣服遮挡别人看不见，但是现在他全身都是了，难道还要自己包裹得严严实实，再戴着一个面具出门？

　　这根本就不可能的事。

　　“不是吧？”

　　封青岩有些苦笑起来，他现在这个样子，绝对会把外公、外婆吓坏了。现在他已经大概猜测到，眼前的情况是青面獠牙恶鬼吞噬红衣厉鬼后，所造成的结果。

　　但是这个结果，又有什么用？

　　这时，他认真摸索起来，但是并没有发现什么。接着，他皱着眉头，把身上的刺青细细观察一遍，的确是背上的那只青面獠牙恶鬼……

　　但是，并没有他期待的结果。

　　咦？

　　这时，他猛然发现，眼睛变得有些不同了，似乎散发着一股摄人心魄的精光，可以直逼人的心灵。不过，青面獠牙恶鬼刺青和他的身体同步后，青面獠牙恶鬼的眼睛，也就是他的眼睛了。

　　因为恶鬼的眼睛和他的眼睛重合了，或者是二合为一。

　　此时，封青岩的那一双眼睛，散发着一股震撼性的光芒，似乎可以看穿一切的虚妄。

　　清明，深邃，还有着几缕神秘。

　　他感觉到，如果有人被他狠狠瞪一眼，对方会有头晕眼花的感觉。

　　“除了眼睛有些不同外，似乎也没有其他了……”这时，封青岩摇摇头，似乎只是变得厉害些而已，接着走出房间去洗澡。

　　在有神力所及的地方，他可以运用神力来遮掩身上的刺青，让人看不到他的真面目。但是，这太过麻烦了，还要消耗不少的神力，甚至还有人会看穿……

　　普通人当然不可能看得穿，但是图中山就不一定了。

　　毕竟，图中山的背上，也有一幅鬼头刺青。

　　虽然他很想去地门所在的七里谷，看看能不能发现什么，但是自北京的事情后，他就变得谨慎和警惕起来。在没有绝对可保证自己的安全下，他不会轻易地走出自己的地盘……

　　况且，还有人隐在暗处，欲要图谋他。

　　这时，洗完澡，换好衣服后，封青岩就来到饭厅。

　　外公和外婆正在吃着早餐，看到封青岩走过来就叫了一声，但是在此时，外婆的粥碗猛然从手上滑落，砸在上碎开了。因为就在刚刚，她和封青岩对视一眼，接着脑袋似乎被击了一下，整个人一震，手一抖，碗就滑落了。

　　“外婆，你怎么了？”

　　封青岩走过来问着，并不很担心，因为外婆的身体十分健康，看起来才五十多岁而已。

　　他每天都用灵气滋养二老的身体，能不健康吗？

　　“没事，就是手滑。”

　　外婆看着封青岩笑了笑，在她刚刚说完的时候，她右手上的筷子也掉下来了。此时，她不由一愣，似乎脑袋又被什么东西击了一下，有种头晕眼花的感觉。

　　“怎么了？”

　　这时，外公有些疑惑问着。

　　第一次可以说是手滑，但第二次再说是手滑，就有些不应该了。

　　这时，外婆紧紧闭上眼睛，接着睁开说道：“我没事，就是有些头晕。青岩，你的眼睛怎么变、变得那么可怕了？看起来，就像一根针刺来一样，太可怕了。”

　　而在此时，封青岩猛然意识到自己的眼睛，已经有所不同了，会散发着一股摄人心魄的力量，直逼的人心灵。虽然他身上的覆盖的刺青，可以运用神力遮掩，但是眼睛却无法遮掩。

　　怪不得会这样，原来是眼睛的原因。

　　“没有啊。”封青岩不和外婆对视，只要不对视就没有什么事。而在此时，他向外公示意一下，但是外公好奇看过来，又对视起来了。

　　砰！

　　这时，外公的碗掉在桌子上了。

　　封青岩看到不由苦笑，不敢再和二老对视，坐在一旁静静吃着早餐。虽然外婆一直好奇，但是外公一直在帮封青岩否认，说是外婆自己头晕眼花……

　　在外婆离开后，外公立即坐过来，疑惑问着：“青岩，你的眼睛怎么回事？”

　　“没事，就得变得厉害些了。”

　　这时，封青岩笑了笑说话，不敢和外公对视。

　　外公听到如此说，心中也有了底，没有去寻根问底。接着，又疑惑说道：“你的眼睛，不会一直都这样吧，那你怎么出去见人？别人看到，会怀疑的……”

　　封青岩沉默起来，在思索着解决的办法。


第396章 推开了所有司殿的大门……

　　吃完早餐后，封青岩在村子里转了一圈，就赶紧回来了。而且，尽量不和别人对视，以免让人发现他的眼睛有古怪。

　　他现在的眼睛，的确有摄人心魄的能力，甚至是冲击心灵。

　　回来后，和外公在亭子上静静喝着茶。

　　“青岩，你的眼睛真的没事吧？”外公问着，他知道封青岩的身份，因此并不是很担心。

　　不过，一直都是这样，似乎也不太好。

　　“没事，可能慢慢会好。”

　　封青岩笑了笑，看起来不是很在乎。

　　喝完茶后，他就去陈孽所在的崖谷，转了一圈就回来。虽然陈孽一直被锁在崖谷下，但是每天都会有人去送饭……

　　在书房里，一个下午过去了。

　　傍晚的时候，他去到青院的观鱼亭，接着陪商青在河边散步。

　　当然，商青也发现了封青岩眼睛有些古怪，似乎有着一种摄人心魄的力量，让她十分惊讶。

　　封青岩解释了两句，她也没有再多问。

　　两人就这样在河边静静地走着，直到天色渐渐黑下来。

　　两人经过观鱼亭时，商青就走进去，静静地看着夜色下的河水，沉吟一下说道：“青岩，我爷爷可能会来这里住上几天。”

　　“欢迎啊。”封青岩笑了笑。

　　“可是……”

　　商青蹙了蹙眉头，可是她爷爷不仅不同意他们两人在一起，还一直想要封青岩死……

　　“没有什么可是的，放心，没事的，相信我。”

　　封青岩知道商青的爷爷是何人，也大概知道她爷爷对他是如何的态度，不过那又如何？

　　商青笑了笑，就说道：“那我回去了。”

　　封青岩微笑点头，目送商青走进青院，然后才离开。

　　晚上，待二老入睡后，封青岩来到镜子前，再次观察身上的青面獠牙恶鬼刺青。

　　一会儿，他不禁摇摇头。

　　似乎变得有些麻烦起来了，不过也没有多苦恼。

　　不久，他神魂出窍，准备去游方殿，但是猛然发现，在神魂上也有青面獠牙恶鬼的刺青，不由愣了愣。

　　身体上的刺青，怎么跑到神魂上来了，这让他颇为疑惑。

　　“奇怪了，怎么会这样？”

　　封青岩大皱起眉头，他现在看起来真的像恶鬼了，恐怕那些鬼卒看到也会被吓到吧？

　　不过，游方殿不能不去。

　　现在发生这种事情，他岂能不去游方殿坐镇？

　　当他走进游方殿后，看到他的鬼卒还真的被吓了一跳，因为封青岩的样子，变得十分威严和可怕，让他们看到不由自主惶恐起来。还有，殿使大人的眼睛，散发着一股摄人心魄气息，十分惊人。

　　似乎，一眼看穿了他们般，让他们有种没有穿衣服的感觉……

　　“怎么殿使大人变得那么可怕了？”

　　“刚刚殿使大人看了我一眼，我差点就站不稳，实在太可怕了……”

　　鬼卒走出游方殿后，纷纷议论起来，显得有些好奇。

　　而封青岩，在游方殿转了一圈，就去到城隍府。

　　他每天去到城隍府后的第一件事，就是按照惯例推一遍所有司殿的大门。这时，他也不例外，首先就朝文殿走去，第一个推的就是判官殿，接着就是后面的司殿。

　　他不急不缓走上判官的台阶，接着伸手一推，然后转身走下来。但是，在他走下台阶的时候，不由一愣，接着猛然回头。

　　他看到，判官殿被他推开了。

　　这怎么可能？

　　这时，封青岩十分的惊讶，按理来说这是根本不可能的事，判官殿怎么可能会被推开？而且，在几天前，他才能够推开武殿后面的最后一个司殿……

　　他现在只是小小的七品功曹而已，而城隍府的判官至少也是五品吧？一个七品小功曹，能够一下跨到五品判官？这有些不可能吧？而且，判官的权力十分大，是城隍最得力的助手……

　　在城隍府里，可以说是一神之下，万鬼之上。

　　即使是黑白无常，也有所不及。

　　此时，看着那推被开的判官殿大门，封青岩心中十分惊喜，但更多的是疑惑和惊讶。

　　判官殿的大门，居然被推开了？

　　这是怎么回事？

　　不过在此时，他也回神过来，判官殿的大门能够推开是一件好事。

　　说明他，可以行使判官的权力了。

　　判官的权力，他早已经羡慕了，只是一直打不开而已。

　　“看来，很有可能是吞噬红衣厉鬼的原因了……”这时，他看着身上的青面獠牙恶鬼刺青，而除了这个原因外，似乎也没有其他答案了。

　　紧接着，他并没有立即走进判官殿，而是有些期待地走向城隍大殿。

　　不知道城隍大殿能不能推开？

　　他迅速走上去，伸手去推。

　　不过，城隍大殿的大门并没有推开，不由摇摇头说道：“果然推不开，看来想推开城隍大殿的大门，也不是那么容易……”

　　这时，他并没多多少失望，因为他心中的期待本就不大。接着，走下城隍大殿，朝武殿的无常殿走去。

　　无常殿和判官殿并列，为城隍手下的文官和武官之首。

　　吱吱——

　　无常被推开了。

　　“还真被推开了？这……”

　　封青岩微微意外，他以为无常殿不会被推开。

　　不过在此时，他并没有走进无常殿，而是穿过无常殿，去推开后面的各司殿。他一路走下去，就推开了一路的司殿……

　　大概半个小时后，他回到城隍大殿前的广场上。

　　这时，整个青山城隍府，除了城隍大殿没有被推开外，所有的司殿大门都被推开了，还包括了判官殿和无常殿。

　　这实在让封青岩惊讶无比，他根本就没有想到，一下子会推开那么多司殿的大门。这说明了什么？这说明了，他除了城隍的权力外，他可以行使所有的权力，这让他有种不真实的感觉。

　　实在太意外了。

　　“真的推开了……”

　　封青岩还去确认了一遍，当他再次回到昏暗广场后，忍不住大笑起来：“哈哈……”

　　在这所有的司殿中，他最在意的就是判官殿，接着就是无常殿……

　　这时，他一步一步朝判官殿走去，然后推门而进。


卷四：赏罚判官


第397章 五品判官

　　判官殿位于城隍大殿的左侧，乃是城隍手下的文官之首。

　　这时，封青岩十分期待地走进判官殿，对于判官行使的权力，他羡慕已久。据民间传说，判官长的凶神恶煞、阴险狡诈，但绝大部分都心底善良、正直，可判处人的轮回生死，对坏人进行惩罚，对好人进行奖励……

　　而判官位于阴曹地府之中，负责审判来到地府的鬼魂，有文武四大判官分属赏善司、罚恶司、阴律司、查察司。掌管赏善司的赏善判官，执掌善薄，身着绿袍，笑容可掬。生前行善小鬼全部由他安排，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏。

　　掌管罚恶司的罚恶判官，身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副公事公办的样子。凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏，生前作恶的坏鬼全部由他处置……

　　当然，这只是民间传说。

　　而在这时，封青岩已经走进了判官殿，里面的格局和游方殿相差无几，只是稍微大了不少，散发着一股威严肃穆的气息。

　　现在他什么也不管，直接来到大殿的神案前。

　　在那神案上，摆放着一本薄册，一支毛笔以及一枚令牌。这时，封青岩立即拿起薄册，而在薄册的正面有着两个字：赏善。

　　“赏善？”

　　封青岩轻轻念着，意思十分明显。

　　这本赏善薄十六开的样子，大概有一厘米厚，整体呈黄色，拿在手中感觉很轻。此时，他迫不及待地打开，接着有些惊讶起来，因为里面是一片空白，什么都没有。

　　“这应该就是判官笔了。”

　　封青岩拿起毛笔审视一下，放下后就拿起最重要的判官令，在令牌的正面有着几个字：赏善判官。

　　中央就是一个大大的令字。

　　封青岩扫了一眼，就把它翻转过来，在后面也看到了几行字。

　　青山城隍府。

　　封青岩。

　　五品。

　　“果然是五品，那么城隍最起码也是四品，甚至是三品……”

　　他收起赏善薄册和判官笔，就握着赏善判官令坐在主位上。紧接着，他的双目一瞪，如同电芒般迸发着两道光芒，似乎可以看穿一切。

　　这时，他有些明白，眼睛为何会变成那样，可以摄人心魄了。因为判官需要一双明辨是非，分清黑白，看穿真伪的眼睛，要不然如何知道谁善谁恶？

　　接着，他不由愣了一下，既然有赏善判官，那么自然也有罚恶判官。果然，在这张神案的旁边，竟然还有一张神案。他的注意力，一直在这张神案上，居然忽略了另一张。

　　这两张神案，并列在判官殿上。

　　这时，他立即走到旁边的神案，而在神案上同样有着三件物品，分别是罚恶薄、判官笔以及罚恶判官令。

　　“原来是赏罚双判官，一判官主管赏善，一判官主管罚恶……”

　　在罚恶判官令上，同样有着他的名字，和赏善判官一样，同为五品阴神。赏善判官和罚恶判官，没有大小和从属之分，大家平起平坐，只是分工不同而已。而罚恶薄和赏善薄也差不多，只是不是黄色而是黑色而已，里面同样是一片空白。

　　这时，他静静坐在判官位上，而手上的判官令也传来一股关于判官的信息。只是，从判官令中传出来的信息，似乎并不是很完整，让他颇有些疑惑。还有，判官的权力，似乎也十分模糊，只是简单地讲到赏善和罚恶。而具体如何赏如何罚，赏多少又罚多少，赏什么又罚什么，却没有提到……

　　“怎么会这样？似乎有些古怪啊……”

　　封青岩不禁皱起眉头，心中颇为疑惑，判官的职能分不清，权力分不清，又如何赏善罚恶？不过，似乎这样他的权力就更大了，可以让他随意而赏罚。

　　但是这样，岂不是很容易徇私舞弊，违法乱纪？

　　咦，不对，还有一点十分重要，就是判官殿需要诸多司殿的配合，要不然根本难以进行下去。

　　例如，如果判官要赏罚一名百姓，就需要土地提供户籍，由查过司和考功司查明那名百姓的是非功过。是善者，就递给赏善司，由赏善司审查后再呈交到判官殿，由赏善判官进行奖赏。而赏善判官奖赏后，再交给速报司去落实……

　　如果是恶者，就递给罚恶司，由罚恶司审查后呈交到判官殿，而罚恶判官进行惩罚，然后再交给速报司去落实。

　　而且，在这过程中，还会直接或间接需要其他司殿的配合。

　　其实，判官的权力并没有民间传说中那么大，可以进行随意的赏罚。而且，判官还会有诸多的牵制，这让封青岩有些意外，怪不得会如此。不过，这个赏善司和罚恶司的功能，似乎和判官有些重复的样子，如果不是重复，就是为了限制判官殿的权力……

　　这个速报司，就是判官判决后，就由他们速速去报善报恶。

　　所谓速报，就速速来报，相当于现时报。

　　不过，赏善和罚恶判官毕竟只是城隍府的判官，而不是传说中的地府四大判官，权力是有限的。

　　而在民间传说中，崔判官左手执生死薄，右手拿勾魂笔，赏善罚恶，管人生死，只需一勾一点，谁该死谁又不该死，只在须臾之间……

　　这种可以决定一个人生死的权力，恐怕就连城隍也没有。

　　即使是有，也不敢乱来。

　　这时，封青岩不由苦笑一下，他这个判官殿，如果没有其他司殿的配合，似乎根本就无法运转起来。要不然，他只能自己一人去完成，从土地到查过司、考功司，再到赏善司、罚恶司，然后是速报司的过程……

　　这工作量实在太大了。

　　如果没有诸司的配合，即使是给城隍府上百名判官，也忙不过来。

　　一会儿后，他就走出判官殿，来和判官殿并列的无常殿。

　　在无常殿里的，自然是黑白无常。

　　在民间传说中，此二神手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，为阎罗王、城隍等冥界神明的部将。


第398章 收取所有司殿令牌

　　当封青岩走出判官殿，在经过城隍大殿的时候，不由有些疑惑地停下脚步，自己似乎忽略了什么。

　　“咦，有些不对，似乎少了些什么……”

　　这时，封青岩蹙着眉头说道，但是赏罚薄、判官笔和判官令，都已经在身上了。看起来，该拿的物品都已经拿了，但是他还是感觉到，似乎自己漏掉了什么。

　　难道我还有什么东西漏掉？

　　封青岩微微疑惑，赏罚薄、判官笔和判官令，都是判官最为重要的物品，缺一不可。而除了判官标志性的三件物品之外，自己应该不会太过在乎其他东西，但是他却感觉自己忽略了什么。

　　如果这东西不重要，他根本就不会在意。

　　“奇怪了，我到底漏掉了什么？”这时，封青岩回头朝判官殿看回去，接着愣了愣，苦笑一下说道：“似乎是漏掉判官服了……”

　　判官服代表着身份、官威等，虽然没有其他三件那么重要，但是同样不可或缺，也是判官的必需物之一。

　　不过，判官服现在不急。

　　只要有神力，就可以把判官服制造出来，不过是眨眼间的事而已。

　　似乎，城隍府里的所有官服、鬼服，都需要自己制造出来，这倒是有些古怪。不过，整个城隍府看起来，都有些古怪，两者一对比起来，前者根本就不算什么。

　　这时，他抬头看了一眼，头顶上的香火愿力。

　　城隍大殿上空的香火愿力，实在太过磅礴了，如同一朵白云般。封青岩根本就不知道有多少，或许已经达到千万之巨了，显得有些恐怖。紧接着，他的目光落在判官殿的上空，才猛然发现判官的香火愿力，依然在盘旋在判官殿上空，并没有落入到他的判官令里。

　　而在此时，他猛然意识到自己忽略的是什么，他忽略的并不是什么判官服，而是判官殿的香火愿力。

　　“奇怪了，怎么香火愿力还没有落入判官令？”

　　封青岩蹙着眉头说道，这时判官令里空空如也，一缕神力都没有。虽然判官殿的香火愿力，远远不及城隍大殿，但是比无常殿还要多上不少，已经达到了百万之巨。

　　看样子，似乎也有两三百万了。

　　如此磅礴的香火愿力，怪不得自己会念念不忘，一直以为自己忽略了什么……

　　这时，封青岩掏出赏罚判官令，又看了看判官殿上空的香火愿力，不禁疑惑说道：“这倒是奇怪了，按理来说，判官令已经收取了香火愿力才对，难道自己又忽略了什么？”

　　他思索了片刻，但是并没有想明白。

　　“先去看看其他司殿，再慢慢研究。”

　　一会儿后，封青岩自言自语说道，就朝无常殿走去。

　　那些香火愿力就在那里，并不会无缘无故消失，所以也不急于一时。或许，把所有的司殿都看了一遍，自己会发现什么呢？

　　这时，他推门走进无常殿，无常殿是城隍大殿右侧诸司殿之首，和左侧的判官殿并列，其权力和地位自然不低。他只是有些好奇，黑白无常有什么能力以及权力，毕竟在民间传说中，黑白无常只是两只名气不小的勾魂鬼而已。

　　黑白无常，人们通常并称为“无常二爷”。

　　黑无常青衣青帽，狞目切齿，相貌凶恶，高帽上写着“正在捉你”，手提勾魂铁链，专抓捕世间恶人。而白无常白衣白帽，慈眉善目，满面笑容，高帽上写着“你也来了”，手中摇着一把蒲扇，专迎接善人魂归地府。

　　当然，在民间传说中还有另外一个版本，就是黑无常的长帽写着“天下太平”，白无常的长帽上则是“一见生财”。

　　封青岩走进无常殿后，发现无常殿和判官十分相似，在大殿上方并列着两张神案。来到神案前，发现上面只有一枚无常令，除此之外并没他物。

　　这时，他拿起无常令。

　　这是白无常的身份令牌，和判官同为五品阴神。

　　接着，他走到另一张案，把黑无常的令牌也拿起，和白无常的令牌一样。黑白无常作为城隍府的五品阴神，能够和权力十分大的判官并列，自然不会是什么小小的鬼差。

　　根据令牌传来的信息，虽然黑白无常也像民间传说中那样去勾魂拘鬼，但是他们去勾的都不是普通的鬼魂。毕竟，他们乃是堂堂的五品阴神，又岂会像游方殿的鬼卒那样去勾魂？

　　这是根本不可能的事。

　　一般来说，只有大善人或者是大恶人，黑白无常才会亲自去勾魂，又或者是城隍有令，需要他们亲自出马来。当然，如果是遇到十分厉害的厉鬼、恶鬼、猛鬼，普通的鬼卒无法拘捕，他们也出会亲自出手……

　　不过，从令牌传来的信息中，能力显得有些模糊。

　　不久，封青岩出了无常殿，就慢慢地把所有和司殿都走了一遍，像什么阴阳司、速报司、查过司、考功司，赏善司等，总共二十四座司殿。

　　当然，最主要的一事件，就是收取所有司殿的令牌。

　　因此，所有司殿的令牌上，都有了他的名字，这也说明他把所有的位置都占了。但是，当封青岩走遍了司殿，以及收取了所有的司殿令牌后，感觉脑袋有些晕乎乎起来了。

　　司殿太多，感觉有些乱，一时也理不清各司殿的职能是什么。

　　这时，他显得十分无奈，如此多的司殿，他根本就不可能忙得过来。但是，他现在又无法册封阴神，也没有人手可用。自从他成为土地神以来，不过是短短的半年时间而已，也只有游方殿培养了几十名鬼卒。而且，这些鬼卒，除了华正声、罗有田和林石三鬼外，其他的鬼卒至多只能帮他捉捉鬼。

　　如果让他们去管理一个司殿，根本就不可能的事，没有那个本事和能力。或者，就连华正声、罗有田和林石三鬼，恐怕也管理不过来。

　　“看来要收集人才了，要不然自己一人根本就玩不转……”

　　这时，封青岩站在广场上，不由自主地蹙着眉头说道。但是在此时，他依然无法收取各司殿的香火愿力，这让他十分的奇怪。

　　难道是哪里出问题了？


第399章 判官的权力

　　问题出在哪里？

　　在城隍府的广场上，封青岩静静伫立，微微仰着头在看着各司殿上空的香火愿力。除了城隍大殿的香火愿力，所有司殿的香火愿力加起来，起码达到了五百万之多。

　　这对于只剩下几万香火愿力的封青岩来说，乃是一笔前所未有的巨款，可以帮他办到很多事，对他来说十分重要。他可以利用这笔香火愿力，制造出更多的勾魂锁链、打魂神鞭和鬼卒令等，迅速装备游方殿的数十名鬼卒……

　　如果装备了游方殿的数十名鬼卒，其勾魂效率至少能够提高数倍，大大减轻他们的压力。而且，也不会漏掉那么多鬼魂，以免出现众多的厉鬼、恶鬼、猛鬼，再次发生危害一个村子的情况……

　　“判官令已经在手，上面也是我的名字……按理来说，我应该可以收取香火愿力，但是……”这时，封青岩又掏出判官令，但是里面依然什么也没有，让他奇怪不已。

　　虽然知道肯定是出了问题，但是他找不到问题出在何处。

　　“不过，因为吞噬了红衣厉鬼，我一下子就能够打开所有的司殿，似乎这里也有些不对劲。难道，问题就出在这里？”封青岩往自己身上找问题，最值得怀疑就是吞噬红衣厉鬼后，自己身上出现的变化。

　　青面獠牙恶鬼的刺青，不仅覆盖了自己的身体，还出现在他的神魂上。

　　这的确有些古怪，或者说是十分有问题。

　　“看来，这个青面獠牙恶鬼的刺青，也需要好好研究一下才行……”封青岩蹙着眉头思索起来，它为何会出现在自己的背上，它的存在代表着什么，而它又是什么？

　　让他怀疑的是，在图中山的背上同样有一幅恶鬼刺青，似乎和地门门主有很大的关系。

　　“看来，自己真的要去一趟七里谷，或许在那里能够找到答案。”这时，他也没有继续去想青面獠牙恶鬼刺青的事，因为这实在太过神秘了，甚至比地府还要神秘。

　　而且，他现在首先要做的，就是收取各司殿的香火愿力，接着开始行使判官的权力，然后一点点把各司殿运转起来。

　　还有，还要搜集各色的人才。

　　城隍府只有他一人，根本就算不上真正的城隍府。不过，搜集人才也不是一件容易的事，要慢慢来。

　　这时，他又把司殿都走了一遍，开始细细研究起来，一点点摸索它们的职能，弄清楚它们的权力。一个司殿的职能是什么，又有着什么权力，如果这些都不弄清楚，根本就无法把它运转起来。

　　不久后，他回到判官殿里，打开赏善薄。

　　赏善薄里空白一片，什么都没有。

　　这时，封青岩拿起判官笔，微微思索一下，就想写下自己的名字，看看会出现什么。但是，他却发现，竟然无法写下自己的名字。

　　“咦？”

　　封青岩有些意外，难道是因为自己身份的原因？

　　接着，他思索一下，就写下陈汉的名字，不过写下陈汉的名字后，并没有发生什么。

　　所以，他现在还无法对陈汉进行奖赏。

　　因为按理来说，他现在只是赏善判官，根本就不认识陈汉，也不知道陈汉的为人如何。那么，又如何知道陈汉做了多少善事，又做了多少恶事……

　　即使是判官，也不是想赏就赏，想罚就罚。

　　赏罚需要有根有据，不能乱来。

　　“如果要对一个人进行赏罚，似乎需要经过土地、考功司、查过司、赏善司，然后判官才能根本实际情况，进行奖赏……”封青岩思索一下，就拿出土地录，翻开陈汉的记录。

　　在土地录上，陈汉的记录并不是很多，只是几句话就几乎记录了他的一生。接着，封青岩又拿考功薄和查过薄，经过他的细细考察，陈汉的名字可以上赏善薄。

　　而能够让陈汉上赏善薄的最主要一个原因，就是孝。

　　虽然陈汉还做过其他好事，但是还不足以让他上赏善薄，不过这个“孝”却十分不同。

　　百善孝为先！

　　而且，一孝可抵十善。

　　当然，这个世上是很难找出一个，完全没有做过恶的人，只是恶有大有小而已。陈汉当然也作过恶，但他所作过的恶，小到就连土地录都懒得记录下来。

　　而在这时，他终于发现赏善薄出现变化了，他现在可以对陈汉进行奖赏，或是加福，或是加寿，或者是加财，或是加运，或是加禄……

　　“赏什么呢？”

　　这时，封青岩在思索着。

　　这个“孝”可万金难求，也可一文不值。

　　在这个时候，赏善判官可以根据自己的意思去奖赏，大赏不为过，小赏也没有人说你。

　　不过此时，封青岩却是猛然一惊。

　　“这……”这时，他才意识到陈汉是一个生人，而不是一只鬼魂。紧接着，他有些震惊起来了，判官居然可以对生人进行赏罚？

　　不是判官只能对鬼魂进行赏罚吗？

　　如果判官真的可以对生人进行赏罚，那岂不是算插手人间的事了？按理来说，地府应该只能管理鬼魂，对鬼魂进行赏罚。但是现在，似乎可以对生人进行赏罚……

　　“怎么会这样？”

　　封青岩有些惊心，虽然这样的权力十分诱人，但是他却看出了一些缺陷。这时，他的眉头紧紧皱起来，自言自语说道：“地府不仅可管鬼魂，还可管人间的生人，这样的权力是不是太大了些？但是，如果只管鬼魂，而不管生人，似乎鬼神对人也没有意义了……”

　　这似乎有些矛盾，让他颇为疑惑不解。

　　不久后，他不禁摇摇头放下判官笔，一时不知道该如何落笔好。这时，他发现城隍府的问题越来越多了，而且有些问题越来越严重……

　　城隍府的规则有缺陷！

　　或者说，整个地府的规则都有缺陷。

　　他不知道鬼神的灭亡，是不是和此事有一定的关系。

　　不过呢，在民间的传说中，城隍主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等。

　　这么一来，似乎还真的可以对生人进行赏罚。

　　而且，民间还有种种的传说，阎王、判官、城隍等阴神，给好人加福、加寿、加财，给恶人种种惩罚……

　　而在此时，已经天亮了。

　　他在广场上静静站了一会儿，然后就走了出去。


第400章 一个残缺的地府？

　　清晨，村子云雾弥漫，天色亮得比较迟。

　　而在这时，封青岩正在河边慢跑，脸上挂着淡淡的笑容，心情显得不错。

　　“怎么了，有好事？”

　　商青笑了笑问着，也跟着在河边慢跑。

　　“算是一件好事。”封青岩点点头，虽然城隍府有着种种问题，还有不少的缺陷，但是能够打开所有司殿的大门，以及行使判官和无常的权力，心里还是十分高兴。

　　虽然城隍大殿还没有打开，但是其他所有司殿都打开了，只要入驻鬼卒操控各司殿，整个青山城隍府就可以运转起来。

　　“什么事呢，看你笑得那么开心。”商青微微好奇问着，因为封青岩这种人太过沉静了，有种大悲不悲大喜不喜的心态，平时很少看到他这种表情。

　　“现在还不能说，不过不久后你会知道的。”

　　这时，封青岩笑了笑说道，他现在还不打算让商青知道，虽然他们两人都对对方有好感，但还算不上真正的恋人。

　　而且，日后两人的感情如何，谁又会知道？

　　跑完步后，封青岩就送商青回青院，自己也回到大院落。在亭子上喝了一会儿茶后，又和外公聊了一会儿鬼神文化，就回到书房里细细研究判官的职能和权力。

　　这时，他对判官的职能和权力，已经有了大概的了解，但是也仅限于了解而已，还需要他不断地摸索和实践。而造成这种情况的原因，封青岩猜测很有可能是地府的规则有缺陷。

　　地府的规则有缺陷，自然是不完整，因而导致整个城隍府都出问题了……

　　不过，虽然地府的规则有缺陷，但也不是无法行使判官的权力，只是有局限性而已。而且，想要真正行使判官的权力，还需要各司殿的密切配合。

　　当然，他自己一人也不是无法行使判官的权力，只是十分麻烦而已。这时，他为了验证判官的权力，就在赏善薄上陈汉的名字后，加了两个字。

　　不过，他也不知道这样写对不对，因为判官令传递出来的信息，并没有说明该如何写。

　　其实，在赏善薄上如何写，也是一个大学问。

　　如果他要奖赏陈汉钱财，是写“加财”二字，还是写“加财运”三个字，又或者是其他？

　　而且，这个奖赏，又该奖赏多少才适合？

　　一金？

　　百金？

　　还是万金？

　　当然，这个一金、万金，是古代的说法。但是，如果写成“加财一万块”，总有种强烈的违和感，都不知道会不会生效……

　　不过，封青岩感觉，这个加财，应该是指加财运或是财气。但是，财运（财气）又是用什么单位来衡量？

　　难道是一财运（财气），十财运（财气）？

　　即使是这样，那么一财运（财气）能够带来多少的钱财？

　　这些，他都不清楚，既然不清楚，就不能乱写一通。如果他乱写一通，最后只给陈汉带来一块钱，又或者是无数的财富，那么他的奖赏是错误的。

　　这时，封青岩不禁大皱起眉头，判官的职能和权力不清，给他带来巨大的麻烦，这需要他一点点去摸索。

　　他思索了片刻，在赏善薄上又加了几个字，最后变成“加一百财气”。因为他不知道这个一百财气，代表多少钱财，所以不敢写得太大，又或者这样写正不正确。

　　毕竟，这只是他摸索和实践的阶段，只是为了试验一下而已。

　　一会儿后，赏善薄并没有什么反应，似乎并没有生效，封青岩皱了皱，接着立即拿出速报司的令牌。不过，奖赏没有生效，问题并不是出在速报司这里，而是依然出在赏善薄上。

　　“问题到底出在哪里呢？”

　　这时，封青岩不由苦苦思索起来，难道需要香火神力来加持才能生效？这个看起来很有可能，但是他细细一想后，又发现有些不对。如果奖赏需要香火神力来加持，那又有哪个判官愿意去奖赏？即使判官再公正无私，也不会拿自己的东西去奖赏别人，而且这不符合规矩……

　　既然不是香火愿力，那又会是什么？

　　难道是没有穿身穿判官服，以及坐在判官殿里？这看起来，就知道不会是这个原因，但是现在，封青岩立即神魂出窍来到判官殿。

　　“三万香火愿力？”

　　这时，他不由愣了一下，一套判官服居然需要三万香火愿力。而游方殿的殿使服和鬼卒服，也只是需要一万而已……

　　“三万就三万，也不算多。”

　　封青岩立即把判官服制造出来，然后穿在身上。

　　而在此时，他的气息猛然一变，变得十分威严起来，散发一股强大的气息。而他身上的神威，都不知道比游方殿使强大多少倍了，恐怕普通的鬼卒出现在他面前，都是变得战战兢兢起来。

　　咦，似乎有些感觉了。

　　封青岩微微惊讶，不会真的只是差一套判官服吧？

　　不过，最后的结果，依然是没有生效，这让他更加奇怪起来。接着，他细细审视赏善薄，这里应该没有写错。即使是写错了，也会根据写错的奖赏来生效。

　　“既然问题不是出在速报司，也不是出在判官殿，那么就是赏善司或者是考功司出问题了……”这时，封青岩立即来到赏善司，手中拿着赏善令牌，坐在正位上细细思索起来了。

　　“赏善司的职能，似乎和判官殿的一部分职能重复了……”

　　封青岩静静思索着，但是真的重复了吗？这时，他不禁怀疑起来，这十分的不应该。不知道为何，这些司殿的职能和权力，似乎都变得有些模糊起来，让他感到奇怪无比。

　　难道又是因为地府规则有缺陷所致？

　　封青岩一想到地府的规则有缺陷，就大皱起来眉头来了，这似乎是一个残缺的地府……

　　不过，会不会是青面獠牙恶鬼吞噬红衣厉鬼后，让他强硬打开各司殿的大门，因而导致大部分的信息流失或错乱？

　　似乎有这种可能。

　　“不过，司殿的职能重复，这应该不可能，城隍府里怎么会出现职能重复的司殿？”紧接着，他在赏善司里细细查了一遍，然后认真地感应令牌里传递出来的信息。

　　他不相信城隍府里，会出现重复职能的司殿，肯定是因为某些原因，导致了各司殿的信息错乱或流失，让他对各司殿的职能有所误解。


第401章 修补城隍府的规则

　　在青山城隍府里，封青岩静静坐在赏善司的大殿上，苦苦思索着奖赏不生效的原因。考功司和查过司，看名字就知道它们的职能，就是考查一个人或一个鬼魂的是非功过。而考查的结果，善者入赏善司，恶者进罚恶司……

　　在考功司和查过司这一环，应该没有出错。

　　那么，出错就只有赏善司这一环了。

　　如果按照他之前的理解，赏善司和罚恶司这两个司殿根本就不用存在，待考功司和查过司考查出来结果，就可以直接递给判官殿就行了。

　　但是，按照他从判官令中得到的信息，欲要审判一个人或一个鬼魂，就必然要经过赏善司或罚恶司这一环。

　　既然如此，那么赏善司和罚恶司的真正职能是什么？

　　这时，他细细感应赏善令牌，但令牌里传递出来的信息十分模糊，信息真的丢失了。接着，他走出赏善司，来到罚恶司，然后又去查过司和考功司，最后又回到判官殿……

　　一会儿，他又把所有司殿都走一遍，幸好并不是所有司殿的信息都丢失了，还有不少司殿保全着。

　　“一个残缺的城隍府，看来是要我一点点补上了……”

　　站在城隍大殿前的广场上，封青岩眯着眼摇摇头说道。

　　不久后，他的神魂就回到身体里。

　　这时，已经一个上午过去了。

　　而在他走了一圈城隍府后，他脑子里的疑问越来越多，就越想解开一个个的谜团。

　　“其实，最主要的原因，应该是在于赏罚为何而生效？就是支持它生效的原因是什么？如果不是香火愿力，必然有一种神秘的力量，在支持它生效。不过，这种力量是什么？”

　　亭子上，封青岩一边喝着茶，一边在苦苦思索。

　　这时，外公走上亭子，看到封青岩一脸苦思冥想的样子，就问着：“青岩，遇到什么难题了？”

　　“嗯，有些疑惑想不明白。”封青岩点点头。

　　“可以说吗？”外公有些谨慎问着，他大概猜测到封青岩遇到的疑惑，很可能就是关于鬼神方面的难题。因为在这两天，封青岩一直和他讨论鬼神方面的知识，还询问了不少关于人性、神性方面的疑惑。

　　封青岩沉吟一下，接着说道：“外公，我现在遇到的疑惑，恐怕您也帮不上我。”

　　外公听到如此说，也没有多问了。

　　不久，封青岩走出大院落，在村子里到处逛逛街，顺便散散心。去到陈孽所在的崖谷后，突然想起似乎白帝城已经离开好几天了，怎么还不见他回来？

　　“白叔不会是遇到什么事了吧？”

　　封青岩皱了皱眉头，接着也没有多想，就回到土地庙。

　　虽然现在是寒冬，是旅游的淡季，但是村子里还是有不少的游客，土地庙的香火很王旺盛。而且，土地庙的名声早已经传开，不仅是附近村子的村民，就连附近的镇或是县的村民，都会专门来到土地庙拜神求福……

　　当然，还有不少的游客，也是冲着土地庙而来。

　　因此，土地庙的香火，想不旺盛都难。

　　这时，他走进土地庙，但是在小院子里突然停下来了，他的目光盯着功德箱。“功德”二字，似乎有魔力般，在紧紧吸引着他，让他根本就挪不开脚步。紧接着，他似乎猛然想到了什么，脑子飞速运转起来，然后有些明悟说道：“原来如此，一切因为功德……”

　　这时，关于赏罚无法生效的原因，他终于想明白了，脸上不禁露出淡淡的笑容，感觉整个人都轻松起来。支持赏罚生效的不是香火愿力，也不是其他，而是传说中的功德……

　　不错，就是功德。

　　如果一个人没有功德，判官又如何进行赏罚？而赏多少，又罚多少，完全是根据对方的功德而定。

　　大功德者，自然是大赏；而小功德者，自然是小赏。

　　此时，封青岩心中十分高兴，想不到支持赏罚生效的神秘力量，竟然是传说中的功德。既然是功德在作怪，那么赏善司的作用，就很容易推敲出来了。赏善司的作用，就是根据考功司和查过司考查出来的结果，而定多少的功德。

　　“赏善司，应该叫为功德司更为贴切……”

　　封青岩不禁苦笑摇摇头，因为这个问题让他纠结了一天，现在终于想明白了。既然有功德，那么自然也有罪恶，而罚恶司就应该是罪恶司。

　　赏善司和罚恶司的职能，应该就是根据考功司和查过司考查出来的结果，给一个人定功德或罪恶。

　　只是在这里，他心中又出现一个疑惑。

　　一个人的功德和罪恶，早就应该根据他以往的行善和作恶，而已经直接表现出来了。既然如此，那又何需要赏善司和罚恶司，来给他定功德和罪过？

　　这，似乎有些不合理。

　　这时，封青岩皱着眉头走出土地庙，想不到想通了一个疑惑，又生出了一个新的疑惑。不过，功德和罪恶对于世人来说，乃是看不见摸不着，玄之又玄的存在，甚至可以说是不存在的东西。

　　那么赏善司和罚恶司的职能，就很有可能就是让功德和罪恶实质化，化为一股可用的神秘力量。

　　似乎，这样解释，也可以说得通。

　　不过，还是有些漏洞。

　　这时，封青岩立即回到书房里，接着神魂出窍来到城隍府，在赏善司中细细研究起来。经过他研究，他基本已经肯定，赏善司的职能就是定功德……

　　不过，有些奇怪的是，赏善司中并没有功德薄。

　　这时他走出来，站在广场上看着四周，难道又是地府的规则有缺陷？他的眉头紧紧皱着，城隍府中的问题真的越来越多，也越来越严重了，已经严重影响到城隍府的运行。

　　“功德，罪恶……”

　　在这个时候，封青岩发现他要修补地府的规则，才能够让城隍府运转起来。不过，他又有何能力，来修补地府的规则？或者，暂时先修补城隍府的规则？

　　不过，用什么来修补城隍府的规则？

　　是香火愿力，还是其他？

　　又或者，在七里谷里藏在他需要的答案？


第402章 横在天空上的规则锁链

　　这时，封青岩感到头痛无比，他不知道自己该如何去修补城隍府的规则？想不到，青面獠牙恶鬼送来的，竟然是一座残缺的城隍府……

　　“唉——”

　　不知在何时，封青岩对着天空长长叹息一声，本以为打开所有司殿后就能够行使判官的权力，但是谁想到竟然是让他去修补城隍府的规则。

　　自己有这种能力吗？

　　一会儿后，他有些无奈走出城隍府，而在这时天色已经黑了。

　　从书房出来，外婆已经做好菜，正在等他吃饭。这时，外婆看到封青岩出来，有些疑惑问着：“青岩，你整天呆在书房里干什么？有空就多去陪陪小青。”

　　“知道了，外婆。”封青岩笑了笑。

　　“吃饭了。”外婆说道。

　　晚饭后，封青岩和商青在河边散了一会儿步，又回到城隍府中，在寻找修补规则的办法。但是城隍府的规则是什么，又如何修补，用什么修补，他根本就不知道……

　　“不知道和香火愿力，是不是有一定的关系？”

　　这时，封青岩仰头看着头顶上的香火愿力，香火愿力即是神力，从某种意义上说，神力无所不能，应该可以修补规则。

　　但是，如何修补，又在哪里修补，又是一个大问题。

　　而且，现在头顶上的香火愿力，根本就不为他所用，让他十分头痛。

　　上一代鬼神，怎么就留下一个烂摊子？

　　“咦？”

　　片刻后，封青岩微微惊讶，他蓦然发现头顶上的天空，似乎有些问题。他感觉到，在那天空上，似乎有什么东西断裂了。接着，他不由皱起眉头，到底是什么东西断裂了？

　　难道……

　　难道是城隍的规则断裂了？

　　这时，封青岩有些惊喜，虽然这只是他的一种感觉，但他觉得城隍府的规则，就是隐藏在那天空上。

　　而且，断裂的规则似乎还不少。

　　“规则真的是隐藏在这里吗？”封青岩仰着头，在静静地凝视天空。他看得越久，心中的感觉就越强烈，他越来越肯定，城隍的规则就隐藏在天空上。

　　紧接着，他双目一瞪，眼睛中射出两道光芒，如同电芒般。

　　此时，他在那昏暗的天空上，看到一条条若隐若现的黑色锁链，横锁在天空上。而且，他还看到有些锁链，已经断裂了……

　　“难道这些若隐若现的锁链，就是城隍府的规则？”

　　封青岩有些惊讶，想不到城隍府的规则，竟然化为实质性的锁链。不过，他发现这些锁链已经没有了光泽，似乎就快要断裂般，让他心中不由一惊。如果这些由规则所化的规则锁链，全部都断裂了，岂不是整个城府府都会崩溃？

　　这时，封青岩不禁有些大急起来。

　　“规则锁链要断裂了？”

　　封青岩紧紧盯着，那些横锁在天空上的黑色锁链，似乎这些锁链真的无法坚持多久了。很有可能过几天，或者过几个月，就会纷纷断裂……

　　怎么会这样？难道是老化了？

　　规则锁链当然不会老化，但是如何没有力量在加持，很有可能就会断裂，而封青岩也是如此猜测。一会儿后，思索说道：“难道，需要香火愿力来加持？”

　　不过，又如何用香火愿力来加持？

　　似乎，即使他真的找到规则所在，但是他也没有办法去修补。

　　不过，问题可以一个一个地解决，现在不是已经解决了一个了吗？最起码，他已经知道城隍的规则在哪里，又该去哪里去修补。

　　不知在何时，封青岩走出城隍府。

　　在去游方殿的途中，他突然想起了七里谷，或许那里有他需要的答案，看来自己真的要去七里谷里了。

　　而且，不能再拖。

　　游方殿中，封青岩静静坐在大殿上，看着那些鬼卒在忙前忙后。在罗有田被他关进后殿后，现在右队由另一名鬼卒暂时代管。这名鬼卒，是一名五十出头的中年男子，个子并不是很高，身体微胖，看起来笑容可掬，十分的友善，生前是一名官员。

　　因为他的管理能力不错，因此被罗有田重用，现在更是在代管游方殿的右队，顶替着罗有田的位置。

　　能力也不错，算是封青岩打算培养鬼卒骨干之一。

　　而在此时，林石依然带着几名鬼卒，在追查造成红衣厉鬼事件的原因。

　　这时，封青岩走进后殿。

　　后殿关着两名鬼魂，分别是陈道和罗有田，不过他们是分别关着。等过段时间，平息陈道心中的怨恨后，打算让他去做一名鬼卒……

　　而在此时，罗有田看到封青岩走进来，就立即拜下。

　　“罗有田，你可知罪？”

　　这时，封青岩静静问着，他打算晾罗有田一段时间后再启用。而且，罗有田经过此事后，办事应该会更认真，更谨慎。

　　“属下知罪。”罗有田惶恐说道。

　　“那就好好反省一下。”

　　这时，封青岩扔了一句话，就走出去没有再理会。其实，这句话的意思，已经十分明显了。

　　眨眼间，就已经数天过去了。

　　而在这几天，封青岩猛然发现其中一根规则锁链，竟然断裂了，让他大惊起来。

　　而且，其他的规则锁链，似乎也快要断裂般。

　　到底如何修补？

　　这时，封青岩在广场上走来走来，苦苦思索着规则修补的办法，但是他根本就没有找到。

　　“肯定是有办法的……”

　　封青岩皱着眉头，仰望着天空中若隐若现的规则锁链，“或许在七里谷里有办法。”

　　而在此时，他已经决定要去七里谷了。

　　不过，要去七里谷，就必须要准备好一切，特别是安全问题，他不想再次出现北京的那种情况。但是现在，小探花在北京保护着舅舅和陈可，而白帝城回天宫后依然没有回来……

　　因此，他把目光放在陈孽的身上。

　　况且，陈孽的武力远远超过白帝城，特别是在村子的这段时间里，他的武学突飞猛进，已经远过多超出了四武士。

　　这在几天，封青岩不时给陈孽的灵魂打入一缕缕的神力，而且还经常在梦中相见，一点点地教导他。

　　现在陈孽的神志，已经慢慢恢复。


第403章 哥哥来了……

　　寒冷的夜色下，北风在呼啸。

　　在深山的崖谷中，陈孽在静静坐着，双手在不断地推演武学，身上散发着一股雄浑而彪悍的气息。只是短短的半个月时间，他的武学就已经达到一个没有人知道的境界，或许距离传说中的神通境也不远了。

　　而且，他的容貌竟然一点点变得年轻起来，看起来只有五十多岁的样子。

　　而据封青岩所知，陈孽的年纪是绝对超过七十。

　　他变得年轻起来，是因为在这大半个月来，封青岩每天都用灵气洗涤他的身体，用神力滋养他的灵魂。其实，最主要的一点，就是陈孽的武学天赋实在太过恐怖了，在武学上不断突破，武力达到一个超出人想象的范畴……

　　他体内的血气旺盛得，如同二三十岁的年轻人。

　　不过，虽然在神力的作用下，陈孽的神志慢慢恢复，但却是一片空白，智力就如同五六岁的孩子般，什么都不懂。因此，封青岩每天夜里都会潜入他的梦境，在梦境里不断地教导他。

　　但是，时间还是太短了，封青岩的教导也是有限。

　　而在这时，封青岩提着一个食盒，悄无声息地来到崖谷下，看着在黑夜中睁着眼睛在推演武学的陈孽，就轻轻地唤一声。但是，陈孽推演武学实在太过入迷了，完全听到封青岩在叫他，依然在专心致志地推演他的武学。

　　他的双手在慢慢推动，似乎蕴藏着一股强大的力量，一掌劈出可开碑可断石，威力十分的惊人。现在即使是四武士联手，恐怕也不是他的对手，已经可以说超出人的范畴了。

　　封青岩心中无比惊叹，接着慢慢走近。

　　“陈孽。”

　　封青岩的声音稍微大了些。

　　而在此时，陈孽终于听到，立即停下推演武学，脸上露出兴奋的神色，如同小孩子般叫道：“哥哥来了，哥哥来了……”

　　这时，封青岩不禁摇头，提着食盒走近说道：“陈孽，我不是你哥哥。”

　　“你教我，就是哥哥。”

　　陈孽手舞足蹈说道，而锁在他四肢上的锁链，立即如同狂蛇般舞动起来，重重地拍打在崖壁、地上，发出一声声巨响。

　　“如果是这样，你应该叫我老师才对啊。”

　　这时，封青岩笑了笑说道，走近后就把食盒打开，立即飘出一股香气，引得陈孽食指大动。

　　“老师？哥哥？”

　　陈孽疑惑一下，就立即被那香味吸引了，接着眼睛就紧紧盯着食盒，嘴里嚷着：“我要吃，我要吃。”

　　“吃吧，吃完后，我带你出去玩玩，好不好？”

　　封青岩笑了笑说道，而在他刚刚说完，陈孽如同得到命令般，立即把食盒里的烧鸡拿起来大啃，似乎饿了好几天的样子。

　　“洗手了没有？”封青岩问着。

　　“手不脏。”

　　陈孽一边啃一边说道，还示意了一下自己的手。

　　在这段时间里，经过封青岩的悉心教导后，陈孽的确讲卫生了，不像以前那样邋遢。

　　而且，其他方面也一点点懂起来，学习很快。

　　虽然还像五六岁的小孩子，但是比以前不知道好了多少倍，看起来终于像一个人了。让一直守在崖谷外，看守他的道门老者看到，心中暗暗称奇，对封青岩佩服不已。

　　最大的改变，就是不会乱发狂了。

　　但是有一点，却是让封青岩非常头痛，就是陈孽一听到他的名字，就会立即发狂起来，似乎是他的仇人般。

　　每次都需要他用神力来镇压。

　　而在这时，陈孽已经把食盒里的三只烧鸡吃完了，他的食量很大，是普通人的三四倍。

　　“哥哥，我吃完了。”陈孽双手捧着食盒给封青岩看看，脸上露出如孩子般的笑容，似乎自己很听话般。

　　封青岩笑了笑，说道：“那我带你出去玩玩？”

　　“玩？”陈孽愣了一下，接着就猛点头，十分的兴奋，说道：“哥哥带我去玩，哥哥带我去玩……”

　　这时，封青岩立即用神力解开陈孽身上的锁链，说道：“我带你去出去玩，你一定要听话，知道吗？”

　　“我会听哥哥说话的。”陈孽猛点头说道。

　　“跟我来。”这时，封青岩飞速掠去。

　　陈孽看到，大步流星般跟上来，紧紧跟在封青岩的身后，一副兴奋的样子。而在此时，他就像脱笼的小鸟，在高兴地跳啊，跑啊，叫啊……

　　封青岩笑了笑，带着陈孽在深山中飞掠起来，还不时和陈孽对上几招。不过，他根本就不懂武学，只是凭着神力和陈孽对抗。而陈孽在打斗时，展示了惊人的破坏力，让人看心惊肉跳。

　　在深山里一玩，就是几个钟头。

　　虽然是深夜，但是陈孽的眼力十分惊人，似乎对他根本就没有什么影响。

　　在天亮的时候，封青岩又把他锁回崖谷下。

　　他打算过段时间后，把陈孽领回大院落里，跟着自己一起生活。虽然现在，他也很想把陈孽领回去，但是还有些危险，只能把他再次锁着……

　　眨眼间，又两天过去了。

　　在这两天中，封青岩把所有的精力都放在陈孽的身上，悉心地教导他。而陈孽的情况，变得越来越好了，懂得事也越来越多，恢复到八九岁的样子。但是，依然听不得他的名字，一听到他的名字就发狂，嘴里还吼出一个“杀”字。

　　而且，眼睛血红。

　　这让封青岩大皱着眉头，不知道陈孽为何一听到他的名字，就会发狂，甚至还吼出一个杀字。

　　如果一直都是这样，他根本就不敢领陈孽回大院落。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩在思索着，难道是有人教导过他？据白帝城所说，在道门中，陈孽只认得一个人，那个人就是陈道……

　　“难道有人告诉他，是我杀了陈道？并对他说出我的名字，因此他才会听到我名字，才会发狂？”封青岩坐在崖谷下静静思索着，眉头渐渐皱起来了。

　　据他的猜测，十有八九是这样。

　　而在旁边，陈孽在静静推演武学，身上气息雄浑无比。

　　“这个人到底是谁？”

　　封青岩静静看着陈孽，为何会知道是我杀了陈道？

　　在白帝城送陈道的尸体回道门时，那个时候根本就没有人知道，是他杀了陈道。白帝城当然知道，但是肯定不会是他说的，既然不是他，又会是谁？

　　而且，抢先一步到道门，偷偷把陈孽放出来。


第404章 一定要听神君的说话

　　这个人是谁，封青岩无从所知，不过可以暂时放下。

　　但是，如果眼前不把这个问题解决，陈孽始终是一个定时炸弹，而且也不敢带他去七里谷，更加不敢领他回大院落。

　　当然，如果只是在村子里，陈孽对他来说根本不算什么，他随时随地都可以镇压陈孽。但是，对于身边的人来说，却是危害十分大，他也不可能时刻盯着陈孽。

　　只要陈孽发狂，就会六亲不认，会伤到周围的人。

　　而且，更会吓到外公、外婆。

　　而在这时，他突然眼前一亮，想到了一个解决的办法。接着，他看了看天色，已经深夜一点多了，就立即神魂出窍，来到游方殿。

　　在封青岩神魂出窍时，在旁边静静推演武学的陈孽，似乎感受到什么，不由疑惑回头看着封青岩。

　　“哥哥，哥哥……”

　　这时，陈孽在轻轻叫着，他觉察到封青岩有些不同了。不过，他叫了几声后，却看到封青岩不理会他，就顿时变得有些委屈起来……

　　而在这时，封青岩已经来到游方殿，走到陈道的身前。

　　“陈道见过殿使神君。”陈道看到封青岩终于出现，心中微微有些激动，因为他已经等了好久。他现在死都已经死了，对杀他的人也慢慢看开了，而且看不开也没有办法。

　　况且，他还想成为鬼神中的一员呢。

　　这个诱惑实在太大了，即使是陈道也无法直接无视了，这对他来说乃是一个全新的世界，也是他一直追求的世界。

　　“很好，你能够放得下，不愧是一代宗师。”封青岩点点头，看到陈道已经放下对他的仇恨，心情也是不错。

　　而在这时，陈道不由苦笑一下，这由得自己吗？不过，在这段时间里，他的确想了很多，于是也慢慢看开，放下了。况且，陈孽的小命，还捏在对方的手中……

　　“现在，我可以让你和陈孽见一面，但是……”封青岩沉吟一下说道。

　　在封青岩还没有说完，陈道就无比激动起来，打断说道：“神君，真的吗？”

　　封青岩点点头，有些奇怪陈道的激动，对方毕竟是一代宗师，还是四武士之首，想不到在此事上如此忍不住。看来，陈孽在他心中，真的十分重要，接着皱眉说道：“但是，在他的身上出了点问题。”

　　“出了什么问题？”

　　陈道有些紧张起来，还没有待封青岩说话，就立即问道：“神君，是不是他的神智……无法恢复？”紧接着，他立即跪下来，诚恳说道，“神、神君，陈道在此请求您，一定要让他的神智恢复过来，让他过上几天正常人的日子。即使陈道为神君做牛做马，也愿意……”

　　封青岩心中微微有些惊讶，想不到陈孽在陈道中心中如此重要，为了恢复陈孽的神智，居然甘愿做牛做马。

　　这时，他一笑说道：“并不是他的神志无法恢复，而是……”

　　而在此时，陈道再次激动起来，说道：“神君此话当真，陈孽真的可以恢复神声？谢谢神君，谢谢神君……”

　　“你先听我说完如何？”封青岩眉头一皱说道。

　　“对不起，我、我实在太激动了。”陈道说道。

　　“不用跪着，起来吧。”封青岩淡淡说道，待陈道站起来后，“陈孽应该被人教唆过，听不得我的名字，只要一听到我的名字，就会发狂。”

　　“这……”

　　这时，陈道有些愣住了，立即知道陈孽被人利用了，接着大急起来，说道：“神君，这、这怎么办？他被教唆过，肯定不是他的本意，到底是何人，竟然不怀好意？”

　　“你是陈孽唯一认得人，你在见他的时候，只要说明一下就可以了。”封青岩说道，只要陈道出面对陈孽说清楚，陈孽应该会放下这个名字。

　　“请神君放心，我会说清楚的，他肯定会听我的说话。”陈道认真说道，十分有把握。

　　封青岩点点头，接着说道：“既然如此，那你准备好了没有？”

　　“准备了。”

　　陈道有些激动说道。

　　“那走吧。”封青岩淡淡说道，也不用勾魂锁链拘着他，就这样带出游方殿，片刻后来到崖谷下。

　　当封青岩的神魂回到身体后，看了一眼一脸委屈的样子在推演武学的陈孽，就对着陈道说道：“显身吧。”

　　这时，陈道激动地看着陈孽，身子在微微颤抖，陈孽的确变得不同了，心里非常的高兴。而且，他有些不敢相信，这是真的。自己在死后，还能够看到陈孽，看到陈孽一点点变成一个正常人。

　　“小师叔？”

　　陈道忍不住轻轻唤了一声。

　　而这一声虽然很轻，但是陈孽立即听到了，身子猛然颤动起来。

　　“陈孽，你看我把谁带来了？”这时，封青岩笑了笑说道，朝陈孽过去。

　　“哥哥，你终于理我了？”陈孽听到封青岩的声音不由一喜，接着猛然睁开眼睛，但是整个人愣住了。

　　他瞪着眼睛看着陈道，一副不相信的样子，身子在剧烈颤动。

　　“小师叔。”

　　陈道不由又叫了一声，快步朝陈孽走去。

　　“小、小道？”陈孽结巴叫着。

　　而在此时，陈道听到小师叔居然叫他的小道，整个人都愣了。虽然陈孽认得他，但是数十年来，从来就没有叫过他的名字。

　　封青岩沉吟一下，接着就走出崖谷，留些空间给他们。当然，他们在说什么，他还是能够听到的，谁知道陈道会不会留一手，阴他一把？

　　大概半个小时后，封青岩再次走进崖谷，对着陈道说道：“时间差不多了，该走了。”

　　“陈道谢过神君。”

　　这时，陈道恭敬行礼说道，心中十分感激封青岩恢复陈孽的神志，虽然还没有真正恢复，但也算得是一个正常人。

　　封青岩点点头，说道：“不用客气。”

　　“神君，我已经交待清楚了，他听到神君的名字，不会再发狂。而且，我已经交待他，什么都要听神君……”陈道说道，这时他也希望陈孽能够跟着封青岩。

　　毕竟，他知道封青岩的身份。

　　“放心，他的神志会一点点恢复过来，变成真正的正常人。”封青岩想了想说道，接着看着陈道又言，“至于你，就看你的表现了。”

　　“神君放心，陈道一定不会让神君失望。”

　　陈道有些激动说道，接着他对陈孽又叮嘱起来，“小师叔，小道要走了，你一定要听神君的说话，知道吗？要不然，我就不认你，知道吗？”

　　“小、小道，我、我听……”

　　陈孽着急起来，接着又看着封青岩，疑惑说道：“神君？哥哥？”


第405章 前往七里谷

　　在陈道离开后，封青岩试了几次，看到陈孽听到他的名字并没有发狂，终于安心下来。

　　这个问题算是解决了。

　　他现在可以把陈孽带回大院落，而不必太过担心。

　　当然，还是需要注意，谁知道会不会有什么说话或东西，会刺激到他，突然发狂了。

　　现在此时，已经是深夜三点多了。

　　“陈孽，你好好呆在这里，不要乱跑知道吗？”封青岩思索一会儿说道，也没有把陈孽锁住，就把他留在崖谷里。而且，即使陈孽再次发狂，有他在看着，也出不了什么事。

　　“知道了，哥哥。”

　　陈孽头也不抬，在慢慢地推演着他的武学。

　　这时，封青岩苦笑一下，他教过了好多次，但是陈孽就是改不了口。一个实际年龄超过七十岁，看起来也有五十出头的大汉，竟然叫一个二十出头的小年轻为哥哥……

　　封青岩感觉十分别扭，即使是叫老师或老板也好啊，或者直接叫名字也没有问题。

　　“不要叫哥哥，叫青岩。”封青岩再次纠正说道。

　　“青岩？”陈孽歪着脑袋看着封青岩，似乎有些想不明白的样子，他感觉叫哥哥比较亲近。

　　“对，叫青岩，不要叫哥哥。”

　　封青岩说道，接着他解释了一下。

　　“哦，青岩。”陈孽点点头，似乎明白了，接着也不再理会封青岩。而在此时，他的双手又慢慢推动起来，浑身散发着一股雄浑无比的气息。

　　这时，封青岩隐在一旁，观察一会儿后，发现陈孽十分听话，并没有乱动，就放心离开崖谷。而且，即使他离开崖谷，他也可以随时随刻关注陈孽，根本就不会出什么问题。

　　不过在此时，封青岩离开崖谷后，并没有回到大院落，而是来到老道士的茅草屋前。隐藏在城隍府天空上的规则锁链，在这短短的数天中，又断裂了一根，让他心急如焚。

　　当规则锁链全部断裂后，整个城隍府肯定会崩溃下来。

　　他现在只希望，在七里谷里能够寻到他需要的答案，或者是找到解决规则锁链的办法。

　　茅草屋里，图中山静静坐着，似乎是在打坐练气。而在此时，他似乎感应到封青岩到来，就立即睁开眼睛，然后走出来行礼。

　　“图老先生，不用多礼。”封青岩说道。

　　图中山只是笑了笑，也没有多言，接着问道：“不知神君深夜来此，所为何事？”

　　“我需要去一趟七里谷。”封青岩开门开见山说道。

　　“神君欲去七里谷，图某当然是欢迎。”图中山笑了笑说道，他一直在等封青岩去七里谷，现在终于等到了。他隐约感觉到，七里谷里藏着的秘密，很可能就和封青岩背上的青面獠牙恶鬼有关。

　　而且，他发觉封青岩背上的青面獠牙恶鬼，十分不简单。

　　如果他背上的鬼头，是一名小小的士兵，那么封青岩背上的青面獠牙恶鬼，至少也是一名大将军。似乎，他背上的鬼头，天生就被封青岩的青面獠牙恶鬼克制般。

　　这让他有些郁闷。

　　这时，他背上的鬼头伏在皮肉下，一动也不敢动，似乎还在惶恐得颤抖。咦，他不由愣了一下，虽然在平时，他背上的鬼头也害怕封青岩的青面獠牙恶鬼，但是不会像今天这样。紧接着，他不由愣了一下，因为他看到青面獠牙恶鬼，已经覆盖了封青岩的身体，正在冷冷看着他，让他感觉到一股寒意。

　　“神君，你这是？”

　　图中山忍不住问着，封青岩的样子的确是有些吓人。

　　“不知道，你也不要多问。”封青岩说道，并没有解释什么。

　　图中山点点头，虽然他有些好奇，但也不问下去，接着问道：“不知道神君何时去七里谷？”

　　“明天晚上。”

　　“好。”

　　片刻后，封青岩就回到大院落，站在窗前思索一会儿，又去到游方殿。如果他去七里谷，自然没有人看着村子，因此他有些担心。而且，小探花和白帝城都不在，让他放心不下。

　　因此，他想让林石帮忙看一下，暗中保护好二老。

　　在游方殿外，封青岩静静看着林石，最后说道：“明白了吗？”

　　“属下明白，请殿使大人放心，属下一定会保护好二老，绝对不会让任何人伤二老半根毫毛。”这时，林石表忠心说道，虽然他和华正声等几名鬼卒，早已经察觉到些什么。但是，封青岩并没有对他们说明，因此他们也不敢去打听，也不敢靠近青山村……

　　而现在，殿使大人把这个如此重要的任务交给他，他自然是十分高兴。

　　因为这种任务，不是谁都可以接到的。

　　“白天也要跟着，但不要影响到二老。”封青岩再次叮嘱，但是依然有些放心不下，又皱着眉头说道：“你，带着一名你信得过的鬼卒，一起暗中保护吧。不过，此事不能泄漏半句，你可是明白？”

　　“属下明白。”

　　林石有些激动说道。

　　“现在先去忙你的吧。”封青岩交代清楚后，就挥挥手让林石离开。虽然他还不太想让鬼卒知道他的事情，以及接触到家人，但这也是没有办法的事情。

　　希望他没有看错人，林石能够一直忠心耿耿。

　　如果林石能够保护好二老，他从七里谷回来后，必定会把林石带进城隍府。

　　在第二天早上，封青岩陪着商青在河边散步。

　　“我可能要离开一段时间，这几天可能无法陪你散步了。”这时，封青岩说道，也不知道此去七里谷是福还是祸，但是他又不能不去，这似乎是他最后的希望了。

　　“没关系。”

　　商青笑了笑，接着有些担心说道，“那你的安全？”

　　“不用担心。”封青岩不在意说道，沉吟一下又言，“有空去陪陪我外婆，我外婆很喜欢你。”

　　“好呀。”商青笑着说道。

　　在午时吃饭的时候，封青岩告诉了外公、外婆一声，二老也没有多问什么，只是让他注意安全，尽早回来。

　　在下午五点多的时候，封青岩穿着大衣，裹着上围巾，戴上帽子，就带着陈孽和图中山一起出了青山村。而村子里，不仅有鬼卒林石，还有唐海鱼和商青，他们都是不简单的人，应该不会出什么事……

　　况且，还有已经变得恐怖无比的大黑，以及一大群狼狗。


第406章 地门的秘密藏在哪里？

　　七里谷位于天朝中部的西北方位，而青山村则是位于天朝的东南，中间相隔着三四个州的样子，所以两地的距离并不短。

　　虽然坐飞机很快，但是带着陈孽十分麻烦。

　　所以最后，他们坐了火车。

　　虽然在路上，陈孽惹出了不少麻烦，但是一切都在可控之中。毕竟，陈孽是第一次出来见世面，对什么东西都十分好奇，因此也惹出不少的笑话。

　　幸好，陈孽十分听封青岩的说话，也没有惹出什么事来。

　　在一个高级包厢里，封青岩坐在椅子上静静看书，而陈妖孽则是趴在窗上，好奇地看着外面的风景。这是一个两人包厢，空间也不算小，还自带卫生间，看起来干净、整洁、舒畅，不过价格却比飞机票还要贵，一般人还真的不愿买。

　　而在隔壁的包厢，则是住着图中山。

　　坐了十几小时的火车，终于在七里谷所在的县城停下了。下了火车，三人吃饭休息后，图中山就立即带着封青岩往七里谷赶去。

　　赶到七里谷时，太阳刚刚好下山。

　　这时，天边一片的通红，如同烈火焚烧般，使整个天地都染上了一层淡淡的红焰。而在那一片火烧云之下，有着一个如熊熊燃烧着烈火的山谷。山谷奇形怪状，黑糊糊的泥土上寸草不生，弥漫着几分压抑的气息，显得有些诡异……

　　封青岩跟着图中山走进七里谷，看到如此的景象，心中不禁有些惊讶，这个地方看起来十分不简单。用一些人的眼光来看，算得上是一处奇特的景观，有旅游开发的价值。

　　不过，七里谷藏在深山里，路途实在有些远了。

　　幸好他们三人赶路的速度不慢，要不然还真无法在日落时就赶到了。而在他踏入七里谷的第一步后，就发现背上的青面獠牙恶鬼，竟然出现些异常了，看来七里谷果然和青面獠牙恶鬼有关系，自己这次并没有来错地方。

　　“这个地方，居然没有半点的生机？”

　　这时，封青岩疑惑说道，放眼望去皆是寸草不生的死地，没有半点的绿色。

　　“这里常年寸草不生，地下隐藏着一股淡淡的死气。”图中山解释说道，带着封青岩深谷里走去。

　　在山谷里，一座不高的坡头上，有着一家颇有年代的农舍。农舍由泥砖砌成，十分朴素，孤零零地立在那里，显得有几分落魄。而在此时，图中山正带着封青岩上到那农舍，接着推门而进。

　　“神君，茅舍有些简陋，请不要介意。”

　　图中山有些不好意思说道，不是有些简陋，而是真的无比简陋。

　　封青岩也没有想到，图中山一直居住的地方，居然是如此简陋的农舍。这可是堂堂的国士之师啊，而且对整个天朝，也是立下大功之人……

　　条件十分艰苦。

　　“图老先生果然是清贫啊。”

　　封青岩感叹一声，接着扫视一眼四周，就疑惑说道：“图老先生，难道这里就是你地门所在？看起来不像啊。”

　　“这里只是图某的住所，当然不是地主的山门所在。”图中山摇摇头，沉吟一下说道：“其实，整个七里谷都可以说是地门的山门所山，只是我地门并没有像其他门派那样，建立有神殿宫阙而已。不过，从某方面来说，这里说是地门的山门也不能算错。”

　　地门并没有神殿宫阙，而图中山身为地门门主，而他居住的地方，也可以说为山门。

　　“神君可需要休息一下？”这时，图中山问着。

　　封青岩点点头，就在农舍里休息一会儿。

　　而在此时，图中山就开始弄吃的，不过十分的简单，只是一些玉米、地瓜之类易储藏的食物。毕竟他离开七里谷也有段时间，农舍里根本就不可能储备蔬菜、鱼肉之类的食物。

　　简单吃了一些东西，两人就走出农舍，来到农舍前的地堂上。而陈孽还在里面吃着，虽然食十分简单，也十分普通，但是吃得津津有味。

　　封青岩站在这个山坡上，借着夜色下的月光，在观察着四周的地形。而在此时，他感觉到背上青面獠牙恶鬼，越来越来躁动了，似乎想要从里面爬出来。

　　不过，又不是很强烈的样子，让他有些失望。

　　“图老先生，你地门的秘密可是藏在何处？”这时，封青岩忍不住问着，同时也有些疑惑起来。而地门的秘密，是否真的和青面獠牙恶鬼或地府有关？

　　不过，他和图中山两人都认为有，要不然图中山也不会让他来地门。

　　“不知道。”

　　图中山却是摇摇头。

　　封青岩不由皱了一下眉头，就问着：“不知道？那你认为，哪里该有藏有秘密？”

　　图中山沉默一会儿，接着摇摇头说道：“具体在哪里，图某并不清楚，但是肯定在七里谷里。神君，或许你到处走走，就能够发现什么……”

　　这时，封青岩不由笑了一下，如果随便走走就能够发现，恐怕早就已经被图中山发现了。不过，既然连图中山都不知道，他也只能按照对方所说，在七里谷里到处走走了。

　　或许，真的有发现也说不定。

　　一会儿后，封青岩等陈孽扫光桌子上的玉米、地瓜，就唤了一声。接着，就带着陈孽在七里谷里到处摸索起来，他离开了城隍府，自然无法夜视，于是带了一个火把。

　　而在此时，图中山坐在由泥土夯成的地堂边上，手中拿着一杆烟枪，在慢慢地一吞一吐，逸出的烟雾缕缕。

　　在这夜色下，在这坡头上，图中山显得十分孤寂。

　　“地门藏了数千年来的秘密，他能找到吗？”这时，图中山仰望着夜空，在轻轻地喃着，整个七里谷他都找过了，但是他并没有找到。

　　他甚至想把整个七里谷翻过来，而且他也翻了不少地方……

　　他找不到，历任的地门门主也找不到。

　　他地门，到底在守护着什么？

　　“希望你能找……”

　　最后，图中山自言自语地说道。

　　七里谷很大，如果每一寸地方都要走过，恐怕走几个小时也走不完了。他现在只能靠着背上的青面獠牙恶鬼，希望它能够给出些提示，甚至是直接引出地门的秘密……

　　而且，他隐隐约约有种感觉，背上的青面獠牙恶鬼，肯定能够帮他寻到什么。


第407章 但是，我该做些什么？

　　夜色下，封青岩举着火把，在这寸草不生的七里谷里快速走着。此时，他的眉头微微蹙在一起，借着火光在观察着四周的地形……

　　而在他的背上，青面獠牙恶鬼一直在躁动，但又不是十分强烈。在他进入七里谷后，青面獠牙恶鬼就出现异常的躁动，肯定是有什么东西诱发。

　　所以七里谷里的秘密，必定和青面獠牙恶鬼有关。

　　不过，秘密又藏在哪里？

　　这时，一个小时过去了，他也走了大半的七里谷，眉头随之紧皱起来。虽然背上的青面獠牙恶鬼，一直有异常的躁动，但是也一直保持着这种强度的躁动，并没有增强。

　　因此，他也无法根据青面獠牙恶鬼，来寻找到地门的秘密，这让他颇为着急。

　　“怎么会这样？”

　　封青岩借着月光，在看着七里谷远方的轮廓，接着他也没有继续去找，因为这样找根本就找不到。

　　不久，他就带着陈孽回到农舍前的地堂。

　　这时，图中山依然静静坐在边上抽着烟，他看到封青岩空手而归，微微有些失望，想不到他寄予重望的封青岩，也没有寻找地门所藏的秘密。

　　封青岩把火把插在一旁，接着在图中山的身边坐下，看了一会儿夜空，就说道：“图老先生可有什么提示？要不然，根本就找不到……”

　　图中山摇摇头，接着沉吟一下说道：“虽然我地门有一个藏书库，但是那里并没有。”

　　藏书库？

　　封青岩微微惊讶，不过也不意外，接着说道：“不知图老先生可否带我去看看？”

　　这时，图中山有些迟疑起来，想了想就说道：“既然神君要去，自然没有什么不可。”接着，他站起来，“神君请跟图某来。”然后，他就朝农舍走进去。

　　封青岩跟着走进农舍，就看到图中山掀开铺在地下的一层木板，又打开一处隐藏着的机关，接着露出一个黑漆漆地道口。然后，他点起一盏油灯，对着封青岩说道：“神君，我地门的藏书库，就在这地下的石室中。”

　　这时，图中山举着油灯就走下去。

　　封青岩沉吟一下，也跟着走下去，一边走一边细细地打量起来。

　　这是一条朝下的阶梯式地道，完全是从石头中开凿出来，看起来年代十分久远，而且工程量也大。向下走了大概十分钟的样子，终于走到一个空间十分庞大的石室……

　　这时，封青岩有些惊讶，想不到地门在地下，开凿了一个如此庞大的石室。这个石室至少也有半个足球场那么大，里面摆放着一个个书架，而书架也整齐摆放着书籍，多如牛毛。

　　怪不得叫藏书库，原来收藏着如此多的书籍。

　　咦？

　　封青岩发现，那些书架竟然是从石头中开凿出，接着他发现石室里的壁墙、开凿出来的器物等，都是先秦时代的风格，不禁微微惊讶起来，这个石室不会是先秦时期开凿出来的吧？

　　不过在此时，他最好奇就是那些摆放在书架上的书籍。而且，他还在最里面的书架上，还看到了不少的竹简。

　　这些应该是先秦时代的竹简，居然保全下来了。

　　这时，他大概看了一下，似乎每一个朝代的书籍都有……

　　不过令他有些失望的是，背上的青面獠牙恶鬼一直如此，并没有出现更强烈的躁动。他心中虽然颇着急，但是也没有办法，微微叹息一声就说道：“图老先生，这些书籍能否看看？”

　　“神君想看，可尽管看。”

　　图中山说道，他既然把封青岩带进来，也就不介意封青岩去看，要不然也不会把封青岩带进来。

　　封青岩随意抽出一本，就立即翻开来看，但是他看得并不是很明白，摇摇头后就放回去。不久后，他也没有继续看，在石室里细细打量起来，观看着壁墙上的壁画、开凿出来先秦器物……

　　希望在这里，能够发现些什么。

　　时间一点点过去。

　　“神君，可否有什么发现？”

　　这时，图中山忍不住问着，虽然他在石室不知道查了多少遍，已经确认藏书库里面并没有隐藏着秘密，但他还是有些希望封青岩能够发现什么。

　　“没有。”

　　封青岩摇摇头，难道是时间还没到？

　　不久，他们也从石室中出来，回到农舍前的地堂上，在边上静静坐着。这时，月色清冷，北风呼啸，七里谷里传来鬼哭狼嚎之声，似乎在有厉鬼在咆哮怒吼。

　　“图老先生，你说七里谷的地下有淡淡的死气，你可知道地下藏着什么？”随着时间的过去，封青岩突然开口说道，七里谷的地下涌出一股淡淡的死气，的确让人十分疑惑。

　　“不知道。”

　　图中山说道，接着抓了一把泥土，“虽然这个十分可疑，但是曾有门主在七里谷里挖过，但是挖数丈深后，地下全是坚硬的岩石，并没有发现什么。”

　　“既然七里谷的地下，全是坚硬的岩石，那这些死气又是从哪里涌出来？”封青岩皱着眉头问着，这里十分可疑，“难道……秘密隐藏就在地下的岩石之中？”

　　“即使真的有秘密隐藏在地下的岩石中，但是又如何找到它，又如何进去？”图中山摇摇头，他也有过这种猜测。

　　“图老先生，你说在这岩石之中，会不会有第二个石室？”这时，封青岩站起来说道，微微仰着头看着夜空，然后又朝图中山看去。

　　“或许吧。”图中山说道。

　　这时，封青岩掏出手机，已经深夜十一点多了。

　　“神君，您是继续去寻，还是去休息？”图中山问着，他倒是没有什么，但是他发现封青岩有些疲劳了。

　　“寻不到，又如何睡得着？”封青岩摇摇头，为何到现在了，背上的青面獠牙恶鬼，还没有触发地门的秘密？

　　难道是我的猜测错了？

　　还是，自己需要做些什么？

　　这时，封青岩在苦苦思索，感觉自己还需要做些什么，才能够凭着青面獠牙恶鬼，来触发地门的秘密。

　　而且，现在正好是子时，也是一个很好的时间点。

　　但是，我该做些什么？


第408章 取刀来……

　　农舍前的地堂上，封青岩静静伫立，在凝视着夜空上的月亮。今晚的月色很亮，如同圣洁的银辉般洒下，落在这七里谷中……

　　我该做些什么？

　　这时，封青岩在思索着，总觉得自己要做些什么。但是，他又不知道自己该要做些什么，才能够触发隐藏在七里谷里的秘密。

　　而在片刻后，月亮爬得越来越高了，已经上到中天。

　　已经月上中天了，他真的觉得，如果现在还不做些什么，他会错过什么。接着，他突然朝图中山看去，问着：“图老先生，现在是农历十几？”

　　图中山抬头看了一眼夜空上的月亮，说道：“今天正好是十五。”

　　封青岩点点头，其实他也知道今天是十五，接着就在地堂上来往走起来，苦苦思索自己该要做些什么。似乎现在，自己再不做些什么，就要等到下一个月了。

　　十五，子时，月亮，中天……

　　还有什么？

　　封青岩来回走动，神情微微有些着急，月亮快下中天了。

　　而在此时，图中山微微有些意外，他发现封青岩越来越着急，似乎发现了什么。不过他并没有出声询问，只是在一旁静静坐着，没有去打扰封青岩。

　　我现在该做什么？

　　封青岩在问着背上的青面獠牙恶鬼，但是青面獠牙恶鬼根本就不会回答他。紧接着，他快步走出地堂，猛然抓起一把地上的泥土……

　　泥土中有着一股淡淡的死气。

　　“线索和这死气有关吗？”

　　封青岩盯着手中的泥土问着，接着脑海中闪过一幅并不清晰的画面，而在画面中有着一幅奇怪的图案。

　　嗯？

　　这时，他有些疑惑，自己脑海中怎么会突然闪过这幅画面？难道和七里谷里藏着的秘密有关？但是，画面中的奇怪图案，他并没有看清楚。接着，他似乎想到了什么，立即站起来对图中山说道：“快打开藏书库，快！”

　　而在此时，图中山闻言立即朝农舍走回去，赶紧打开藏书库。

　　他知道，封青岩应该是发现了些什么，不过在此时他依然没有询问，因为他怕打断了封青岩的思路。

　　封青岩立即奔下石室。

　　图中山也跟着冲下去，立即把石室里的油灯点亮。

　　而在此时，封青岩站在石室壁墙上，而在壁墙上有着一幅奇怪的图案。

　　图中山看到封青岩在紧紧盯着这幅奇怪的图案，心中不由一愣，线索不会和这幅图案有关吧？但是，这幅图案他看过很多次，并没有从图案中发现什么。

　　“图老先生，你快去地堂上，把这幅图案画下来，越快越好。”这时，封青岩快速说道，语气颇为焦急，因为现在并没有多少时间了。

　　他感觉，只要月亮下了中天，就会失效。

　　这幅图案虽然十分复杂，但是图中山不知道看了多少次，早已经熟记在心中。

　　这时，他立即走出石室。

　　“应该和它有关……”

　　封青岩静静站在壁墙前，死死地凝视着这幅图案，紧接也走出石室。

　　而在此时，图中山正在地堂上飞速画着那幅颇为奇怪的图案，但是这幅图案实在复杂了些，即使图中山熟记在心中，在短时间内也很难画出来。

　　封青岩猛然抬头看着夜空，发现月亮快要下中天了。

　　这时，他大急，也帮忙画起来。

　　他的记忆力还是不错的，虽然还没有完全记下来，但是也记下大部分。现在他在画着图案大概的轮廓，而图中山则在画着里面的复杂部分。

　　快，快，快……

　　这时，封青岩不时抬头看着头顶上的月亮，焦急说道：“图老先生再快些，快要来不及了。”

　　图中山看到封青岩不时抬头看月亮，也大概猜测到可能只能在月上天中时生效，于是疯狂画起来。但是那幅图案的线条实在太多了，况且他们画的图案同样不小，几乎占了整个地堂，将近有一个篮球大。

　　“再快些，快！”

　　封青岩焦急说道，自己也在疯狂画着。

　　“青岩，你们在玩什么，我也要玩好不好？”这时，静静站在一旁的陈孽，十分好奇问着，一幅跃跃欲试的样子，似乎也想要一起上来画。

　　“陈孽，你站在那里不要动。”

　　封青岩看到陈孽也想走上来，立即出声制止。

　　“哦，我不动。”陈孽有些委屈说道。

　　“图老先生，再快些，月亮快要下中天了，要不然来不及了。”封青岩猛然抬头，看到快要下中天的月亮，大声说道。

　　图中山抬头一看，心中也大急起来。

　　时间这东西，有时候一秒也不能差，差了就是时辰不对，会出大事的。而在那幅图案画出八九分的时候，夜空中突然出现了乌云，迅速把月亮遮住了。

　　这时，封青岩不由一愣，这乌云是从哪里来的？而在他心中，突然有种不好的感觉，这乌云出现得太不是时候了。

　　片刻后，图中山终于画了，有些气喘吁吁。

　　“神君，现在该如此做？”这时，图中山终于开口说话了，不过他的神色有些疑惑，“这样真的有效吗？”

　　“应该有。”封青岩皱了皱眉头，看着被遮住的月亮。

　　这乌云出现得太不是时候了。

　　“在我门的记载中，似乎也有门主这样做过，但是结果……”图中山蹙着眉头说道，虽然还没有说完，但是意思十分明白。接着，他也抬头看了看被遮住的月亮，不由苦笑一下，这乌云真会挑时间……

　　“没有效果？”

　　封青岩听到不由一惊，他没有想到曾经有地门的门主，已经尝试过他的办法。而且，现在已经将近一分钟过去了，但是已经画好的图案，并没有出现他期待中的异象。

　　这让他疑惑不已。

　　这不应该啊。

　　这时，封青岩在凝视着地堂，这幅图案应该还缺少些什么。接着，他抬头看着夜空，但是夜空上突然出现了乌云，把月亮给遮住了……

　　到底还缺少什么？

　　“刀。”

　　封青岩突然说道。

　　图中愣了一下，接着立即从农合里取出一柄大柴刀。

　　封青岩看到那柄大柴刀，不由愣了一下，自己只需要一柄小刀就行了。不过在此时，也没有计较那么多，因为他根本就没有时间。

　　他接过刀，立即在手腕上一割。

　　“神君？”

　　这时，图中山不由一惊，充满了疑惑。


第409章 死气滚滚而起

　　农舍前，图中山疑惑地看着封青岩，这是割腕自杀？

　　当然，他脑子里根本就没有出现过这个念头，他出现的念头是，难道是想以血为引，来激活这幅奇怪的图案？

　　但是，这能行吗？

　　他看到的地门记载中，似乎那位门主也尝试过，但是结果依然没有成功。地门的历代门主，为了寻到七里谷里隐藏着的秘密，可是花费了不少的心思。

　　几乎什么办法都尝试过。

　　他图中山也是如此，要不然也不会轻易让封青岩来七里谷。

　　不过在此时，封青岩并没有理会图中山，把大柴刀一扔，就走在巨大图案的中心，把自己的血滴下去。鲜血从他的手腕中涌出来，如水般流在巨大图案上，继而顺着画着的线条，飞速朝四周流去。

　　速度快到惊人。

　　“这……”

　　这时，图中山有些惊讶。

　　按理来说，鲜血在这由泥土夯实的地堂上，根本就不可能流得那么快。而且，也不可能只顺着线条来流。

　　难道真的有效果？

　　图中山不由一愣，心中有些震惊地看着封青岩。

　　这时，他心中有一些疑惑，为何当年的那位门主不行？而封青岩的血，似乎却行了？

　　接着，他的目光落封青岩的脸上。

　　在那火把的照耀下，封青岩的面庞显得有些狰狞，远远看去就像一名恶鬼。青面獠牙恶鬼的面孔，覆盖在封青岩的面孔上，看起来十分吓人。

　　难道是他的血液不同？

　　图中山在思索，而封青岩的血液不同，很可能就和那青面獠牙恶鬼有关。虽然地门的历代门主，背上都有一只鬼头刺青，但是这只鬼头，却和封青岩的青面獠牙恶鬼，实在相差太远了。

　　两者根本就不在同一个等级上。

　　而且，现在封青岩的青面獠牙恶鬼，已经覆盖了全身……

　　而在此时，封青岩看着那巨大的图案，不由瞪了一下眼睛，接着不禁苦笑一下，就对着图中山说道：“图老先生，你干嘛要把这幅图案画得这么大啊？即使把我的血，全部倒出来，也流不满啊……”

　　图中山听到不由一愣，接着瞪着眼睛看着那幅巨大的图案。

　　这幅图案，似乎画得太大些了，几乎有一个篮球场那么大。即使把封青岩的血都抽光了，恐怕也涂不满……

　　如果现在再画一幅，时间上根本就来不及。

　　“神君，这？”

　　图中山不由瞪了瞪眼睛，虽然现在再画一幅已经来不及，但是眼前这一幅，似乎封青岩的血也染不满啊。

　　这怎么办？

　　“希望够吧，再画一幅已经来不及了。”封青岩摇摇头说道，鲜血从他手腕上疯狂涌出来，紧接着他的脸色就开始发白起来，已经属于严重失血了。

　　“神君，要不然等下一次？”图中山小声询问。

　　“下一次？下一次应该是下一个月的十五了，不能再等。”

　　封青岩拒绝说道，但是他的脸色越来越白，只能紧紧咬着牙在坚持。城隍府天空上的规则锁链，还能够支撑一个月吗？那时候，都不知道城隍府会崩溃成什么样了。

　　所以，已经不能再等了。

　　不过幸好，只需要鲜血染满巨大图案的线条就行，不用真的把整个图案都染红。不过，即使是这样，也需要大量的鲜血才行，而一个人的鲜血，根本就不够……

　　“但是，神君你？”

　　图中山不由皱起眉头，他看得出封青岩已经支撑不了多久了，毕竟一个人的鲜血是有限了。

　　而在此时，封青岩的脸色苍白如纸，已经是严重失血。现在还没有晕死过去，完全是靠着他的意志在支撑着，或许还有他背上的青面獠牙恶鬼。

　　“我没事，还死不了。”

　　封青岩笑了笑，依然没有停手，任由体内的鲜血涌出来。紧接着，他立即掏出玉盒，从里面取出一枚玉叶，立即吞入腹中。虽然玉叶对他并没有什么效果，但还是可以起到恢复体力的作用。

　　这时，吞食一枚玉叶后，封青岩的情况稍微好了些。

　　“这是玉叶？”

　　图中山有些惊讶问着，他听说过玉叶的传说，但是并没有亲眼见过。那玉叶在夜色下，散发着一股淡淡的莹光，还隐藏着一股磅礴的灵气。

　　封青岩点点头，他十分疑惑，为何出了城隍府的范围，玉叶就对他没有效果？对其他人有效果，就是单单他一人没有效果，这让他疑惑不解，想破脑袋也想不明白。

　　是因为他的身份，还是因为他的躯体？

　　又或者，是因为背上的那只青面獠牙恶鬼？

　　这时，他把玉盒里的玉叶全部吞下去，脸色稍微好了些。

　　“快够了。”封青岩看到鲜血快要流满八分图案，心中终于松了一口气。但是，他失血实在太多了，现在已经出现头昏眼花的情况，快要支撑不住了。

　　片刻后，封青岩的鲜血，终于把整个图案都流满了。

　　而在这时，图中山却有些震惊起来，封青岩体内的血实在太多了。如果是一个正常人，这是根本不可能做得到的事，他怎么有如此多血？

　　不过在此时，他并没有纠结在这事。

　　因为在封青岩的鲜血，流满整个奇怪的图案后，突然“轰”的一声，熊熊燃烧起来了。

　　火焰高了丈余，在熊熊燃烧。

　　只是，这火焰并不是平常所见的经红色，而是暗蓝色。

　　图中山有些震惊，他所期待的异象终于出现了，这预示着快要寻到七里谷里隐藏着的秘密了。

　　他心中有些激动。

　　而在此时，封青岩也有些惊讶。

　　虽然他站在图案的中心，也在火焰的中心，但是火焰烧在他身上，并没有发生什么。

　　“嗷！”

　　这时，封青岩背上的青面獠牙恶鬼，终于出现了无比强烈的躁动，一点点地从皮肉下挣扎出来。封青岩感受到，心中不由一喜，终于触发了……

　　而在此时，在七里谷里的地下，慢慢渗透出一层淡淡的死气。但是在眨眼之间，那淡淡的死气就变得滚滚起来，疯狂地从地下涌出来。

　　只是片刻之间，七里谷里的死气就遮天蔽日，笼罩了整个山谷。

　　“这？”图中山不禁瞪了瞪眼睛。

　　这死气实在太多了。


第410章 隐藏在七里谷里的鬼门关？

　　在农舍的地堂上，暗蓝色的火焰在熊熊燃烧，高达丈余。

　　而在地堂之外，地下到处涌出滚滚的死气，死气铺天盖地而起，笼罩了整个七里谷，看起来十分可怕。

　　图中山瞪着眼睛，有些震惊地看着这一切。

　　而在此时，覆盖在封青岩身上的青面獠牙恶鬼，一点点地从皮肉下挣扎出来，接着附在封青岩的头顶上，朝夜空猛然咆哮起来。

　　“嗷——”

　　青面獠牙恶鬼的身子，有一半已经挣扎出来，但是还有一半身子连在封青岩的身上。

　　此时，它张牙舞爪，仰天咆哮，狰狞而恐怖。

　　在青面獠牙恶鬼的咆哮下，那图案上的火焰燃烧得更旺盛、更凶猛了，火焰更是达到两丈高。而从地下涌出来的死气，如同一团团从地下翻腾出来的浓墨……

　　噗！

　　这时，地堂边上的火把，猛然被滚滚的死气扑灭。

　　虽然火把被死气扑灭，但是巨大图案上燃烧着熊熊的暗蓝色火焰，也不能说是一片黑暗。不过，在图案之外的七里谷，真是伸手不见指，完全被滚滚的死气淹没了。

　　“多少年了，终于找到了……”

　　图中山看着那熊熊的火焰，以及滚滚而起的死气，心中显得有些激动，身子在微微颤抖起来。而在此时，他背上的那只鬼头，也欲从皮肉下挣扎出去，让他痛苦无比。

　　不过，让他有种莫名的惊喜。

　　“图老先生，帮我照顾一下陈孽，他恐怕承受不了这些死气。”

　　这时，封青岩看了一眼陈孽，就朝图中山说道。这些滚滚的死气，对他和图中山并没有什么影响，但是对于陈孽来说，则危害十分大。如果不是陈孽武力惊人，体内血气旺盛无比，恐怕早就已经倒下了。

　　“神君请放心。”

　　图中山忍着背上的痛苦说道，接着立即朝陈走去。

　　不过，当他走到陈孽身边时，不由愣了一下，因为他看到那些死气，根本就无法渗入陈孽的体内，而是被一层血色的光芒逼在体外。

　　“这是血气外放？”

　　图中山有些震惊，想不到陈孽的武学达到如此地步，居然能够以血气逼开死气。

　　而且，陈孽看起来十分轻松，没有半点的困难。

　　这时，封青岩看到，也有些惊讶起来，想不到陈孽还会这一招。接着他又有些疑惑起来，地门隐藏着的秘密呢？

　　难道就这样？

　　“嗷——”

　　青面獠牙恶鬼仰天咆哮不已，附出半个身子，显得十分狰狞。但是在此时，夜空中的月亮，却是被突然而来的乌云给遮住了。

　　十五，子时，月亮，中天……

　　在这个时候，怎么可能没有月亮？

　　但是，封青岩也没有办法，谁让乌云恰好在这时遮住了月亮？

　　“神君，现在怎么办？”

　　图中山问着，皱着眉头看着乌云滚滚的夜空，如果月亮再不出来，恐怕今晚要失败了。不过，他也没有太过在意，因为还可以等下一次。但是，他却不知道，封青岩已经无法再等下一次了。

　　“出来！”

　　这时，封青岩忍不住大吼起来，而他身上的青面獠牙恶鬼，更是在连连咆哮，吓得图中山背上的鬼头，都不敢再挣扎了。

　　四周的死气滚滚而起，已经把他们笼罩在里面。

　　“嗷！”

　　青面獠牙恶鬼挣扎而起，朝夜空中的乌云凶猛咆哮。

　　而在这时，一道如银辉般的月光，突然突破滚滚的乌云，从夜空中射下来，照在那幅巨大的图案上。

　　轰——

　　巨大图案上的暗蓝色火焰，燃烧得更凶猛了，竟然幻化为一条阶梯，伸向那滚滚的死气之中。而那照射下来的银辉，落在那暗蓝色的火焰上，就立即冻结火焰，似乎化为实质性的白玉。

　　眨眼间，火焰阶梯也变成了白玉阶梯，伸向滚滚的死气之中。

　　“这是？”封青岩看到心中一喜，这条阶梯肯定是通向七里谷的秘密，只是以这种方式出现，实在有些惊人。

　　“成功了……”

　　静静看着的图中山，心中有些激动。

　　而在此时，封青岩立即朝白玉阶梯走上去，紧接着整个人就淹没在滚滚的死气中。

　　而图中山看到，也立即跟着走上去，陈孽看到，也追上去……

　　但是，当陈孽踏上阶梯时，立即就被震飞了。

　　他一次次想走上去，一次次被震飞。

　　这时，封青岩在滚滚的死气中走着，四周笼罩着恐怖的死气，在疯狂地翻腾。只见在白玉阶梯的尽头，悬空立着一座数米大小的石台，而在石台后就是一座石门。石门浑身漆黑，刻画着古老而神秘的符文，闪烁着阵阵的寒光，显得冰冷而粗犷。

　　同时，还散发着一股荒凉的气息。

　　“这是……鬼门关？”

　　封青岩看到不由愣了一下，七里谷里藏着的秘密，就是鬼门关？紧接着，他就走上石台了，这一幕十分熟悉。在石门前，同样镇守着十六只面目狰狞的恶鬼，或是血盘大口大张，或是张牙舞爪，或是怒目瞪眼，凶恶而恐怖……

　　“神君，这是鬼门关？”

　　而在这时，图中山也走上到石台了，有些震惊地看着这一切。

　　封青岩皱着眉头，这里看起来十分像鬼门关，但是和他看到的鬼门关，似乎又有些不同。因为在石门上，并没有“鬼门关”三个血色的大字……

　　封青岩沉吟片刻，就立即去推开石门。

　　咔咔嚓——

　　这时，石被推开了，但是里面一片黑暗，什么也看不清。

　　封青岩站在那里静静思索着，接着回头说道：“图老先生，你是和我一起进去，还是在外面等着？毕竟，谁也不知道里面是什么情况，说不定会有危险。”

　　图中山想了一下，就说道：“神君，图某也想进去看看。这毕竟是地门守护了数千年的秘密，不看一眼，实在不甘心……”

　　“也好。”

　　封青岩点点头，接着就一步跨进去，身子立即消失不见了。

　　而在此时，图中山也跟着进去，但是在他正想跨过石门时，那石门突然关上了。他愕然一下，就用力推石门，但是石门纹丝不动，根本就推不开。

　　接着，他又尝试了几次，但是依然推不开。

　　“神君？神君？”

　　这时，图中山大急，立即喊起来。


第411章 谁留下来的规则碑？

　　石台上，图中山看着那紧闭的石门，心中十分的不甘，但是最后只能无奈苦笑起来。他地门守护七里谷数千年，而历代门主又花了无数的心思，最后却让他图中山找到了，但是……

　　这都是命啊！

　　图中山不由叹息一声，只能在石台上静静等待了。这时，他在好奇地猜测，石门之后会是什么？会不会是一个光怪陆离的世界，有着各种不可思议的事，或物，或人……

　　而在此时，封青岩跨过石门后，就进来一个昏暗的空间。

　　这个神秘的昏暗空间，大概是方圆数百米的样子，不算小也不算大，看起来和青山城隍府所在的空间十分相似。而在空间里面寸草不生，散发着一股荒凉而沧桑的气息，不知道存在了多少年，给人一种十分古老的感觉。

　　“咦，这里就是什么地方？”

　　封青岩有些惊讶，想不到石门后是一个这样的空间，在好奇地打量四周。而在四周则翻腾着滚滚的黑云，有着一股神秘的力量在波动，让人无法靠近半分。

　　“这是一个洞天？还是小说中的秘境？”

　　封青岩疑惑自语，细细地打量四周，而在昏暗空间的中央，则悬浮着一块丈余高的石碑。石碑十分古朴，散发着一股奇特的气息，似乎蕴藏着一股神秘的伟力。

　　他一步一步走近，这块石碑应该是昏暗空间里，最为重要的东西。

　　“这是规则碑？”

　　而在此时，封青岩看着那悬浮着的石碑，脑海中就立即浮现一个名字，接着微微愣了一下。他有些奇怪，他怎么会知道这块石碑的名字？因为他从来没有听说过，也没有没有看见过，但是他一看到，就立即知道了它的名字……

　　“都带着规则二字，难道和规则锁链有关？”

　　封青岩心中一喜，快步朝规则碑走近，但是当他走到距离只有三米时，就无法再走近了。

　　这时有一股神秘的力量，在阻止他走近。

　　封青岩皱了皱眉头，没有继续尝试接近规则碑，在细细打量起来。这块规则碑呈暗黑色，上面有着一条条神秘的纹理，似乎每一条纹理都代表着一条规则，给人一种玄之又玄的感觉。

　　“这规则碑石……是干什么用？”

　　封青岩有些疑惑起来，虽然他猜测到和规则有一定的关系，但不知道具体的作用是什么，以及又如何去用。接着，他突然明白过来，苍白的脸上不禁露笑容，整个人一下子松下来了。

　　因为这块规则碑石，正是用来加持规则的神物。

　　“原来如此，怪不得叫规则碑……”

　　封青岩笑了笑说道，整个人无比的轻松，城隍府的规则终于有救了。接着，他回头瞧了瞧，发现没有图中山的身影，微微有些惊讶起来。

　　人呢？

　　难道他没有进来？

　　既然图中山能够走上白玉阶梯，就应该能够走得进这里啊？

　　不过这时，他并没有多想，继续看着规则碑。况且，他现在面临着一个大难题，就是如何取下规则碑石，然后又如何带回城隍府？

　　“奇怪了，怎么无法靠近？”

　　封青岩又尝试几次，但是根本无法走近，眉头随之大皱起来。他围着规则碑走了几圈，又尝试了好几次，最后有些无语了。

　　一会儿后，他离开规则碑，在昏暗空间里观察起来。

　　“地门守护数千年的秘密，就是这一块规则碑？而规则碑的作用，又正好加持城隍府的规则？”这时，封青岩有些疑惑起来，似乎这一块规则碑，是专门给他准备的。而且，在图中山的背上，还有一幅鬼头刺青，看起来和青面獠牙恶鬼同出一脉……

　　“地门和地府到底是什么关系？”

　　封青岩一边走一边思索着，即使是白痴，也看得出两者有关系，而且关系还不小。从眼前的情况来看，似乎留下规则碑的人，早已经知道城隍府的规则锁链会崩溃，因此特意留下这块规则碑来备用。

　　“难道是上一代的地府鬼神？”

　　封青岩凝视着规则碑在思索，很好奇是谁留下来的。

　　接着，他突然想到一个可行的办法，他无法接近规则碑，但是青面獠牙恶鬼就不一定了。不过，他却无法驱使青面獠牙恶鬼，因为青面獠牙恶鬼每次出现，都是它主动性的行为。

　　青面獠牙恶鬼应该可以接触到规则碑，但是……

　　这时，封青岩思索着如何驱使青面獠牙恶鬼，但是紧接着，青面獠牙恶鬼就猛然从他身体里挣扎出来，然后朝规则碑张开血盆大口，一口把丈余高的规则碑吞掉了。

　　“这……”

　　封青岩不由愣住了。

　　他猜测到青面獠牙恶鬼可以接触到规则碑，但是没有想过青面獠牙恶鬼，会一口吞掉规则碑……

　　这让他太震惊和意外了。

　　青面獠牙恶鬼吞掉规则碑后，就立即缩回封青岩的身体里。

　　“这样也可以？”一会儿后，封青岩也回神过来，难道青面獠牙恶鬼的体内，还有一个巨大的空间？

　　规则碑拿到手后，封青岩的心情不错，自己果然没有来错地方。接着，他又打量起来，昏暗空间里空荡荡一片，似乎什么都没……

　　“既然规则碑拿到手，也应该出去了。”

　　这时，他回头看了一眼，看自己有没有遗漏什么。不过，整个昏暗空间里，就只有一块规则碑，除此外再无其他东西。

　　不禁有些失望。

　　接着，他笑了笑摇头，自己是不是太过贪心了？找到规则碑后，还想要其他东西……

　　“不对，我怎么感觉到，还会有其他东西呢？”

　　这时，封青岩停下脚步，再次细细地查看起来，但是昏暗空间只有方圆数百米，空荡荡的一片，有没有其他东西，一眼就能够看得过来了。

　　他走了一圈后，并没有发现什么，就看着四周的滚滚黑云说道：“难道隐藏在黑云后面？”

　　但是，这些黑云太过浓稠了，根本就看不穿。

　　即使黑云后面真的隐藏着什么，他也看不见。接着，他又想到青面獠牙恶鬼，他无法走进黑云中，但是青面獠牙恶鬼应该可以。

　　“嗷——”

　　这时，青面獠牙恶鬼一声咆哮，又从皮肉下挣扎出来。


第412章 黄泉路上盛开的彼岸花

　　昏暗空间里，四周黑云在滚滚翻腾，似乎在掩盖着什么。

　　而在此时，封青岩身上的青面獠牙恶鬼，猛然从身体里挣扎出来，朝滚滚的黑云里探去。封青岩看到不由心中一喜，他十分好奇黑云后是什么，总是感觉到这个空间不简单，只是被这些黑云掩盖了真相。

　　当然，朝滚滚黑云里探去的青面獠牙恶鬼，还留下一条如同尾巴般的东西，连接在他的身上。

　　“黑云的后面，到底是有什么呢？”

　　封青岩十分期待，这时青面獠牙恶鬼一点点探进去，但是黑云实在太过浓稠了，即使它也无法一下子探进去，以及看穿黑云之后是什么。

　　随着青面獠牙恶鬼的深入，封青岩突然听到一声叹息。

　　“唉——”

　　这声叹息很轻微。

　　如果稍有不注意，就会被忽略了。

　　而在此时，封青岩心头不由一惊，难道黑后云有人？青面獠牙恶鬼继续探进去，但是速度越来越慢，似乎越来越难探进去了。

　　“应该不是幻听……”

　　封青岩皱了皱眉头，十分好奇那一声叹息。

　　而在这时，青面獠牙恶鬼的身子，已经探进黑云中十几米了，但是里面依然是滚滚的黑云，似乎没有尽头般。而且，青面獠牙恶鬼连在他身上，如同尾巴般的东西，越来越小了……

　　随着时间一点点过去，那一声叹息没有再出现了，让封青岩又开始怀疑，是不是自己出现幻听了。正当他快要放弃的时候，那一声叹息声又出现了，似乎是从十分遥远的地方传来。

　　“唉——”

　　这是一声十分无奈的哀叹。

　　这时封青岩听到，又是心中一惊，难道黑云后面真的有人？而且，听到这一声哀叹后，心中慢慢生出一股莫名的无奈。

　　青面獠牙恶鬼越探越深，就连封青岩也不知道它探进了多少。

　　而在此时，他又听到一声叹息，同样是无奈的哀叹，似乎这一个哀叹声，并不是出自同一个人。紧接着，他通过青面獠牙恶鬼的眼睛，看到在滚滚的黑云之中，似乎出现了一条路……

　　只是，当他看到那一条路后，青面獠牙恶鬼就无法再探进去，似乎被什么东西挡住了。这条路在滚滚的黑云中若隐若现，封青岩看得并不清楚，只是隐隐约约看到一些而已。

　　“是一条路吗？”

　　封青岩皱了皱眉头，可惜青面獠牙恶鬼无法再靠近，甚至是走到那一条路上。接着，青面獠牙恶鬼顺着一侧走下去，走了一段时间后，他已经确定，那似乎真的是一条路。

　　只是，这是一条什么路？

　　起于哪里，又止于哪里？

　　封青岩在思索着，对这条路十分好奇，似乎那一声声无奈的哀叹，就来自那一条路上。

　　青面獠牙恶鬼继续顺着一侧走下去，但是那一条路似乎没有尽头般，在滚滚的黑云若隐若现，根本就不知道通向何方。

　　不久后，封青岩突然看到在那条的路旁边，出现了一抹火红的颜色。

　　“这是？”

　　封青岩微微意外和惊讶，因为那一抹火红的颜色，实在太过鲜艳夺目了，一下子吸引了他的注意力。

　　火红如血。

　　随着青面獠牙恶鬼继续走下去，那一抹火红的颜色更多了，远远看去就像盛开着一朵朵的花儿。

　　“看起来很像盛开的花朵……”

　　封青岩思索着说道，可惜青面獠牙无法走近，要不然就会知道那一抹火红的颜色是什么了。紧接着，那一抹火红的颜色更多了，就像在路边盛开大批大批的花朵，远远看上去就像是血所铺成的地毯。

　　而在此时，一声声无奈的哀叹传来，似乎正是来自于那一抹抹火红的颜色。

　　叹息无奈而悲哀，让人心中莫名的感叹。

　　“那火红的颜色到底是什么，居然能够影响人的情绪？”

　　这时，封青岩有些惊叹，就连他都差点被影响到，更不说是别人了。而且，那如同花朵般的火红颜色，有着无与伦比的绝艳与毒烈般的唯美，给人一种很凄凉的感觉。

　　静静盛开在那里，就像一朵朵的光彩夺目的血花。

　　青面獠牙恶鬼继续走下去，而那火红的颜色越来越多，似乎铺满了整个天地般。蓦然间，封青岩在那那一团团，一抹抹，看似妖艳的火红颜色中，感受到死亡的气息……

　　“这是……”

　　而在此时，封青岩突然想到了什么，目光微微惊讶起来，“难道那一条路，就是传说听黄泉路？而那火红的颜色，就是一朵朵的彼岸花？”

　　封青岩十分惊讶，难道七里谷里隐藏着一条通向地府的黄泉路？而地门数千年来守护的，其实并不是那一块规则碑，而这一条通向地府的黄泉路？

　　即使他现在身为城隍府的判官，但是也无法通过鬼门关，进入传说中的地府。他对传说中的地府，一直都十分好奇，可惜他无法进去而已。

　　这时，青面獠牙恶鬼继续走下去，但是似乎走不到尽头般，隐隐约约看到的永远都是那一条神秘的路，以及有着无尽悲哀的火红颜色……

　　不久后，青面獠牙恶鬼从黑云中走出来。

　　“七里谷里，居然有一条通向地府的黄泉路……”

　　封青岩的眉头不由皱起来，对地门也越来越好奇，想不到地门数千年来，竟然守护着一条黄泉路。

　　地门和地府到底是什么关系？

　　片刻后，青面獠牙又探入滚滚的黑云中，朝另一侧走下去。而他通过青面獠牙恶鬼，不时听到一声无奈的哀叹。

　　不久后，他看到了一座古老的石门……

　　只是，他看到的只是石门的背面，并不是正面，因此也不知道那一座石门是什么门。

　　不过，他有九分肯定，那就是鬼门关。

　　在青山村的时候，他曾经引出过鬼关门，但他总是感觉那座鬼门关，有些不对劲。

　　片刻后，他走到昏暗空间的另一侧，青面獠牙恶鬼探进去后，所看到的和之前看到的一样。

　　“难道，七里谷里的才是真正的鬼门关？”

　　这时，封青岩有些疑惑起来，如果这里的鬼门关才是真正的鬼门关，那么他在青山村里引出来的鬼门关，又是什么？


第413章 邀请图中山入游方殿

　　“按理来说，鬼门关应该只有一座……”

　　在昏暗空间里，封青岩在静静思索着，但是现在却出现两座鬼门关了。不过，也不一定就只有一座，或许有两座，甚至是更多呢？

　　这时，他再转一圈，发现已经没有遗留什么，就一脚踏出昏暗空间。而在此时，一直守在石台上的图中山，看到封青岩从石门后走出来，就立迎上去。

　　“神君，石门是什么？”

　　图中山忍不住好奇问着，这毕竟是地门守护了数千年的秘密。

　　“只是一个方圆数百米的空间，并没有什么。”封青岩摇摇头说道，接着有些疑惑问着，“图老先生，你怎么没有跟着进来？”

　　这时，图中山苦笑一下，说道：“神君走进去后，石门就立即关上了。”接着，他停了停，疑惑说道，“石门后，只是一个数百米的空间？没有其他东西了？”

　　“没有了。”

　　封青岩摇摇头，规则碑肯定不能告诉图中山，因为规则碑关系到城隍府的规则锁链，无比的重要。

　　如果此事被人知道，恐怕会有大麻烦。

　　“真没有了？”

　　图中山有些意外和不相信。

　　这时，封青岩并没有说什么，而是去推石门，如果是他也不会相信，说道：“要不图老先生进去看看？不管怎么说，这个空间也算是你地门的地方，进去看看也好。”

　　“好。”

　　图中山也不客气，虽然封青岩说里面什么也没有，但是还十分的期待。但是，在他正想走进去的时候，石门又突然关上了。

　　这时，图中山不由一愣，封青岩也有些愕然起来，似乎图中山真的无法走进去。尝试了两三次后，图中山不禁无奈地摇摇头，也不再勉强了。因为封青岩伸手挡住石门，但是石依然关上了……

　　“神君，既然如此，那我就走吧。”

　　图中山叹息一声，目光落在封青岩的面庞上，隐隐约约猜测到什么了。他无法进入那个空间，很有可能就和背上的鬼头刺青有关，因为他背上的鬼头，看起来级别比青面獠牙恶鬼低了不少。

　　封青岩点点头头，沉吟一会儿后，就说道：“虽然那个空间里面什么都没有，但是我感觉有些不简单。”

　　“神君请说。”

　　图中山竖起耳朵，表现出一幅倾听的样子。

　　其他东西他或许不会太关心，但这可是地门守护数千年的秘密，即使里面只有一棵草，他也想要封青岩清楚描述出来。

　　“我感觉到，在里面隐藏着一条路。”封青岩一边走一边说道。

　　“路？什么路？”图中山好奇问着。

　　“一条……或许能够通向地府的路。”封青岩静静说道，脸上露出沉思的神色。

　　这时，图中山终于有些震惊起来了，如果真的是这样，这绝对算得上是一个大秘密。他没有想到，他地门守护数千年的秘密，竟然是一条通向地府的路？

　　这实在太过惊世骇俗了。

　　“那条路……真的通向地府？”

　　图中山微微激动问着，有些不敢相信的样子。

　　“不清楚，只是感觉而已，我并没有看到。”封青岩摇摇头，有些失望地说道。

　　图中山听到，顿时失望无比。

　　片刻后，他们就走下了石台，回到农舍前的地堂上。

　　而在此时，陈孽依然在尝试着踏上白玉阶梯，但是一次次被震飞……

　　“陈孽，回来吧，你走不上去的。”

　　封青岩喊声了一下，但是陈孽似乎没有听到般，和那条白玉阶梯扛上了。

　　片刻后，巨大图案上的暗蓝色火焰，慢慢熄灭下来。而那一条白玉阶梯，也随之消失不见了。片刻后，四周的滚滚死气，也一点点散去，似乎退回地下。

　　不久后，一切都恢复了原样。

　　这时，陈孽在地堂上自己玩着，而封青岩和图中山则坐在地堂边，静静地看着夜空中的月亮，在旁边点着一个火把。

　　“图老先生，你可愿入职游方殿？”

　　封青岩思索良久后，终于对图中山发出邀请了。

　　图中山听到，身子猛然震动一下，脸色微微激动说道：“神君，图某可以？”

　　“可。”封青岩点点头。

　　“可、可图某是生人，这样真的可以？”图中山激动问着，但是又怕自己是生人，而无法进入游方殿。

　　封青岩不由一笑，说道：“图老先生，你也知道我封青岩同样是生人，不是一样入职地府，管理一方水土吗？”

　　“也是。”图中山点点头，心中颇为激动。

　　而封青岩邀请他的最大可能性，就是他背上有只鬼头吧。

　　“不过图老先生……”这时，封青岩迟疑一下，“你现在入职游方殿，恐怕只能先做一名鬼卒了。不过，图老先生乃是大功德者，自然不会一直都是一名小小的鬼卒，日后肯定能够册封为阴神……”

　　“大功德不敢。”

　　图中山心里有些高兴，十分谦虚说道。

　　如果是其他人说他是大功德者，他自然不会在意，但是封青岩的身份却不同。封青岩说他是大功德者，就等同于地府也承认他是大功德者，承认了他的功绩……

　　“图老先生不必谦虚。”

　　封青岩笑了笑，看到图中山并不介意做一名鬼卒，心中颇为高兴。而且，有图中山的加入，应该能够帮上不少忙。

　　这时，图中山站起来，对着封青岩行礼说道：“图中山谢过神君，必不会让神君失望。”

　　“不必多礼。”

　　封青岩摆摆手，接着也站起来了，静静地看着七里谷。

　　他本来打算明天一早就回青山县，但是想自己还没有真正看过七里谷，就打算晚上再走。他现在取到了规则碑，城隍府的规则锁链算是解决了，也不急着一个白天的时间。

　　七里谷里藏着的秘密，实在太过惊世骇俗了。

　　一条通向地府的黄泉路……

　　不过，封青岩也不敢百分百肯定，因为他无法通过那一条路来求证。

　　第二天，封青岩就在图中山带领下，走遍了整个七里谷。七里谷寸草不生，似乎被烈火燃烧过一样，十分的奇特。

　　在下午四点多的时候，封青岩就走出七里谷。


第414章 八爷来了

　　寒冷的夜色下，一条路灯昏暗的破烂旧街上，传出阵阵的喧嚣之声，显得颇为热闹。

　　这条旧街叫做青石街，地面上铺垫一块块磨得凹凸不平的青石，已经有了百余年的历史。在百绝县这个穷山恶水的贫困县里，是一条颇为出名，也是最古老的街道……

　　不过，在这条青石旧街上，鱼龙混杂，什么人都有。在这里，几乎每晚都能看到打架斗殴的事情发生，甚至还出过好几次死人事件。因此，附近的居民趁着新城的发展，大部分都已经搬离青石街。

　　而没有搬走的，都是穷人。

　　而越穷就越乱，集聚了更多不法之徒，变得更加鱼龙混杂起来。

　　因此，这条青石街也成为是百绝县，治安最乱、最差的地方，即使是警察也不愿来这里……

　　而在此时，有三个人来到了青石街，正是封青岩、图中山以及陈孽。他们来到青石街，是因为在这条青石街上，有一家百年老店，味道十分地道、正宗。除了这个原因外，还有就是他们所订的火车票，是明天早上的火车票，所以只能在县城里住一宿了。

　　因为今晚不急着走，所以图中山就把封青岩带来这里，品尝一下百绝县的美食。

　　而百绝县最出名的美食，就在这条青石街上。

　　这时，封青岩走在青石街上，不由皱了皱眉头，因为这里的环境，实在太差、太乱了，让他颇不习惯。放眼看去，街边的摆摊上，都坐了不少地头蛇之类的混混，又吵又乱。那卷起衣袖的手臂上，还有那露出的脖子上，都刺满了狰狞的刺青，看起来十分不好惹……

　　当然，这不关他的事，只是他不太习惯这样的环境而已。

　　在经过一摆摊时，一桌满身都是狰狞刺青的混混，对着前面走来的美女，大声调戏说道：“美女，来，陪爷喝一杯。看你那么风骚，就知道你的活肯定很好，今晚爷就包你了，哈哈……”

　　美女怒目瞪眼，最后愤然而去，却引得周围的混混开怀大笑，还大吹口哨，大拍桌子。

　　又经过一桌时，一名面相凶恶的壮汉，把一名瘦弱的男子压在桌子上，大声吼着：“妈的，明天再不还钱，看我如何收拾你。哼，如果你还不起，拿你女儿来抵债……”

　　又经过几桌时，两队人似乎因为什么谈不妥，正在张牙舞爪地对峙，气氛十分紧张，有几分剑拔弩张的样子。不过，似乎这种现象，大街上的人已经见怪不怪，只是在笑嘻嘻地看热闹，甚至是懒得理会。

　　不过最终，两队人并没有打成了。

　　这时，封青岩紧紧皱着眉头，接着目光落在不远处的一桌。这一桌，有男人的怒吼，有女人的惨叫……

　　“妈的，看什么看，没见过打女人啊？”

　　那一桌，那一个正在打女人的汉子，突然朝封青岩瞪眼骂了一句，接着继续教训那个女人。

　　“想不到，这条青石街变得这么乱了。”

　　这时，图中山有些感叹，也没有理会这些，就指着前方的一家店面说道：“神君，就是这一家，这一家店已经有上百年的历史，味道十分正宗。而且，一般人还品尝不到，他已经很少出手了。”

　　封青岩点点头了，就朝那家店走去。

　　这家店叫做百味香，店面并不是很大，样子还有些破旧。这时，封青岩有些疑惑起来，一家味道地道、正宗的百年老店，竟然混成这样？

　　看样子，倒是十分落魄。

　　图中山似乎看出封青岩的疑惑，就解释说道：“他的手艺很难传承，虽然教出了几个徒弟，但是远远达不到他的水平。不过，听说他的那几个徒弟，倒是在外面混得不错，都已经开大酒楼了。只是他老了，一直不愿离开，现在基本不出手了……”

　　封青岩点点头，这个解释也说得过去，接着带着陈孽走进去。

　　百味香的老师傅和图中山是老熟人，相交已经几十年了，看到图中山到来，自然是亲自下厨，为他们做了一桌了。做好后，几人就在唯一的包厢里，一边聊天，一边慢慢吃起来……

　　老师傅的手艺真不错，封青岩赞赏不已，还请向他教了几个厨艺方面的问题。

　　当从百味香出来后，已经是深夜十一点多了。

　　这时，青石街更热闹了，看起来又吵又乱，不时还听到摔瓶子、拍桌子，以及发酒疯的吵闹、乱杂声。

　　“我们走吧。”

　　封青岩皱了皱说道。

　　当他们三人正要走进青石街时，正好有一个人从前面走来。

　　这个人三十多岁的样子，个子并不是很高，大概是一米七左右，体态有些胖。不过，他皮肤十分黝黑，板着一张脸，看起来十分凶狠，给人一种凶残的气息，十分的不好惹。

　　这名黑胖汉子，直直朝青石街里走去。

　　这时，封青岩看到这名黑胖汉子，眉头微微皱了一下，接着目光就没有离开过。因为这名黑胖汉子在经过他的时候，他身上的青面獠牙恶鬼猛然睁开眼睛了。

　　这名黑胖汉子，给他一种十分奇特的感觉。

　　“神君，怎么了？”这时，图中山看到封青岩停下脚步，一直静静盯着那名黑胖汉子，不由疑惑问着。

　　“这人，你认不认识？”

　　封青岩看着黑胖汉子的背影问着，心中对这名黑胖汉子有些好奇。

　　“不认识。”图中山摇摇头，心中疑惑起来了，接着他的目光也落在黑胖汉子的身上，然后有些惊讶起来了。

　　这名黑胖汉子，同样给他一种十分奇特的感觉，似乎……

　　这时，图中山一时找一个合适的词来形容，反正这名黑胖汉子勾起了他的好奇心。

　　“八爷来了，八爷来了。”

　　随着黑胖汉子走进去，青石街里有混混大喊起来了，紧接着就是一种慌乱的吵闹声。似乎，有些混混看到黑胖汉子进来后，就有些惊慌地退去了。

　　“八爷？原来如此……”

　　封青岩听到八爷两字，突然明悟起来。

　　不过，他的脸上却露出意外和疑惑的神色，还有心中对这名黑胖汉子更加好奇了。

　　于是，他走了回去。

　　在民间传说中，黑白无常中的黑无常，正被人尊称为八爷。


第415章 八爷的恶行

　　在民间传说中，黑白无常被人尊称为七爷和八爷，是民间神话传说中，最为有名的两名鬼差。他们手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，为阎罗王、城隍等冥界神明的部将……

　　当然，这名黑胖汉子是一个活生生的人，自然不是神话中的黑无常。至于封青岩为何会突然关注他，是因为他身上散发着一股奇特的气息，给人一种十分古怪的感觉。

　　而且，最主要的一点，就是青面獠牙恶鬼睁开眼睛了。

　　如果一个人能够让青面獠牙恶鬼睁开眼睛，自然不会简单到哪里去，必定有异于常人之处。

　　“这个人……似乎有些古怪……”

　　这时，图中山看着黑胖汉子的背影，思索了一下说道。

　　“图老先生，你说他会不会恰恰好姓范呢？”封青岩笑了笑，用开玩笑的口吻说道。

　　“姓范？”图中山愣了一下，一时不明白封青岩在说什么。不过，他猜测封青岩肯定在这名黑胖汉子的身上，发现了些什么。

　　不过，发现了什么？

　　虽然这名黑胖汉子，给他一种古怪的感觉，但是大千世界无奇不有，这根本就不算什么。随便走在一条大街上，都会感觉到很多人很古怪，或许自己在别人的眼里，就很古怪……

　　“黑白无常中的范八爷。”封青岩沉吟一下说道。

　　图中山听到不禁愕然一下，他没有想到封青岩的脑洞开得如此大，一下子开到范八爷的身上。

　　“你不觉得，他给人一种他就是范八爷的感觉吗？”

　　封青岩微微蹙着眉头说道，正因为如此，他才会在黑胖汉子的身上，感到一种古怪的感觉。

　　这时，图中山微微皱起眉头了，怪不得自己会在他的身上，感受到一种古怪的感觉。接着，他有些疑惑问着：“神君，难道他真的是无常神君，范八爷？”

　　“不是，这怎么可能？”

　　封青岩不禁摇头一笑，如果对方真的是黑无常，他还能够如此镇静？

　　图中山听到不是，心中松了一口气，接着笑了笑说道：“姓范也不奇怪，不过不会这么巧吧？”

　　“或许真的就会这么巧。”封青岩沉吟一下说道。

　　这时，黑胖汉子越走越远，在这昏暗的灯光下，都快要看不清了。接着，封青岩沉吟一下，就走回青石街，他想观察一下，这名黑胖汉子到底是什么人。

　　青面獠牙恶鬼又因为什么原因，而睁开眼睛。

　　图中山看到，自然也跟上去。

　　“范八爷，你、你怎么了？”

　　这时，从前方传来一个，有些惊慌的声音。

　　而在此时，封青岩看了一眼图中山，图中山则有些愕然起来，想不到对方还真的姓范，就真的这么巧。

　　当封青岩和图中山等三人走回青石街，正看到黑胖汉子静静站在大街上，沉着一张脸在看着周围的人。而那些原本坐在凳子上聊天打屁的混混，看到他来到后就有些慌乱站起来了，显得有些紧张和害怕。

　　这时，封青岩在对方的身上，隐约感受到一股凶残而压抑的暴戾气息。

　　“这个人……倒是有几分凶残，不是一个善人。”

　　图中山看着对方，沉吟一下说道。不过，他倒是好奇封青岩，怎么会突然去关注对方，难道仅仅是因为别人叫他范八爷？

　　“谁是猴子？出来！”

　　这时，黑胖汉子冷冷说道，凶狠的目光在众人身上扫过。

　　“八、八爷，我是。”一名长得尖嘴猴腮，个子不高，还干瘦的男子，在人群中慢慢举起手，显得有些惶恐不安。

　　黑胖汉子的目光，立即盯在猴子的身上，令猴子不禁缩了一下脑袋。接着，黑胖汉子一步一步朝猴子走去，来到猴子身边就说道：“在今天早上六点半的时候，你是不是偷了陈婆的一千块？”

　　“没、没有。”

　　猴子不由一惊，连忙否认。

　　“没有？哼！”而在此时，黑胖汉子猛然掐住猴子的脖子，单手就把猴子举在半空，目光无比凶狠说道：“我再问你一次？在今天早上六点半的时候，你是不是偷了陈婆的一千块？”

　　“放、放开……”

　　猴子被黑胖汉子掐住脖子，还被举在半空中，脸色顿时涨红起来，显得十分难受。

　　“是不是？回答我！”

　　黑胖汉子并没有理会，依然单手举着猴子，任由猴子的双脚踢在身上。但是在此时，猴子已经说不出话来，脸色由通红变成暗红了，呼吸无比困难。

　　“八爷，要不先把猴子放了吧。”

　　“八爷，你再不放手，猴子就要出事了。”

　　这时，有围观的人在纷纷说道，而黑胖汉子也随手一扔，把猴子重重扔在地上，紧接着他一脚踏在猴子的胸上。而猴子看到，脸色立即变得惊恐起来，在不断地挣扎，但是黑胖汉子的目光凶狠无比，盯得他畏惧不已。

　　正当他想承认的时候，一名脸上有一条狰狞刀疤的汉子突然走出来，对着黑胖汉子颇为不满说道：“八爷，你这可是屈打成招啊，猴子怎么可能会去偷陈婆的钱？猴子，你说是不是啊？猴子说不是啊，八爷你是不是搞错了啊？八爷，冒昧问一句，这个陈婆是八爷什么人？”

　　“你就是青石街的刀疤？”

　　黑胖汉子看着刀疤汉子冷冷说道。

　　“不错，想不到大名鼎鼎的八爷，也知道我刀疤。”刀疤汉子大笑起来，接着就拍着黑胖汉子的肩膀，“八爷，今晚我刀疤请客，包让八爷玩得尽兴，顺便让猴子向你陪罪，如何？”

　　“拿开你的手，滚到一边去。”

　　这时，黑胖汉子冷冷看着刀疤，凶狠的目光让刀疤都有些受不住，根本就没有理会他。而刀疤看到八爷在众人面前，居然没有给他留一分面子，脸色顿时阴沉下来，心中不禁在冷笑。

　　哼，叫你一声八爷，你还真把自己当黑无常了？

　　刀疤阴着脸看着黑胖汉子。

　　而在此时，黑胖汉子的脚在猴子胸上用力，压得猴子难以呼吸，在不断挣扎。

　　“八爷，是我偷的，我错了，放过我吧。”

　　这时，猴子终于忍不住了，哭丧着脸说道，如果他再不承认，八爷会把他的胸都踩塌了。

　　八爷可不是善人，绝对做得出来。

　　“猴子，你知不知道你在说什么？”马疤汉子脸色一怒，对着猴子瞪了一眼，接着冷冷看着八爷。

　　“咔嚓——”

　　而在此时，黑胖汉子猛然朝猴子的右手踩去，把手骨踩断了。


第416章 以恶止恶？

　　“啊——”

　　猴子痛苦惨叫一声。

　　其他人看到八爷生生踩断猴子的手骨，都不禁心中一惊，脚步不由自主地退了两步。

　　八爷果然如传言般凶狠！

　　“八爷，你这是什么意思？即使猴子真的偷了陈婆的钱，也不至于废他一条手吧？你这样是不是过了？”刀疤阴着脸冷冷说道，身上有着一股怒意。

　　八爷没有理会刀疤，而是弯下腰在猴子身上摸索起来，接着摸出一叠钱。

　　“八爷，你这是什么意思？”刀疤有些愤怒起来。

　　八爷点了一千块，就把剩下的钱塞回去，说道：“这一千块是陈婆的，你该还回去。”接着转头看着刀疤，凶光一瞪，“你有意见吗？”

　　“八爷好威风啊。”马疤怒极而笑。

　　八爷并没有理会刀疤，凶狠的目光又扫向众人，沉声喝着：“谁是田鸡，给我出来。”

　　不过在此时，没有人敢走出来。

　　“哼，想走？”八爷看到一名二十多岁的眼镜青年想开溜，立即追上去，接着把那名眼镜青年扯在地上，一脚踩住胸膛，冷冷问道：“你是不是田鸡？”

　　“我、我不是。”眼镜青年立即否认。

　　“哼！”八爷扫了一眼众人，而众人的目光告诉他，脚下的眼镜青年，就是他要找的田鸡，接着严厉质问：“今天凌晨一点，你在方石巷做了什么？”

　　“八、八爷，我、我没做什么啊。”眼镜青年挣扎着。

　　“哼，敢做不做认？”八爷眼睛一瞪，目光凶狠无比，如同一条毒蛇般。接着他掐住眼镜青年的脖子，把眼镜青年举在半空中，低吼：“说，你在今天凌晨一点的时候，做了什么？”

　　而在此时，那些在围观的人纷纷议论起来，都好奇田鸡做了什么。

　　“八爷！”刀疤看到八爷废了猴子又去捉田鸡，心中已经愤然到极点，因为他们两人都是他的人。

　　“滚一边去！”

　　八爷转头对刀疤一吼，如同一头凶狠的猛兽，然后把田鸡扔在地上，一踩朝田鸡的裤裆踩下去，冷冷说道：“既然你忘记了，那我告诉你，你在今天凌晨一点，在方石巷里强奸了一名初中生，而且已经不是第一次了。”

　　“啊——”

　　田鸡瞪大眼睛，痛苦惨叫起来。

　　其他人看到八爷生生踩碎田鸡的蛋蛋，都不由自主地缩了一下屁股，脸上露出一种痛苦的表情，似乎是踩在自己的蛋蛋上般。

　　这实在太凶残了，居然直接废了别人的祠堂。

　　“我操！叫你一声八爷，还真把自己当黑无常了？连废我两个人，把我刀疤当什么？你以为你是青石街的老大？妈的，找死！”这时，刀疤大怒不已，抽起身边的椅子就猛然朝八爷砸来。

　　“啪！”

　　八爷猛然转身，一脚踢出去。

　　那张塑料椅子立即被踢碎，紧接他身子一掠，一拳轰出。

　　砰！

　　一拳轰在刀疤的胸膛上，把刀疤轰飞出去。

　　“我操！上啊，给我做了他。”刀疤挣扎起来，指着八爷大吼，然后他抽着一个啤酒瓶，就朝八爷冲去。

　　“哼，找死就来！”

　　八爷抽起一张椅子朝刀疤砸去，接着一脚踢出，再次把刀疤踢飞了。走上去后，一踩踏在刀疤的胸膛上，冷冷说道：“刀疤你聚众偷、抢、拐、骗，今天我就废你双手双脚，让你知道作恶是要付出代价的，希望你下半辈子做个好人，为你自己的恶行赎罪。”

　　咔嚓——

　　八爷说完，就猛踩下去，踩断了刀疤的四肢。

　　“啊啊啊，八爷，我刀疤跟你势不两立，我绝对弄死你。”

　　刀疤惨叫起来，面目无比的狰狞，双目怨恨地看着八爷。但是八爷根本就不把他放在眼里，放开脚后就冷冷看着众人，让众人不禁退了几步。

　　传言八爷疾恶如仇，见不得别人半点的恶行，凡是被他知道的，他都会进行惩罚。

　　“谁是老鼠？出来！”

　　这时，八爷又喝一声，目光如刀般。

　　“八、八爷，老鼠不在这里。”有人惶恐回答。

　　“眼镜蛇你在今天早上十点，做了什么？”此时，八爷突然盯着一名眼镜男子说道。

　　而那名眼镜男子不由一惊，立即撒腿就跑。

　　砰！

　　八爷立即抽起一张凳子猛然砸去，把眼镜男子砸倒在地上。

　　“哼，想跑？”八爷走过去后，一脚踩住正想跑的眼镜男子，“说，你在今天早上十点，做了什么？”

　　“八爷，我在睡觉啊，我什么都没有做啊。”眼镜男子哭丧着脸说道，脸色有些惊恐。

　　“需要我一点点说出来吗？”八爷冷冷说道。

　　“八爷，我错了，我错了，我以后再也不敢了，你就放过我吧。”眼镜男子求饶说道，也不知道八爷是如何知道的，心中惊恐不已。

　　“作恶，是要付出代价的，哼！”

　　八爷冷哼一声，又踩断眼镜男子的一条手。

　　“啊——”

　　眼镜男子惨叫起来。

　　“刚子，你在下午三点时做了什么？说！”

　　八爷盯着一名身材魁梧的汉子说道，一步一步逼近，身上散发着一股凶狠无比的气息。这时，八爷显得强势无比，一个人就把一条大街的人压下来，让众人惶恐不已。

　　“八爷，你未免管得太多了吧？”

　　那名汉子冷冷说道，似乎并不怎么害怕八爷，“称你一声为八爷，你还真把自己当黑无常了？嘿嘿，你是想学古人那样替天行道，惩恶扬善？妈的，十足的一个神经病！”

　　八爷沉默不语，一步步走近，只是他的目光越来越凶了。

　　“既然你八爷要替天行道，要惩恶扬善，那么八爷你怎么不惩罚一下自己？八爷，你这样也是在行恶啊，你不要告诉我，你不知道吧？”那名汉子冷笑起来，脸上露出些嘲讽，接着朝四周大声说道：“大家说，我说得对不对？既然八爷要惩恶扬善，自己做了恶事，那是不是也要惩罚一下自己？”

　　“不错，刚子说得对。”有人立即大声回答。

　　“八爷，你也好不到哪里去，和我们有什么区别？”有人不满说道，似乎十分看不惯八爷的行为，“八爷，你这样就废了他们，知不知道他们有老有少，一家人还靠着他们养？”

　　“嘿嘿，我看八爷你才是青石街最恶的人，一言不合就断别人手脚，还废别人祠堂。你这是要别人断子绝孙，恶得不能再恶了……”

　　这时，在青石街上，有不少人对八爷讨伐起来。


第417章 我与恶人从来都是势不两立

　　青石街上，八爷板着一张黑脸，一言不发。

　　他根本就不在乎众人对他的讨伐，依然朝那名身材魁梧的汉子走去，身上散发着一股凶残的气息。

　　这时，静静在外面看着的封青岩，不由皱了皱眉头，这个八爷的确有些凶残。但是他的行来，似乎是为了止恶，让作恶之人为作恶负出代价……

　　“这是以恶止恶？”

　　图中山有些惊讶起来，想了想又说道：“虽然他心中有正义，但是性情太过暴戾，手段太过凶残了。殊不知，他自己也是在行恶，这样又与那些人又有何不同？”

　　“还好吧。”

　　封青岩沉吟一下说道，接着加了一句，“不过，手段的确激烈了一点。”然后又有些疑惑起来，“我很好奇，他是怎么活到现在，又是怎么知道谁在作恶？”

　　“他能够活到现在，应该不容易。”

　　图中山点点头，因为八爷不仅挡住了别人的财路，还废了别人的手脚，绝对有很多人想他死。而且，绝对有很多人，已经去实施了他们的行动。

　　但是现在，八爷依然活着。

　　这也是，为何会有那么多人害怕八爷的原因。

　　“不过，他的命，活不长久。”图中山眯起眼睛，想了想又解释一句，“命格过刚，就会易折……”

　　“的确，他的命活不长。”

　　封青岩点点头，虽然他不懂命理，但是他能够感觉到，这个名为八爷的黑胖汉子，似乎剩下的寿命已经不长了。

　　这时，八爷根本就不和那名身材魁梧的汉子论理，似乎不屑于去论理，他只需要执行他的意志，让作恶的人付出代价就行了。

　　“在下午三点时，你做了什么？说！”

　　八爷冷冷说道，眼中凶光迸发，如同两柄小刀般射出。

　　而众人看到八爷并不理会他们，想要对刚子出手，就有些愤怒起来了。而在此时，刚子却冷笑起来，说道：“怎么了，难道八爷还想对我出手，想要惩罚我？”

　　“既然你不敢说，那么我就代你来说。”八爷冷言说道。

　　“你敢！”刚子大怒，虽然他做的事很隐秘，但是八爷说他知道，那么就一定知道。其实，八爷最让人感到害怕的，并不是他的凶残和出手狠辣，而是他能够清楚地知道，谁在什么时候，什么地方，又做过了什么恶事……

　　似乎八爷有无数双眼睛，在无时无刻地盯着他们一样。

　　“在下午三点，你在河湾桥下奸杀了一妇人，还杀了她的丈夫，最后把他们的尸体扔进河了……”这时，八爷一点点说出来，而众人听到不禁大惊起来，有些惊骇地看着刚子。

　　他们没有想到，刚子居然杀人了。

　　而且，不仅是杀人，还十分变态，居然奸尸……

　　“不是，不是，你们不要听八爷胡说八道，根本就不是这样的，我没有杀人。”刚子不由大急，面目随之变得狰狞起来，但是众人根本就不听他的解释，虽然他们不满八爷，但是对八爷说出来的罪行，还是十分相信。

　　因为八爷从来没有说错过一次。

　　“八爷，你在陷害我，人不是我杀的。”

　　刚子面目扭曲起来，身上流露出一股暴戾的气息，有些难以相信，八爷居然知道这事，这怎么可能？接着，指着八爷在大吼，“你在陷害我，你在陷害我，根本就不是你说的那样。明明是她在勾引，是她勾引我，如果不是她勾引我，被她老公撞见，我怎么会杀人……”

　　这时，刚子在大声吼着在辩解，但是他越是辩解，事情就描得越黑了，让众人有些愤然起来了。

　　“欠债还钱，杀人偿命！就以你这一条命，去还他们的两条命，这是你欠他们的。”八爷冷冷说道，声音没有半点的情感，冰冷得就像一台机器。

　　众人听到八爷如此说，不由一惊，难道八爷在当众杀人？这可是绝对的大罪，死罪啊。像之前的断手断脚，只要民不告官不究，大家睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　但是此事，却不同。

　　杀人可是死罪！

　　“不是这样的，不是这样的，八爷在陷害我，你们不要相信八爷说的话。”刚子疯狂咆哮起来，他没有想到这件事居然被八爷公于众了，他已经无法再在青石街呆下去。

　　而且，不仅八爷不会放过他，就连再不愿意来的警察，也不会放过他……

　　而在此时，刚子立即转身而逃，疯狂地逃。

　　“八爷，我和你势不两立！”刚子在逃去的时候，还不忘放了一句狠话。

　　“我与恶人，从来都是势不两立。”

　　八爷看着逃去的刚子，轻轻地说了一声，不过他并没有去追。

　　而在这个时候，青石街上的人早已经走得差不多了，凡是这几天作了恶的人，都不知道跑到哪里去了。而且，周围的店铺，也纷纷关门，不做生意了……

　　“谁是黄鼠狼？给我出来！”

　　一会儿后，八爷冷扫一眼众人又喝道。

　　“八爷，黄鼠狼早就跑了。”有人小声回答。

　　这时，八爷看到整个条青石街，只剩下周围的二三十人，知道自己继续留下来也没有什么意义了。

　　接着，他静静走出青石街。

　　而在他还没有走出青石街时，从外面突然涌出十几名手持钢管、大刀之类武器的人朝他冲去。

　　“砍死他！”

　　冲在最先的人，指着八爷大喊。

　　“他的身手应该不错，要不然根本无法活到现在。”图中山并不担心说道，像八爷这种一直和恶人为敌的人，自然有自己活命的手段，要不然早就不知道被人砍死几次了。

　　这时，封青岩不禁摇摇头，这个地方实在太乱了。他没有想到，天朝居然还有如此乱的地方，实在太让他震惊了……

　　在这里，似乎根本就没有法律！

　　而在此时，八爷已经放倒好几人，捡起一根钢管猛打起来。只是片刻的功夫，那二三十人就已经被他打断一手一脚了。

　　“当——”

　　这时，他把钢管扔在青石上，发出一声清脆的声音，就默默走出青石街。而在此时，青石街上还没有离开的人，看到八爷一人就打趴了二三十人，不禁目瞪口呆起来了。

　　他们一直听说八爷如何凶猛，但是并没有亲眼见过。

　　“我们也走吧。”

　　封青岩沉吟一下说道，跟着走出青石街。


第418章 黑无常的人选

　　这时，已经是深夜十二点多，快一点了。

　　封青岩站在青石街的街口，静静看着渐渐远去的八爷，问道：“图老先生，你对他怎么看？”

　　“怎么看？”

　　图中山微微蹙着眉头，思索了片刻就说道：“分善恶，心存正义。只是……”

　　“这足够了。”这时封青岩说道。

　　图中山怔了一下，接着也点点头，这的确足够了。只要人分善恶，心存正义，再如何凶残和暴戾，也会坚守善恶这条底线。

　　坚守了这条底线，再凶残也不会凶残到哪里去。

　　“接下来，他应该会去杀那个刚子……”封青岩沉吟说道，他看得出八爷是一个说得出做得到，言出必行的人。而且，也只有这种人，才会做出这种以恶止恶的事来。

　　或许那个刚子说得不错，八爷在这个社会显得有点神经病。

　　“但是，以恶止恶，还是太过极端了，毕竟现在是一个法制社会。”图中山摇摇头说道，并不同意八爷以这种手段来维护正义，“而且，他也不会有好结果……”

　　封青岩点点头，虽然他不同意这种以恶止恶的行为，但是他对八爷的为人有些赞赏，接着说道：“跟上去看看。”

　　“如果跟上去，很可能会被发现。”图中山想了想说道。

　　“没关系。”封青岩笑了笑。

　　当他们走过三条街，穿过两条小巷时，就看到八爷已经停在那里，似乎正在等着他们。

　　果然被发现了。

　　这时，封青岩迎上去。

　　“你们是什么人，为何要跟着我？”

　　八爷冷冷盯着眼前三人，一个清瘦儒雅的青年，一个黑瘦矮小的老头，一个魁梧粗鄙的壮汉。按理来说，这三个人是不应该走在一起，但是现在却走在一起了，给人一种很违和的感觉。

　　在青石街的时候，他就已经留意到这三个人，只是他没有想到对方是冲着他而来。这时他虽然警惕，但是并不惧，反而散发出一股凶悍的气息。

　　“不要紧张，我们并不是想要害你。”封青岩静静说道。

　　“嘿嘿。”八爷冷笑两声，很多人在他面前称兄弟，但是在背后却插刀子。不过在这次，他真的感觉到对方没有恶意，这也是他停下来的原因，要不然早就消失不见踪影了。

　　而且，他有一双十分特殊的眼睛，只要他看几眼那个人，就会知道对方是恶还是不恶。

　　不过，不恶并不等于善。

　　所以，他只能分得清谁是恶人。

　　不过眼前三人像恶人，似乎又不像恶人的样子，让他颇为疑惑，这种情况比较少见，也让他最为警惕。

　　“说，你们跟着我想干什么？”八爷沉声说道，目光如刀子般。

　　“停手吧，要不然你得不到善终，最后也会死于非命。”封青岩沉吟一下说道，“还有，尽快离开百绝县，青石街不是你的久留之地。”

　　“哈哈……”

　　八爷大笑起来，没有想到居然有人会关心他，让他颇为意外，接着冷笑起来说道：“原来如此，那告辞了。不过，就凭他们就想杀死我？哼，他们还做不到……”

　　这时，他也不待封青岩说话，就立即朝一条小巷掠去，眨眼间消失在夜色中。

　　“果然如此。”

　　封青岩不禁摇摇头，这种人根本就劝不回头，只会一路走下去。即使前面是悬崖绝壁，最后摔得粉身碎骨，也不会停下来。这种人太固执，太极端，太偏激了，只要决定了什么，就头也不回地走下去，直到死为止。

　　这时，图中山摇头叹息一声，问道：“神君，还要继续跟下去吗？”

　　“不用了，我们去河湾桥。”封青岩思索一下说道，看到图中山微微疑惑，就解释两句，“他一定会把那个刚子捉回来，在那里杀死他，然后扔入河中。”

　　“有这个可能。”图中山点点头，似乎以八爷的为人，还真的做得出来。因为这种人太死板，太偏激了，即使有很多可以报仇的办法，但是他一定会以受害者的方式报回去。

　　以彼之道还施彼身。

　　“图老先生，你可是知道河湾桥在何处？”封青岩问着。

　　“知道，那一座上百年的石拱桥，现在已经废弃不用了。”图中山说道，接着就朝河湾桥走去。

　　河湾桥距离青石街并不近，有五六公里样子。

　　在将近深夜两点多的时候，他们也走到河湾桥了，接着就在河边静静等着。

　　时间一点点过去了。

　　“难道出事了？”

　　这时，封青岩看了一下时间，已经凌晨四点多就快要五点了，但是八爷还没有回来。

　　“他出事？”

　　图中山摇摇头，并不相信八爷会出事，说道：“我看是暂时没有追上而已，毕竟那个刚子先逃了不短的时间，如果那个刚子跳上火车逃跑，恐怕没有几天也追不回来。”

　　封青岩点点头，但是他不能一直等下去，最多只能等早上七点，因为在九点的时候还要赶火车。接着，他皱了皱眉头，在想着要不要把八爷带回青山县，如果八爷一直留在青石街，最后肯定会死在那里。

　　在青石街里，想他死的人太多了。

　　在这个时候，他隐隐约约知道青面獠牙恶鬼，为何会对八爷睁开眼睛了。因为对方是黑无常的最好人选，只有对方才能够真正胜任黑无常这个职位，因此他想要把八爷收归城隍府……

　　所以，八爷不能死在青石街，也不能死在青山城隍府外，只在死在青山城隍府内。

　　转眼间，就已经六点了，这时天色已经发亮。

　　“神君，我们可能等不到了。”这时，图中山摇摇头说道，毕竟那名刚子也不是白痴，又岂会这么容易被追上？

　　“再等一个钟头，如果在七点钟还没有回来，我们就走。”封青岩看一下时间说道，他还有几句话要交待一下，毕竟难得遇到一个适合的鬼神人选，他不愿就这样放弃了。

　　紧接着，七点就已经到了。

　　“看来是等不到了，我们走吧。”封青岩抬头看到一下天空，微微叹息一声说道。

　　这时太阳已经升起，看起来今天并不是很冷。

　　然后，他们就离开了河湾桥。


第419章 你只能死在青山县

　　在去火车站的路上，图中山对封青岩如此重视八爷，感到十分的疑惑，毕竟只是见一面的陌生人。虽然这个八爷，一直给人一种很古怪的感觉，但是还不至于让封青岩如此重视，难道这个八爷的身上，还隐藏着什么？

　　图中山一边走，一边思索着，接着就联想到黑无常身上。但是，他想到这里就摇了摇头……

　　而在这时，封青岩突然停下来脚步，转身看回去，眉头微微蹙起来。他感觉，如果这次错过了，就可能永远错过了，而青面獠牙恶鬼能够对八爷睁开眼睛，必然有它的道理。

　　因此，他不愿就这样放弃了。

　　他有一种感觉，这个八爷就是最好的黑无常人选，除了对方之外再无人选。

　　“神君，要不回去再等等？再等半个小时，时间还来得及。”这时，图中山建议说道，他看得出封青岩十分在意那个八爷。

　　“好，再等半小时。”

　　封青岩沉吟一下，接着就朝河湾桥走回去。

　　当他们三人走回河湾桥时，正好看到八爷拖着一个麻袋走回来，样子显得有些狼狈，似乎经过了一番激烈的打斗。而八爷看到封青岩三人，不由大皱眉头起来，身上立即迸发出一股凶悍的气息。

　　目光凶残，神情警惕。

　　这时，封青岩走上来，看着八爷说道：“你受伤了，严不严重？”看到八爷并没有理会他，瞥了一眼麻袋又言，“里面装着的人，应该就是那个刚子吧。”

　　“你想阻止我？”

　　八爷眼睛一瞪，身上的凶残气息更强烈了。

　　“不是。”封青岩摇摇头，虽然他感觉有些不妥，但是那个刚子的确该死，“不过我要问你几个问题，第一，你清不清楚你为何要杀他？第二，你知道你杀了他，可有什么后果？第三，你这样做的目的，又是为了什么？”

　　“我清楚，不用你来提醒。”八爷冷冷说道，他心明如镜。

　　“虽然以恶止恶，可以暂时起到一定的效果，但并不是长久之法。而且，它在伤人的同时，也会伤到自己，最后反而会身陷地狱。”封青岩静静说道。

　　“哼，歪理！”

　　八爷冷哼一声，接着他补充一句，“即使身陷地狱又如何？”

　　“歪理？”封青岩不由一笑，果然是一个极端的人，只要认定了某种规则，就不会承认自己是错的。接着，他问道：“你在青石街以恶止恶多少年了？但是现在，青石街依然是百绝县，治安最差最乱的地方，时刻都有违法乱纪的事情发生。”

　　“哼，他们总会有一天会明白，到那个时候他们就不敢再作恶，而且也只有这样，才能够制止他们。”八爷固执说道，依然不承认自己有错，依然认为自己以恶止恶，是最有效果的办法。

　　这时，封青岩也没有继续说下去，像八爷这种无比固执，无比偏激的人，你根本就不可能说服他。

　　就像，你永远叫不醒一个装睡的人。

　　即使明知道是错，也不会认……

　　“你来这里，就是为了和我说这些？如果是这样，你可以走了。”八爷下了逐客令，毕竟有人看着也不好办事。

　　“不是。”封青岩摇摇头。

　　这时，八爷倒是有些意外，他认为封青岩只是想说教他一番而已，想不到还有其他事。接着，他皱着眉头说道：“还有什么事？说完快走。看你也不像恶人，不要惹事上身了，反而送了小命。”

　　“我想你跟我去青山县。”封青岩说道。

　　八爷不由一愣，沉声说道：“你可以走了。”

　　封青岩并不意外八爷会拒绝，因为他早已经知道，八爷肯定不会跟他去青山县。这时，他又说道：“你可以不跟我去青山县，但是在你快要死的时候，一定要去青山县一趟。我的意思就是说，你只能死在青山县，不能死在青山县之外。”

　　这时，不仅是八爷愕然起来，就连图中山愕然起来了。

　　“嘿嘿，我倒是想知道，这是为什么？”

　　八爷冷笑起来，不过心里有些疑惑，不知道对方在打什么哑谜。而这个全身被包裹着，几乎看不到面容的青年，总是给他一股很特别的感觉。

　　似乎，似乎……

　　八爷一时找不到一个适合的词。

　　宿命？

　　冥冥中？

　　天注意？

　　而且，那个老头和那名壮汉，也十分不简单。

　　“当你死了，你就会知道。”封青岩笑了笑说道，这句话听起来十分矛盾，人都死了，又怎么会知道死后的事情？

　　而在此时，图中山突然明白封青岩的用意了，心里不禁有些惊讶起来。不过，他也不意外，似乎这个八爷真的适合做一名鬼卒……

　　这是他的感觉。

　　接着，他不由一惊，这个八爷不会是无常神君转世吧？要不然，为何会给人一种，他就是黑无常的感觉？

　　“哈哈……”

　　八爷大笑起来，自己死后就会知道？

　　这是什么？

　　他感到十分好笑。

　　“记住了，一定要在死前赶到青山县，而青山县位于安南省的清河市，在百绝县刚刚好有一趟火车可以直达。”封青岩叮嘱着，也不管八爷有没有在听，又说道：“如果你在青石街混不下去，可来青山县找我。还有，这是我的电话，你有解决不了的问题，也可以找我。”

　　“说完了吗？说完就可以走了。”

　　八爷静静说道，但是他的眉头却皱起来，因为现在天色越来越亮，都快要七点半了。

　　“如果你答应我，在死前来到青山县，我现在立即就走。”封青岩静静看着八爷，看到八爷沉默不语，于是说道：“要不然，我现在就把你带回青山县。”

　　“嘿嘿，威胁我？”八爷冷笑。

　　“不错，我现在有能力带你走，但是最后我却征求你的意见了。”封青岩说道，接着示意一下陈孽。

　　“那我该谢谢你？”

　　“嗯，不用客气。”

　　这时，八爷看着陈孽，又看了看封青岩，最后说道：“我可以答应你，我一定会在死前赶到青山县。但是，这到底是为什么？”

　　“你死了，就会知道。”封青岩笑道。

　　这是八爷第二次听到了，虽然他十分疑惑不解，但是并没有再问下去，因为对方不会说。至于他为何会答应封青岩，他自己心里也不太清楚，或许是因为这个神秘的青年，是他宿命中的相遇者……

　　因为他现在感觉到，自己和这个神秘青年的相遇，是必然的。

　　冥冥之中，就已经天注定。


第420章 修补规则锁链

　　相遇，是必然的，冥冥之中，就已经天注定。

　　不仅八爷有这种感觉，就连封青岩也有这种感觉。他还感觉到，即使自己不来百绝县，也会在其他地方遇见八爷……

　　在这时，封青岩也有些疑惑起来，难道八爷是黑无常的转世之身？想到这里，他又想到一个问题，如果八爷真是黑无常的转世之身，那岂不是还有其他鬼神的转世之身？

　　如果他们都回归地府，那对自己会不会有什么影响？甚至是鸠占鹊巢？紧接着，他又想到地府的种种谜团，眉头不由大皱起来了。

　　“在下封青岩，不知道阁下如何称呼？”这时，封青岩也不去想那些乱七八糟的问题。

　　“范八。”

　　八爷淡淡说道，接着又言，“你该走了。”

　　“不知道范先生，可认识一个叫谢七的人？”封青岩突然问着，在民间神话传说中，黑白无常乃是一对，如果范八真的是黑无常的转世之身，那么和白无常有一定的联系。

　　“你是想问谢必安？”八爷蓦然一笑。

　　“不错。”封青岩点头。

　　“不认识。”八爷冷冷说道，接着看了看封青岩，“你不会真把我当黑无常了吧？不过，我就是他们的黑无常，作恶永远不会有好结果，我会亲自送他们下地狱，受千百年之苦……”

　　封青岩只是笑了笑，接着看一下时间，自己真的要去火车站，要不然就来不及了，最后说道：“范先生，我在青山县等你。”

　　“放心，我既然答应了，就会必定做到。”八爷认真说道。

　　这时，封青岩也没有再说什么，就离开了河湾桥。

　　八爷静静看着封青岩离开的身影，眉头紧紧地皱起来，接着自言自语说道：“为何我会答应他？难道这个世上，真的有所谓的宿命？而他又是什么人，为何我会相信他，相信一个陌生人……”

　　他十分想不明白，但是他知道，既然自己已经答应对方，就必需要履行诺言，一定要在死前去到青山县。

　　或许在那个时候，自己就会知道什么。

　　……

　　而在这时，封青岩三人已经在火车上了。

　　封青岩订的票是高级软卧，两张床位以及自带卫生间的包厢。他静静坐在窗边，看着窗外的景色在思索，范八的出现让他有些意外。而且，他越来越肯定这个范八，就是黑无常的转世之身……

　　地府重临人间了，难道曾经的鬼神也要回归？

　　难道上一代的地府鬼神，并不是真正的大灭绝，而是迫不得已转世为人？

　　如果真的是这样，那自己又扮演什么角色？

　　这样的疑问，一个个浮现在脑海中，让他无法静下心来。最后摇了摇头，希望不要出什么大问题吧……

　　在深夜一点多钟的时候，火车终于回到青山县了。

　　当他走下火车时，脸上不禁露出些笑容，有了规则碑他就不用再担心，城隍府天空上的规则锁链会崩溃。

　　这时，他们在一家环境不错的酒店里住下，坐了一整天的火车，大家都累了。当然，封青岩回到城隍府，自然可以使用灵气和神力，来迅速恢复自己的体力……

　　一会儿后，他就来到城隍府。

　　此时，他站在城隍府昏暗的广场上，抬头看着头顶上的规则锁链，发现在这短短三四天中，那规则锁链又断裂了一条。

　　幸好，现在终于赶回来了。

　　不过，如何修补又是一个问题，难道只是简简单单把规则碑，送到天空上就行了？

　　“出来吧。”

　　片刻后，封青岩说了一声。

　　“嗷——”

　　这时，青面獠牙恶鬼从神魂中挣扎出来，显得张牙舞爪，十分的狰狞可怕。当它挣扎出大半身子里，猛然朝天空探去，一点点靠近隐藏在云层中的规则锁链。紧接着，它仰天咆哮，张开血盆大口，把丈八高的规则碑吐出来。

　　轰隆隆——

　　当规则碑出来后，整个天空都翻腾起来。

　　砰！

　　这时，吐出来的规则碑，猛然朝天空深处射出去，接着消失在深处。但是在此时，整个城隍府猛然颤动起来，发出阵阵的轰鸣之声，如同神雷降世。

　　在那云层之中，规则碑静静悬浮在空中，一条条规则锁链猛然射来，搭在规则碑上……

　　轰隆隆——

　　这时，城隍府震荡得更厉害了。

　　而在现实世界是，整个天空涌出滚滚的乌云，只是眨眼间就已经遮住了整个天空，还伴随着一道道恐怖的雷电。

　　雷电如网，疯狂地劈下来。

　　“只是这样就成了？”封青岩微微皱着眉头，显得有些意外，似乎太简单了。紧接着，他猛然发现那盘旋在半空中的香火愿力，似乎少了不少……

　　似乎规则运行，同样需要香火愿力的加持。

　　这时他看到，那些已经断裂的规则锁链，慢慢连接起来了。随着时间的过去，他发现令牌中传来一道道的信息，那些已经丢失的信息，正在慢慢修复过来。

　　但是，修复得很慢。

　　而且，他现在感受到一股奇妙的感觉。

　　他慢慢闭上眼睛，感受着这股奇妙的感觉，似乎自己无所不能，一言一行都会牵涉到诸多东西……

　　不知在何时，当他睁开眼睛后，就看到判官殿上的香火愿力，正疯狂地涌入判官令中。他不禁露出笑容，这些香火愿力终于归他所用了。他细细感应一下，所有司殿的香火愿力加起来，大概有五百万的样子。

　　一个十分庞大的数字。

　　“咦，城隍府笼罩的面积，似乎增加了？”

　　这时，封青岩不由一喜，规则锁链修复后，青山城隍府所笼罩的面积增加了。只是增加多少，他暂时还不知道，需要自己亲自去测一下。

　　“这样，才算得是一个城隍府……”

　　封青岩看着天空深处，那若隐若现的规则锁链静静说道。

　　在他的身上，散发着一股浩浩荡荡的气息，气息威严如狱，显得十分可怕，如天神降世……

　　但是在此时，他的眉头不由皱起来，似乎修复规则锁链需要不少的香火愿力。不过，看到城隍殿上空如此多的香火愿力，心中的担心也放下了。

　　上千万的香火愿力，还不够吗？


第421章 香火愿力不够

　　轰隆隆——

　　青山城隍府在震荡，天空上发出滚滚如同雷霆般的轰鸣，而那隐藏在云层深处的规则锁链，正被一股神秘无比的力量修复着。

　　这股神秘的力量，似乎是由规则碑吸收香火愿力后，所生出的一股新的力量，可修复规则锁链……

　　而在此时，封青岩突然发现城隍殿上空的香火愿力，已经被规则碑吸走了大半，心中不由一惊。

　　那至少是五百万以上的香火愿力。

　　但是紧接着，那剩下的香火愿力在迅速减少，只是片刻间就剩下一百万左右的样子。

　　“需要这么多？”

　　封青岩有些惊讶，不会城隍殿的上千万香火愿力还不够吧？

　　而在这时，城隍殿上空的香火愿力，已经被完全吸走了。而且，还真的不够，似乎只是修复一小部分而已……

　　“怎么会需要如此多的香火愿力？”

　　封青岩不禁皱起眉头，虽然他手上还有五百多万的香火愿力，但是上千万的香火愿力，也只是修复一小部分而已。

　　而他的五百万香火愿力，又能够做什么？

　　而且，他现在正是需要大量香火愿力，去装备游方殿的时候，哪有剩余的香火愿力去修复规则锁链？

　　“看来，规则锁链也不是一下子就能够修复过来……”

　　封青岩皱了皱眉头，心中微微有些意外和惊讶，还有些无奈。不过，他倒是不急，也不担心规则锁链无法修复，因为现在的城隍府，每天都有几十万的香火愿力。

　　一个月的时间，就有一千万左右的香火愿力，所以根本就不用着急。而且，只要有规则碑在，规则锁链就不会继续断裂，只是还没有完全修复而已……

　　这时，他也没有急着去读取令牌中传出来的信息，不过判官令的信息倒是读取了一部分。根本判官令传来的信息，虽然规则锁链还没有完全修复过来，但是各司殿已经可以运转起来了。

　　而且，他也可以真正行使判官的权力了。

　　一会儿后，他走出城隍府，想先回家看看，再去游方殿巡查一下。

　　当他还没有走到大院落时，一直隐藏在暗处的林石，就立即感受到一股浩浩荡荡的气息，让他震惊无比。因为这股气息，比殿使大人的气息还要强大，而且更加威严和可怕。

　　不过，似乎有种熟悉的感觉，难道是殿使大人回来了？

　　“林大人，似乎有人来了。”这时，一名看起来二十多岁的鬼卒，显得有些紧张说道。因为这股气息实在太恐怖了，让他心中有些惶恐，生怕出了什么事。

　　“应该是殿使大人回来了。”

　　林石并不担心说道，不过他还是十分警惕。

　　“殿使大人？”那名鬼卒有些惊讶，疑惑说道：“林大人，似乎殿使大人的气息，并没有这么厉害啊？会不会是什么厉鬼、恶鬼之类？”

　　林石并没有回答，立即带着那名鬼卒，从暗处掠出来。看到走来的正是殿使大人，心中不禁一喜，不过也有些惊讶起来。只是几天不见，殿使大人就完全变了一个样，显得更加可怕了。

　　“林石拜见殿使大人。”

　　这时，林石立即拜下，心中有些激动。

　　殿使大人变得如此强，日后肯定会高升，而自己一路跟着殿使大人，自然也会水涨船高。

　　“这几天，可有什么事？”

　　封青岩静静问着，虽然在白天的时候，和外公、外婆通过电话，知道家里并没有什么事。但是，林石乃是游方殿的鬼卒，还有身在暗处，所看到的事情肯定要比外公外婆多。

　　不过在此时，他身上散发着一股无比威严的气息，让林石感受到并不轻松。

　　而那名鬼卒，更是微微颤抖起来，连头也不敢抬。

　　因为现在，封青岩散发出来的气息，乃是属于五品判官，而不是小小的八品游方殿使。一名连鬼卒令都没有的预备鬼卒，自然无法承受封青岩身上散发出来的威严气息，严格来说对方只是一名鬼魂而已。

　　“请殿使大人放心，一切平安无事，并没有什么事发生。”

　　林石立即说道，他知道此事对殿使大人十分重要，所以一直都在紧紧盯着，不敢分心半点。

　　“做得不错，起来吧。”封青岩点点头说道。

　　“这是属下应该做的，幸好没有辜负殿使大人的嘱托。”林石静静说道，接着就站起来了。

　　“放心，你的功劳本殿使记在心上，过段时间会论功行赏，自然少不了你奖赏。”这时封青岩说道，接着似乎想到了什么，“那件事查得如何？还有，可有张道古的消失？”

　　“殿使大人，属下并没有查到什么。”

　　林石微微低头说道，显得有些惭愧，感觉自己愧对殿使大人。

　　封青岩皱了皱眉头，但是并没有说什么，然后说道：“这事你继续去查，张道古的行踪也不能放下，就这样啊。”

　　“属下告退。”林石微微行礼，接着就带着那名鬼卒退出青山村，然后和那些继续在追查的鬼卒汇合。

　　他手下还有好几名鬼卒。

　　这时，封青岩回到家里看了看，看到外公外婆平安无事后，就去到土地庙，看有没有什么事情需要立即处理。当花了一些时间处理土地庙的事情后，就来到游方殿。只是三四天的时间而已，游方殿也没有发生什么事，一切都正常运转。

　　不过，他还是把华正声，以及暂时代管右队的代管找来，询问了这几天的情况。

　　听完后，就点点头，挥手让他们离开。

　　不久后，他就回到城隍府。

　　这时，在那昏暗的天空上，还发出阵阵的轰鸣之声，规则锁链的修补依然没有完成。而刚刚从外面飘进城隍府的香火愿力，就立即被规则碑抢掉，一点点修复规则锁链了。

　　恐怕需要几个月，才能够真正彻底修复过来。

　　不过，他现在可以真正行使判官权力，但是没有着急，几个月还是能够等得过来。

　　“咦？”

　　而在此时，封青岩突然发现，自己神魂上的青面獠牙恶鬼刺青，竟然在一点点淡化。

　　似乎，一点点隐入神魂中了。


第422章 神目如电

　　“这是什么情况？”

　　封青岩有些惊讶，青面獠牙恶鬼的刺青正在一点点淡化，似乎在隐入神魂之中。紧接着，他感觉到神魂被烈火灼热般，无比的痛苦，让他难以忍受。

　　这时，他忍不住大吼一声，但是痛苦却越来越剧烈了，让他的神魂差点扭曲起来。

　　“啊——”

　　封青岩仰天咆哮起来。

　　“这是什么情况？”封青岩紧紧咬着牙，接着不由一惊，有些惊讶说道：“难道它要进行蜕变了？”

　　这时，他赶紧走出城隍府，立即回到酒店让神魂回到身体里。但是在此时，他发现身体上的青面獠牙恶鬼刺青，也在一点点淡化，似乎要隐入身体之中。

　　他紧紧咬着牙，不让自己喊出来，青面獠牙恶鬼到底在搞什么鬼？

　　难道真的是在蜕变？

　　虽然无比的痛苦，但封青岩还是十分期待，不知道青面獠牙恶鬼蜕变后，会发生些什么？不过，此时的痛苦，却是越来越强烈了，痛得他脸色苍白，浑身渗透出密密麻麻的冷汗……

　　而且，持续了大半个钟头。

　　当然青面獠牙恶鬼刺青，完全隐入身体看不见后，那种痛苦终于慢慢消失了。

　　呼——

　　这时，封青岩舒了一口气，整个人无力躺在床上。

　　片刻后，也慢慢恢复恢复过来，但是他并没有感觉到青面獠牙恶鬼有什么变化，这让他颇为失望。

　　“难道……只是隐藏入体内而已？”

　　封青岩皱着眉头疑惑说道，如果只是隐入体内，也不需要如此大动静啊。

　　不过在此时，他突然感觉到眼睛有些刺痛，似乎出现了些变化。接着就来到镜子前，猛然发现自己眼睛里，竟然闪过一道道的电芒。

　　“这又是什么情况？”

　　封青岩皱着眉头，微微眯着眼睛，但是在这时，眼睛里的电芒盛了，“不会是神目如电，可以看穿一切虚妄？”

　　而当他的眼睛，看向图中山所住的房间里，突然看到一团强烈的神光，就像一颗小太阳般，十分耀眼刺目。

　　那是图中山身上的功德神光。

　　“这是功德神光……”

　　封青岩有些意外，他曾在图中山身上见过功德神光，所以并不陌生。但是，那是因为特别原因，他才能够看得见，平时他并无法看得见。

　　不过现在，他却看得见了。

　　“原来如此……”

　　这时，封青岩隐隐明白了，但是在他看向陈孽的房间时，并没有看到什么，有些疑惑说道：“难道是陈孽身上并没有功德，所以才看不到什么？”

　　接着，他戴上墨镜就走出房间，往酒店外走出去。

　　在他经过酒店大堂时，看到值班的那几名前台，但是并没有看到什么。这时，他不禁皱了皱眉头，一个人或多或少都会有些功德，怎么除了图中山一人外，其他人都没有看到？

　　“是神目还没有完善，还是他们真没有功德？”

　　封青岩思索着，走出酒店后就四处走着，但是在大街上基本没有什么人。不过，在走了一段路后，就看到在一条大街上，有着好几名上了年纪的环卫工，在寒风中辛苦地清扫着垃圾。

　　现在已经快五点了。

　　这时，他突然停下来，有些惊讶地看着那几名环卫工。

　　因为在他们的身上，他隐隐约约看到一些神光，虽然很微弱，但还是看到了。特别是那名已经六十多岁的老人，身上散发着的功德神光，比其他几人稍微强一些。

　　老人皮肤黝黑，身子干瘦矮小，只有一米六左右，在大力地挥着大竹枝扫。不过接着，他猛然大咳起来了，咳得整个人如同煮熟的虾子般，然后就扶着扫帚在路边慢慢坐下。

　　喝了一口水，缓和一下，接着又开始扫起来。

　　但是没过多久，他又大咳起来，显得有些痛苦，接着他又慢慢坐下来，又喝了一口水……

　　封青岩不由沉默起来。

　　他除了在老人的身上看到功德神光外，还看到老人已经命不久了。因为，他还在老人的身上，看到了一层淡淡的死气。

　　身有死气之人，长不过是三五个月的命，短则只有数天的日子。

　　在这个时候，他很想利用灵气、甚至是神力，来帮助老人修复身体，但是最后还是忍住了。因为像老人这种人，不要说是整个天朝，就单单一个青山县，就已经很多了。

　　他根本就帮不过来，又如何去帮？

　　因此，只能按规则办事……

　　封青岩站了一会儿，接着就离开了，眉头微微皱着，接着就舒展起来。城隍的判官可以对生人进行奖罚，或许是一条不错的规则，这样就可以善有善报，恶有恶报……

　　其实，如果判官只能奖罚鬼魂，然而人都已经死了，这样还有什么意义？

　　这时，天色已经慢慢开始亮了，但是现在是冬天，天色还是亮得比较迟。

　　即使是六点钟了，大街上的行人，依然很少。

　　这一个钟头走下来，封青岩看到不少人，但是能够在他们身上看到功德神光的，却不足双手之数，实在是太少了。当然，在这些人之中，他还看到一名身上纠缠着一层薄薄黑雾的人。

　　这层黑雾，封青岩称它为罪恶黑雾。

　　因为那是罪恶的表现。

　　又走了半个小时，他就回到酒店，在吃完早餐后，三人就一起回到青山村。不过在此时，封青岩有些无语了，身上的青面獠牙恶鬼刺青，好不容易隐入体内看不见。但是谁想到，眼睛变得更惊世骇俗了，居然出现一道道的电芒。

　　即使他戴着墨镜，也无法完全掩盖过来。

　　大院落里，外婆疑惑地看着封青岩，问着：“青岩，你在家还戴着墨镜干什么？奇怪了，外婆怎么看到你的墨镜在闪光啊？”

　　“咦？”

　　这时，封青岩微微惊讶。

　　他在外公外婆的身上，竟然看到一些功德神光，虽然并不是很多，但是比那几名环卫工强烈些。而外公身上的功德神光，比外婆身上的功德神光，还要强烈一些。

　　不过在此时，他也没有办法，只好再次用神力来遮掩，使得自己的眼睛变得正常起来。

　　“哦，忘记摘下了。”封青岩笑了笑说道。

　　“咦，难道是外婆看错了，刚刚外婆明明看到墨镜在闪光啊。”外婆有些疑惑说道，怀疑自己是不是眼花看错了。

　　封青岩在亭子上，陪着外公外婆喝了一会儿茶，就回到书房里。


第423章 一张判官奖赏令

　　在书房里，封青岩拿出一枚枚令牌在研究，脸上渐渐露出些惊讶的神色。虽然规则锁链还没有彻底修复过来，但是规则碑的存在，以及香火愿力不断注入，现在城隍府里的各司殿，已经可以运转了。

　　当他把所有的令牌，都大概研究一遍后，已经是中午了。

　　“自己一个人运转不过来啊，看来是时候要增加人手了……”

　　封青岩站在窗前，看着窗外的景色自言自语，但是发现身边竟然没有几人可用，不禁皱了皱眉头。

　　午后，他来到山间小溪旁边的茅草屋，这片河坡有两三百米的样子，在春天和夏天的时候，长满绿油油的青草，叫做放牛坡。因为在十几年前，村子里的人都把牛放在这里吃草……

　　茅草屋里，封青岩和图中山两人在静静喝茶，谈论一些鬼神方向的事情。而在外面，陈孽无聊地在小溪边玩着，接着又到山里到处跑，自己一个人也玩得很开心。现在封青岩还没有真正把陈孽领回大院落，让图中山先帮忙照顾一段时间，等慢慢熟悉了正常人的生活，再领回去也不迟。

　　而在崖谷下看守的那名道门老者，已经返回道门……

　　茅草屋里，封青岩喝了一会儿茶后，就说道：“图老先生，今天晚上子时，我会把你引荐给游方殿使，你暂时就不要离开村子了。”

　　“图中山谢过神君。”

　　这时，图中山微微有些激动，连忙要起来行礼。

　　“坐着，不必多礼。”封青岩压了一下手，不让图中山起来行礼，毕竟是大功德者，应该尊敬以及尊重。

　　不久后，封青岩就离开放牛坡，在回去的时候刚刚好遇到陈汉。现在陈汉是村子的保安队长，正带着几名保安以及几条凶猛的狼狗，在村子里巡逻、以及维护秩序。

　　在陈汉的身上，封青岩也看到了一些功德神光。不过，陈汉的功德神光，比外公外婆的功德神光，还要弱一些。

　　打了招呼后，封青岩就回到大院落。

　　在书房里，他打开了赏善薄，这时还无法直接进行赏罚，之前那几个流程，还需要重新来过一遍才行。接着，他拿出土地录，翻出陈汉的资料，把陈汉事所做过的善事和恶事，一一记录考功薄和查过薄上。

　　大小善恶事，都一一记录清清楚楚，不因为小而忽略。

　　这时，封青岩拿出新制造出来功德薄和罪恶薄，把考功薄和查过薄上的善恶事，分别抄录在功德薄和罪恶薄上。当他在功德薄上写完后，脑海中立即闪过一道信息，脸上露出些明悟的神色，然后开始鉴定可以获得多少功德。

　　“十三年前，无偿帮助村中罗婆挑谷子，可获三功德。”

　　“十三年前，无偿帮助村中罗婆挑水，可获二功德。”

　　“十三年前，无偿帮助村中……”

　　封青岩在一件件事鉴定着，十分谨慎地评定功德，尽量做到公平公正。不过，让陈汉获得最多的功德，是他孝顺母亲这一件事，一下子就获得了十万功德……

　　当然，封青岩比较看重孝，所以在这方面略微评多些了。同一件事，在不同的人的眼里，点评也有高有低。而且，在鉴定功德和罪恶方面，并没有一个十分标准的答案，可以酌情增减。

　　所以最后，陈汉获得了十万余的功德。

　　而陈汉所做其他善事，加起也不过是数千的功德而已。不过，如果陈汉没有这数千功德打底，封青岩也不会在孝顺母亲这件善事上，一下子给他评十万功德。

　　因为这数千功德，代表着点点滴滴的善事，说明陈汉是一个善人。

　　接着，封青岩开始在罪恶薄上，鉴定陈汉所做过恶事而产生的罪恶，一件件恶事鉴定下来，最后陈汉得到了四百多罪恶……

　　鉴定完陈汉所得的功德和罪恶后，就到最后的审判了。

　　这时，封青岩拿出赏善薄，而在赏善薄上早已经写有陈汉的名字，他现在可以正式进行奖赏，或加寿，加福，加禄，加财，加运……

　　封青岩思索了一下，最后给陈汉加财。

　　陈汉是年轻人，根本就不用加寿，而他又不是当官的料，加禄根本就没用。而且，以陈汉现在的情况，十万功德根本就不够加禄，把十万功德都加禄，可能最后连个村长都做不了……

　　奖赏，也需要根据个人情况，当官对于陈汉来说，有些逆天而行了。不过，这个“禄”，也不一定就是当官，可以是公司方面的升职等。至于加福、加运等等，实在有些不好观察，太过抽象了，就连封青岩自己也没有搞明白，况且现在只是实验阶段。

　　而根据陈汉的情况，加财最适合，也最容易得到。

　　而且，也让他好观察。

　　封青岩思索一会儿后，就用判官笔正式写下“以十万功德加十万财”，然后他身上的判官令，猛然化为一尊大印。

　　这时，封青岩微微惊讶，想不到判官令还可以化为判官印。接着，他也明白过来，还要加盖判官印，奖赏才能够生效。

　　砰！

　　这时，他把判官印在赏薄上印下去。

　　当他盖印后，赏善薄上突然闪过一道神光，接着迅速幻化出一令纸。令纸上，正是他对陈汉的奖赏，现在只需要把这张奖赏令送到速报司，而速报司就会把奖赏送到陈汉手上。

　　这时，封青岩迅速神魂出窍，拿起奖赏令后，就掠出大院落。

　　不过，当他掠过大院落后，眉头不微微皱起来了。虽然规则锁链已经修复了不少，但是还没有完全修复过来。因此速报司的信息不是很完善，所以他并不知道，如何去送这张奖赏令？

　　直接交给陈汉的手里？

　　封青岩愣了一下。

　　他思索了一下，就直接朝陈汉掠去，他现在兼为青山村的土地神，一下子就能够找到陈汉在哪里。

　　而在此时，陈汉正在土地庙前维持着秩序。

　　这时，封青岩的神魂悄无声息地落在陈汉的身边，在思索着该如何把奖赏令送到陈汉手中。

　　是直接贴在身上？

　　还是需要速报司的专门手段，才能够生效？


第424章 重新制订地府法规

　　这时，封青岩站在陈汉的身后，不由皱着眉头在思索。

　　“既然不清楚，就先尝试一下，看能不能生效。”片刻后，封青岩就把那张闪烁着神光的奖赏令，贴在陈汉的身上。而奖赏令贴在陈汉身上后，就立即融入他的体内，眨眼间就消失不见。

　　“难道真的是直接贴在身上？”

　　封青岩有些惊讶，接着就发现陈汉身上的功德神光，竟然在慢慢弱下来，最后消失不见了。

　　“这是？”

　　封青岩有些意外，接着也明白起来，“看来，加寿、加运、加财等，都要消耗个人的功德，不可能无中生有。而且，奖赏令生效的时间，应该就在这几天之中，不可能一下子就有十万财，突然出现在他手中……”

　　封青岩观察了一会儿，神魂就回到身体中。

　　这时，他继续去研究其他令牌，需要研究透彻了，才能够知道它们的职能以及原理。只有这样，他才能够掌控这些司殿，把它们真正运转起来……

　　当他在书房出来后，发现那张奖赏令还没有生效。

　　“可能真的要等几天……”

　　封青岩思索说道。

　　傍晚，他来到青院前的观鱼亭，等商青出来就一起散步。

　　两人在河边静静走着，并没有牵手，不过两人的神情都十分轻松，洋溢着淡淡的笑容。

　　走了一会儿，两人就在河边坐下。

　　“青岩，我打算回公司工作，一个人在村子里整天没事干，有些无聊。”这时，商青说道，而她说的公司，自然是封青岩的小青山文化旅游公司。

　　现在有唐朝夕在管理着，封青岩已经好久一段时间没有去公司了。当初决定开这个旅游公司，主要是为改善了一下村子的经济，以及增加土地庙的香火愿力。

　　但是谁想到，不到半年的时间，就不需要如此了。

　　所以，他现在根本就没有花心思在公司上，不过唐朝夕管理得还不错，况且还有唐海鱼在把关。像唐海鱼这种商界传奇般的大牛，只是稍微指点一下，就可以让一个公司起死回生了。

　　“回公司？”

　　封青岩有些意外，接着点头说道：“可以，不过不要太辛苦了。”

　　商青笑了笑了，说道：“只是给自己找些事做而已，以免每天都在发呆。”

　　这时，封青岩听出一些弦外之音，脸色微微有些尴尬起来了。虽然他们两人还没有确定关系，但是算得是在谈恋爱了，自己身为一个男人，应该多些时间去陪她……

　　爱是什么？

　　爱，意味着无限的耐心，永远不变的信任，永不衰减的希望。

　　不过现在，封青岩只是对商青萌生一些爱意而已，远远没有达到那种生死离别的程度。但是，对一个初恋中的女生，就不该如此吗？陪伴她，呵护她……

　　“小青，你是读法学的，不知现在你有没有把它丢了？”这时，封青岩转移话题说道。

　　“还好，没有全丢了。”商青笑了笑。

　　“小青，你现在认真研究一下，日后可以帮到我。”

　　封青岩沉吟一下说道，他需要一个信得过的法学人才，来帮助他重新制订地府的法律法规。现在地府的法律法规，实在太过粗糙和简单了，很多细节都没有相关的法律法规，而且漏洞百出……

　　他发现很多方面的事情，都是凭着主官的主观判断来作决定，就连脑袋都懒得拍就定下来了。他很好奇，原先的地府是怎么撑过来的？甚至他猜测，上一代的地府阴神大灭绝，很可能就和地府的法律法规有不小的关系。

　　因此，他打算重新制订地府的法律法规，但这是一个庞大而繁杂的工程，需要诸多的法学人才来完善。

　　而且，不可一蹴而就。

　　这时，商青有些疑惑，接着问道：“真的可以帮到你？”

　　“可以，而且十分重要，会牵涉到诸多方面。”封青岩沉吟一下，十分认真说道。

　　商青沉默一下，就点点头说道：“嗯，我会认真研究的。”

　　“天色不早，该回去了。”封青岩笑了笑，就站起来说道，接着伸出手。

　　商青看到不由一笑，也伸出手。然后，两人牵着手，一起慢慢走回青院。

　　夜色下寒风呼啸，天色越来越黑，转眼间就已经是深夜。

　　在田边的一座房子里，陈汉早已经进入梦乡之中。

　　自从母亲的病好了后，他的生活发生了翻天覆地的变化，家庭情况也在渐渐变好。而且，作为村子的保安队长，每个月都能够领到好几千的工资，还不用以前那么辛苦。

　　所以，他十分珍惜这份工作，用十二分精力来做好它。

　　其实最主要的一点，就是他母亲的病好了，不用一年到头都卧在床上。因此，他十分感谢土地神，因为这一切都是土地神给他的。如果没有那玉叶，没有土地神，他有些不敢想象……

　　现在每天睡前，他都会在土地庙神位前，虔诚地敬上一炷香。而在早上醒来的时候，又敬上一炷……

　　这时，在梦乡中的陈汉，突然愣了一下。

　　因为在他的梦乡里，来了一名十分威严的鬼差，而鬼差告诉他是速报司的鬼差，前来执行判官大人的奖赏令。因为他十年如一日般孝顺母亲，还不时帮助其他村民，因此判官大人对他进行奖赏，加财十万……

　　不过，这个梦并不是很清晰，他并没有太过在意。

　　况且，在这几个月来，他做了不少关于土地神的梦。不过，这些都不是土地神托梦，而是他自己做出来的梦而已……

　　而在此时，在放牛坡的茅草屋前，图中山早早就已经站在那里等待了。但是，久久不见封青岩到来，心中微微有些焦急，不过又不好意思表现出来……

　　在今晚子时，土地神君会把他引荐给游方殿使，让他颇为激动。但是，现在已经是子时了，怎么土地神君还不见来呢？这时，他在放牛坡上走来走去，无法静下心来，接着不禁摇头苦笑一下。

　　不过，慢慢地，心就静下来了。

　　而在此时，一道身影从远方而来，散发着一股强大的气息。


第425章 两名新来的鬼卒

　　来了。

　　图中山虽然已经静下心来，但是看到一道身影从远方而来时，心中还是震动了一下。毕竟，这预示着，他可以进入职地府，从而成为一名鬼差，日后还有成为阴神的机会。

　　这不是谁都有这种机会的。

　　咦？

　　这时，图中山愣了一下，他发现那衣服并不是土地神的衣服，似乎来者并不是土地神。而且，土地神的气息，也没有这么强大，难道来的是游方殿的殿使？

　　他不禁有些惊讶起来，虽然知道游方殿的存在，也见过游方殿的鬼卒，但是没有见过游方殿的殿使。这时，他不禁有些好奇，来者是不是游方殿的殿使，而且游方殿的殿使，级别比土地神君还要高。

　　不过在此时，那道身影已经掠到他身前，落在茅草屋前。

　　“神君？”

　　图中山看到来人竟然是封青岩，只是所穿的衣服不同而已，不禁有些疑惑起来。

　　难道是土地神君升职了？

　　图中山有些惊讶，怪不得神君要引荐自己进入游方殿，原来是土地神君升职为游方殿使了。

　　不过，到神君手下入职也好，毕竟也是熟人了。

　　“神君，您是游方殿的殿使？”

　　图中山不敢肯定封青岩是否是游方殿的殿使，于是出声询问，以免搞错了。

　　“不错，本神正是游方殿的殿使，同时也兼为青山村的土地。”封青岩点点头，也没有继续隐瞒，接着就问道：“图中山，你可否神魂出窍？而进入游方殿，需要是神魂状态才行。”

　　“不行。”图中山愣了一下，接着有些担心起来。

　　“不行？”

　　封青岩有些意外，不过想到自己在成为土地神前，也无法神魂出窍。思索了一下，于是拿出一枚鬼卒，说道：“这是一枚鬼卒令，只把一滴血滴在这枚令牌上，你就可以神魂出窍了。但是，这也意味着，你会成为游方殿的一名鬼卒，图中山你可否愿意？”

　　“图中山愿意。”

　　图中山立即行礼说道。

　　封青岩点点头，接着又说道：“而成为游方殿的鬼卒，就必须恪尽职守，不能徇私枉法，图中山你可否做到？”

　　“神君请放心，图中山必定恪尽职守，绝不徇私枉法。”图中山神态严肃认真说道。

　　“好。”封青岩说道，接着就把令牌递过去。

　　图中山接过令牌，二话不说就把一滴血滴在令牌上，然后他感受到一股十分奇妙的感觉。

　　“现在可否神魂出窍？”片刻后，封青岩说道。

　　“似乎可以了。”图中山有些惊喜，神魂出窍在道家的修行中，是需要很高深的修为才能够做得到，而且这只是一个传说。紧接着，他就立即盘坐下来，开始尝试着神魂出窍。

　　时间一点点过去，封青岩就看到图中山的头顶上，一道影子正从身体中慢慢挣扎出来。一会儿后，那道影子就已经完全挣扎出来，接着慢慢化为图中山的样子。

　　“图中山拜见神君。”

　　这时，神魂图中山行礼说道，神情显得有些激动。神魂出窍是完全不同的一种感受，似乎让人打开一个新世界般，无比的奇妙。

　　有种玄之又玄的感觉。

　　“你现在先熟悉一下神魂，然后跟着本殿使去游方殿入职。”

　　封青岩说道，接着就离开放牛坡。不过，图中山的神魂倒是十分强大，远远超过一般的鬼卒，果然不愧是大功德者，就连神魂也强大无比。

　　图中山应声后，就开始慢慢熟悉神魂。

　　不久后，封青岩就回到放牛坡，说道：“图中山，可否熟悉了？如果熟悉了，就跟本殿使前往游方殿，办理入职手续吧。”

　　“神君，已经熟悉了。”图中山说道，心中有些期待。

　　这时，封青岩就立即朝游方殿掠去，但是他的速度并不快，以免图中山跟不上来，毕竟是刚刚神魂出窍，还不太熟悉。

　　片刻后，封青岩就带着图中山走到游方殿。

　　虽然图中山就已经看过游方殿，但是并没有进入过，因此对游方殿也颇为好奇。而他现在，也算是一名正式的鬼卒了，心中难免有些激动，对游方殿也十分期待。

　　而在此时，封青岩皱了一下眉头，接着立即制造了一套鬼卒服，以及一条勾魂锁链，说道：“穿上它，把勾魂锁链挂在腰间。”

　　图中山接过后，就立即穿上挂好，并没有多想。

　　因为他并不知道，现在游方殿中，还有大半的鬼卒没有鬼卒服，甚至连勾魂锁链，也不是人手一条。而最珍贵的鬼卒令，也只有华正声、林石和罗有田三鬼才。

　　在这几天，游方殿的鬼卒大量增加，但是封青岩却没有足够的香火愿力。虽然现在有了，但是他还没有来得及分派下去。而且，他打算趁着这个机会，把一些忠心的鬼卒，带到城隍府中去。

　　这时，封青岩把图中山带进去。

　　而现在，游方殿中绝大部分的鬼卒，都已经出去抓捕鬼魂了，只剩下一小部分而已。不过，当那些剩下守在游方殿里的鬼卒，看到殿使大人带着一名陌生的鬼卒到来，不禁有些疑惑和好奇起来。

　　“属下拜见殿使大人。”

　　这时，那些守在两侧的鬼卒，看到封青岩进来后，就纷纷行礼。封青岩点点头，就直接走到大殿的主位上，而图中山十分识趣站在大殿上。

　　这时，游方薄册中已经出现图中山的名字。

　　“图中山，从今天起，你正式成为游方殿的鬼卒了，希望你能够记得你的说话。现在，你先在游方殿中熟悉一下，等过段时日再给你分配任务。”封青岩静静说道，身上散发着一股威严的气息。

　　“属下明白。”

　　图中山微微思索一下，就立即改口。

　　“那你就先行退去吧。”封青岩挥了挥手，也不再理会图中山，接着就让鬼卒把陈道带来。而当陈道出现在大殿上时，图中山微微有些惊讶，想不到他也在这里，显得十分意外。

　　而在此时，封青岩看着陈道说道：“陈道，可以愿意成为游方殿的鬼卒？而成为游方殿的鬼座，就必须恪尽职守，绝不徇私枉法，你可做得到？”

　　“殿使大人，陈道愿意。”

　　这时，陈道有些激动说道，接着拜下来又言：“请殿使大人放心，陈道必定恪尽职守，绝不徇私枉法！若有违反，就教陈道魂飞魄散，不得好死！”


第426章 见过华大人

　　夜色下，平时比较冷清的游方殿，一下子热闹起来了。

　　这时，那些守留游方殿的鬼卒，对图中山和陈道这两名新来的鬼卒，纷纷好奇议论起来了。毕竟现在，已经没有鬼卒有这样的待遇了，由殿使大人亲自招他们进入游方殿。

　　而这种待遇，也只有华正声、罗有田和林石等，最老的那一批鬼卒，才有这样的待遇。这样的待遇，也从侧面说明他们两鬼不简单，这让留守的鬼卒既羡慕又妒忌，纷纷打听他们两鬼的来头。

　　而且，对图中山和陈道两鬼并不怎么亲近。

　　封青岩把鬼卒令、鬼卒服以及勾魂锁链赐给陈道后，就让陈道先在游方殿里熟悉一下，接着自己就离开了。而陈道看到图中山，竟然也在游方殿里，还是游方殿的鬼卒，不禁有些惊讶起来。

　　不过在此时，陈道还是十分激动，他没有想到自己有朝一日，会成为地府的鬼卒。在不时打量着身上鬼卒服，以及挂在腰间的勾魂锁链，显得颇为高兴。

　　这时，图中山走过来了，他们两人都属于天朝的顶尖人物，自然认识。

　　“图老先生，想不到在这里见您。”

　　陈道笑了笑说道，目光在图中山身上打量着，和自己一样的装扮。不过，他并不知道图中山，也只是刚刚入职游方殿而已，此时正想向图中山，打听一些关于游方殿的事情呢。

　　“图某也没有想，一代武学宗师陈道，也会在这里。”图中山微微一笑说道，这时倒是没有像陈道那样激动，只是有些感叹而已。

　　“不知图老先生，何时成为游方殿的鬼卒？”

　　这时，陈道直接说道，接着有些谨慎起来，“现在陈某才刚刚成为鬼卒，还不知道游方殿的规则，一切需要图老先生多多照顾。”

　　“陈宗师，图某也只是刚刚成为游方殿的鬼卒，只是比你早一步而已，对于游方殿的规则图某也不清楚。”图中山摇摇头说道，目光在四处打量着，好奇地看着里面的一切。

　　“图老先生也是？”陈道听到有些惊讶起来。

　　一会儿后，两人就慢慢熟悉起来，自然而然地走到一起。虽然他们在人间早已经认识对方，但是关系并不深，几乎没有什么来往，只是点头之交而已。

　　不过，在这神秘的游方殿中，突然看一个认识的人，心中自然有些高兴。而现在，封青岩让他们先熟悉游方殿，他们自然是不敢不去熟悉，但是那些鬼卒对他们爱不理，也让他们颇为无奈。

　　而在此时，图中山和陈道被殿使大人亲自招收为鬼卒，还一次性地赐下鬼卒令、鬼卒服以及勾魂锁链，让那些出去抓捕鬼魂的鬼卒听到后大为震惊。

　　而且，对图中山和陈道两鬼，也十分好奇起来了。

　　当然，他们自然是既羡慕又妒忌，因为就连他们这些功绩不小的鬼卒，都没有被赐下鬼卒令。而被赐下鬼卒令的，只是华正声、罗有田和林石三鬼，而这三鬼已经成为游方殿的三大巨头了。

　　他们猜测，很可能是因为上次的厉鬼的事情，让殿使大人十分不满。因此，才会对两名新来的鬼卒赐下鬼卒令，以表示殿使大人对他们的不满……

　　这时，华正声和林石听到消息后，微微有些意外。接着，也隐隐约约猜测到殿使大人的一些想法，心里不禁有些苦笑起来。

　　而那名暂时代管着右鬼队的王国中，在听到这个消息后，不禁有些着急起来了。他虽然暂时代管着右队，看似地位很高，几乎可以和华正声平起平坐，但是他并没有被赐下鬼卒令。

　　他知道，没有赐下鬼卒令的鬼卒，根本就不算什么。有好几名没有鬼卒令的鬼卒，因为犯错了，就被殿使大人投入魂井中……

　　因此，他十分担心，自己会失去这个位置。

　　他现在已经爬上这个位置，又如何甘心拱手让出去？他现在为了保住这个位置，只能拼命的抓捕鬼魂，让殿使大人看到他的能力……

　　而在此时，右鬼队的鬼卒在他的咆哮下，疯狂地巡逻、抓捕起来。

　　不过在游方殿中，图中山和陈道却在悠闲地逛着，甚至还走出游方殿，来到外面尝试一下勾魂锁链的威力。

　　“见过华大人。”

　　“见过华大人。”

　　不久后，留守游方殿的鬼卒，看到华正声从外面回来，就纷纷见礼问好。而在此时，图中山和陈道也注意到华正声，心中微微有些惊讶，接着就看到华正声正朝他们走来。

　　“图中山见过华大人。”

　　“陈道见过华大人。”

　　这时，图中山和陈道也行礼问好，他们看到其他鬼卒如此尊敬对方，在游方殿中的地位自然不低。而他们只是新来的鬼卒而已，能够不行礼问好吗？

　　“两位不必如此，在下只是殿使大人手下一名小兵而已。”

　　这时，华正声淡淡说道，这两名是由殿使大人亲自招收的鬼卒，自然只能由他来带领。当然，除了他之外，罗有田和林石同样可以，但是现在罗有田已经被撤职查办，而林石根本就不会现身，所以也只能由他来带领了。

　　接着，他打量着图中山和陈道，就说道：“在下华正声，不知道两位如何称呼？”

　　图中山和陈道也报上自己的名字。

　　“既然殿使大人让两位先熟悉游方殿的情况，华某虽然不才，但愿意为两位效劳。”这时，华正声笑了笑说道，并没有盛气凌人，把自己的位置摆得很低。

　　因为他摸不清对方的来历，也不清楚殿使大人的态度。

　　“谢过华大人。”图中山和陈道说道。

　　虽然他们两人在人间，都是属于最顶尖的人物，但是在游方殿里，人间的身份根本就不算什么。所以，自然只能放低姿态，要不然根本就无法在游方殿呆下去。

　　“我游方殿的职能，是抓捕青山城隍府内的孤魂野鬼，现在分为左右……”这时，华正声正在为他们讲解游方殿的情况，当把游方殿的情况都说清楚后，还亲自带着图中山和陈道，一起去尝试抓捕鬼魂。

　　不过在此时，华正声也警告他们，有些事最好不要问，也不要去探索，特别是那一座城隍府。

　　然而，一夜的时间，就在图中山和陈道的熟悉情况下，迅速过去了。而图中山有封青岩的特别允许，在白天的时候自然不用呆在游方殿里。

　　不过，也正因为这样，让游方殿的鬼卒对图中山更好奇。


第427章 地盘急速扩大

　　天色发亮之时，图中山也从游方殿中出来，当神魂回到身体后，不禁惊叹连连，好久都没无回神过来。昨晚的种种，实在太过惊世骇俗了，让他有一种不真实的感觉。如果不是随时可以摸到鬼卒令，他还有些不敢相信，实在太过梦幻了……

　　虽然他昨晚忙了一夜，但是整个人十分的精神，而他的神魂出窍后，似乎让他的神魂变得更加强大和凝实了。不过，他有些惊讶，想不到封青岩身兼两职，分别管理着土地庙以及游方殿。

　　而在此时，封青岩的身影，渐渐出现在放牛坡上。

　　图中山看到，立即走过去，行礼说道：“属下拜见殿使大人。”

　　“图老先生，白天的时候不用这样。”这时，封青岩摇摇头说道，接着又言，“不知图老先生，昨晚的体验如何？”

　　“很好，十分奇妙。”

　　图中山思索一下，就认真回答。

　　“既然如此，那图老先生就先跟着华正声，待熟悉游方殿的情况后，我另有安排。”封青岩笑了笑说道，接着看着茅草屋，思索一下又言，“图老先生，你一直住在这里，也十分不妥。而且，在你神魂出窍的时候，很可能会遇到危险。”

　　图中山点点头，接着说道：“神君不用担心，这事图某自行解决就行了。”

　　“对了，你为游方殿鬼卒之事，切记不可让世人知道，也不能泄漏游方殿的一切，可明白？”这时，封青岩叮嘱说道，不过图中山也不是不知道轻重之人，应该不会泄漏出去。

　　“神君请放心。”图中山说道。

　　一会儿后，封青岩也就离开放牛坡，回到大院落里。

　　不过，已经一夜过去了，那张融入陈汉体内的奖赏令，似乎还没有生效。封青岩站在窗前，静静喝着温水，自言自语说道：“应该是这三五天的事，看来还要好好观察一下才行……”

　　在八点多钟的时候，封青岩和商青一起去了公司，给唐朝夕交代几句后，就自己回来了。回来后，在亭子上喝了一会儿茶，又钻回自己的书房里，继续研究着各司殿的职能。

　　眨眼间，又一天过去。

　　在这一个白天中，封青岩看到奖赏令依然没有生效，不由皱了皱眉头。虽然他猜测生效的时间，是在这三五天之中，但是已经一天一夜过去，并没有半点动静，让他颇为疑惑。

　　甚至怀疑，是不是自己哪个环节又出错了。

　　但是，他重新检查了一遍后，似乎每个环节都没有错，不过最有可能出错，就是速报司这一环了。

　　不过现在也急不了，还有好几天的时间。

　　在深夜的时候，封青岩早早就去到游方殿，把所有的鬼卒都召集起来。

　　当然，现在罗有田被撤职查办，并不在召集之列。

　　坐在大殿的正位上，封青岩先听他们的回报，然后就吩咐了一下华正声，让他先带着图中山和陈道。紧接着，他大手一挥，就有数不清的鬼卒服、勾魂锁链飞出来，落在那刑具架上，看得众鬼卒目瞪口呆起来。

　　难道殿使大人要大奖赏？

　　这时，那些还没有鬼卒服，或是没有勾魂锁链的鬼卒，不禁大为惊喜起来，目光看着鬼卒服以及打魂神鞭，显得无比灼热起来。

　　不过在此时，封青岩并没有立即进行奖赏，而是在看着暂时代管右鬼队的王国中，接着猛喝一声：“王国中，出列。”

　　“属下在。”

　　这时，王国中有些疑惑，不知道殿使大人为何让他出列。接着，他心中一惊，有些紧张起来，不会是殿使大人想要撤掉他的位置吧？

　　“王国中，本殿使鉴于你在这段时间的表现，现在正式赐予你鬼卒令，希望你能够继续恪尽职守。”这时，封青岩拿出一枚鬼卒令，“当然，如果你敢违法乱纪，徇私枉法，本殿使绝对拿你查办，甚至是打入十八层地狱，可明白？”

　　而在此时，王国中无比激动起来，他根本就没有想到，殿使大人居然把鬼卒令赐给他了。紧接着，他立即跪拜下来，激动说道：“殿使大人，属下会尽职尽责，努力管理好右队，不会让大人您失望。”

　　“起来吧。”

　　封青岩说道，接着就把鬼卒递给华正声。

　　而华正声接过鬼卒令后，就立即走到王国中身前，把令牌猛然印在对方的额头上。

　　这时，封青岩又把鬼卒服和勾魂锁链赏下去。

　　不过，还是有一小部分的鬼卒，并没有被赏到鬼卒服，但是所有的鬼卒，手中都有一条勾魂锁链了。

　　当封青岩走出游方殿时，突然想城隍府的面积扩大了，但是他还没有去测量面积有多大。紧接着，他不由眉头一皱，那些新扩大的地方，游方殿的鬼卒肯定不知道。

　　那这几天，在那些新增加的地方，岂不是有着不少的鬼魂？

　　“希望不要再出现铜鼓村这样的事……”

　　这时，封青岩紧紧皱着眉头，立即去把城隍府的半径测量一遍，发现城隍府的半径由八十多公里，一下子增加到将近一百公里。也就是说，城隍府由方圆八十多公里，变成方圆九十多公里。

　　封青岩测量后，微微有些惊喜，虽然半径只是增加十多公里的样子，但是面积却是几乎增加三分一。而现在城隍府所笼罩的面积，几乎相当于四分之一个安南省了。

　　所以说，现在青山城隍府的地盘，变得十分庞大了。

　　而在此时，封青岩立即回到游方殿，再次把众鬼卒召集起来，把这个信息告诉他们。当众鬼卒听到后，不禁有些震惊起来，接着想到自己的工作量加大，不禁有些苦涩起来。

　　幸好，刚刚殿使大人，已经赐下不少的鬼卒服以及勾魂锁链。

　　这时，华正声和王国中立即带领自己的鬼卒，朝新增的区域掠去，几乎是全殿出动了，而图中山和陈道自然也跟着去。

　　封青岩为了防止出现意外，自己也亲自出马，把新的区域细细走一遍。最后看到并没有发生什么事，也终于放心下来了，而地盘的增加，也让他心情不错。

　　一个青山城隍府，居然管辖了四分之一个安南省，让他有些意外。还有，如果城隍府的规则锁链彻底修复，那城隍府规则笼罩的面积，岂不是还要增加？

　　到时，岂不是要达到半个省的面积？


第428章 巡什么逻啊，打牌去

　　清晨，依然是寒风呼啸，气温有些低。但是，相对于青山村之外来说，则是暖和不少，空气也十分清新……

　　在田边的屋子里，陈汉起床后就去洗漱，然后就吃着陈母所做的早餐。虽然早餐只是稀饭和咸菜，但是他吃得津津有味，因为他有十多年，没有吃过母亲做的早餐了。

　　而陈母经过几个月的调养，已经完全恢复过来了，这时正在厨房里做着家务，清洗着碗碗碟碟之类的东西。

　　“妈，我吃完了，我要去上工了。”

　　当陈汉吃完早餐后，已经六点多了，朝厨房喊了一声就走出去。陈母回应了一声，也没有多管什么，依然在清洁着厨房，把厨房清洁得干干净净。

　　七八分钟后，陈汉就来到村头的保安部，这个保安部自然是属于小青山文化旅游公司，不过也算是和青山村合建。

　　青山村出人，小青山文化旅游公司出钱。

　　“汉哥早。”

　　“汉哥早。”

　　这时，保安室里的保安看到陈汉走进来，一个个笑着问好，大家都是村子里的人，彼此之间都十分熟悉。但是，又因为大家彼此之间都十分熟悉，同是一个村子里的人，因此也有些不好管起来。

　　陈汉根本就无法板着一张脸，去呵斥、教训他们，毕竟除了同辈之外还有好几名叔辈，这也是让他为难的地方。不过还好，除了偷偷懒以及迟到早退外，大家也没有做什么过分的事……

　　这时已经快七点了，正是换班的时候。

　　现在保安部分为白班和夜班的两班制，白班要巡逻整个村子，包括深山老林，凡是有游客去的地方，都要一一巡逻。而夜班，主要是在村子里巡逻，基本不用怎么走动，而且人数也不多，只是几人而已。

　　陈汉拍了拍手，就把大家的目光引过来，就说道：“现在已经一周过去了，大家重新划分一下巡查的区域。按照老规则，都是两人一组，带着一条狼狗，阿明和阿清巡查小清河那一片，阿海和李叔就巡查石峰……”

　　这时，陈汉重新分配各人巡查的区域，但是有些人满意，有些人却不满意。而且，大家都想在村子里巡查，并不想去山里巡查……

　　现在大冬天的，谁想往山里钻？

　　“阿汉，我这两天肚子不舒服，加上腰酸背痛，又有关节炎，能不能不巡逻山里啊？”这时，一名四十多岁的村民说道，还是一副有气无力的样子。

　　“罗叔，按理来说，那片地方应该论到你来巡逻了。”

　　陈汉不由皱了一下眉头，那片地方是离村子最远，也是路最难走，最难钻的深山老林。

　　大家最不想去巡逻的地方，就是那里。

　　但是，所有人都已经巡逻过那里了，也只有罗叔没有去过巡逻，而且，罗叔基本都是在村子里巡逻，已经引起一些人不满意了。

　　“阿汉，不是我不想去啊，我这几天真的不舒服。”

　　罗叔脸露难色说道，接着脸色一惊，立即大喊起来，“啊，不好，又来了，我先去厕所。阿汉，我先去厕所了……”

　　这时，也不管陈汉有没有同意，就立即跑出保安室，朝厕所溜去了。其他人看到不禁在心里骂起来，一轮到罗叔去巡逻村子外的地方，就会出现各种问题。

　　而且，即使是在村子里，也会经常偷懒。

　　迟到早退，更是家常便饭。

　　而跟罗叔一组的青年阿营，则是有些为难地看着陈汉，就说道：“汉哥，要不我自己去巡逻吧。”

　　“我和你一起去巡逻，凡是去山里都需要两个人在一起，不能一个人单独去。”这时，陈汉也没有理会罗叔，虽然他早就想把罗叔开除出保安队，但是又有些不好意思拉下脸来，毕竟都是一个村子的人，抬头不见低头见。接着，他对着众人说道：“大家都去巡逻吧，要打起十二分精神，特别要注意那些混在游客中小偷。这几天，我已经听到有人反映好几次了……”

　　陈汉说完后，大家就带着狼狗出去巡逻了。

　　“我们也去吧。”陈汉对着阿营说道。

　　“汉哥，罗叔就不管了？他这分明是偷懒不想去，已经不是一两次……”阿营十分不满说道，他和罗叔一组，自然是一清二楚，只是平时并没有说出来而已。

　　“走吧。”

　　陈汉说道，就走出保安室，阿营看到就跟上去。

　　虽然现在山里的游客很少，特别大冬天的时候，但是还是要巡逻的。这时，陈汉牵着一条狼狗，带着阿营，就往深山里钻去……

　　在秋天的时候，这片深山里经常会见到一些旅客，但是现在基本看不到了。但是，谁又知道有没有游客，突然跑到这片地方来？

　　如果再出了什么事呢？

　　而没有及时救援，这可是他们保安部的责任。

　　青山村的村子不大，但是如果包括了属于青山村的田地、山林等，面积就不小了。而且，青山村是一个山村，距离附近的村子也不近，因此山林的面积可不小。

　　现在的青山村，经过灵气的滋养，已经变得越来越美丽，环境十分优美……

　　在陈汉和青年阿营去巡逻着那片地方时，罗叔早已经从厕所里溜出来，一幅得意洋洋的样子，还说道：“大寒天的，傻子才会去哪里，巡什么逻啊，打牌去……”

　　每天只要来保安室登记一下，再去村子里溜一圈，每个月就能领几千块，这种日子让罗叔颇为得意。而且，小青山文化旅游公司是封青岩开的，也不好意思开除他……

　　不管怎么说，他都算是封青岩的长辈吧。

　　况且，只是几千块而已，对于封青岩来说又不会损失什么……

　　山林里，陈汉和阿营正在巡逻着，在走过一处斜坡时，突然看到前面陡峭的斜坡上有着两个身影。一个是七十多岁的老人，一个是还不到二十岁的少女，正在那里看风景。

　　说实在，这一片的风景还是不错的，空气也特别的清新。

　　不过，这片地方距离村子比较远，一般很少有游客来这里，但是有时候还是有游客会来。这时，陈汉带着阿营走上去，要提醒他们两人一声，以免出了什么意外。

　　毕竟这里的路并不好走，他们两人一路走来，也滑倒过了好几次。


第429章 十万功德十万财

　　“哗，爷爷，这里的空气好清新啊。”

　　在斜坡上，那名十六七岁的少女，舒展双手似拥抱大地自然说道，脸色显得十分兴奋，“而且，这里的风景很优美，如果在这里建一座房子就好了，嘿嘿……”

　　老人双手持着拐杖，静静看着远方的山峰，不由笑了笑。

　　这里的山水的确十分不错，特别是这里的空气十分清新，让人有一种迷恋的感觉。而在此时，老人听到少女的说话，似乎在村子里建一座房子，一年在这里住上三五天，或者是一两个月，看起来也不错的样子。

　　“爷爷，在这里建一座房子，好不好？”少女撒娇地说道。

　　“好好……”

　　老人连声说道，不由无奈地笑了笑。

　　而在这时，陈汉牵着狼狗走过来，对着老人说道：“老先生，请您站回去些，站在这里实在太危险了。而且，这个地方的风比较大，一不小心，就会有可能吹下去。还有，这片山林的路不好走，很容易滑倒，老先生请注意了……”

　　老人听到陈汉如此说，就站回去一些，对陈汉感谢了一声。如果不小心从这斜坡滚下去，即使命大不死，也会断手断脚，或是身受重伤，的确有些危险。

　　不过，那名少女却是满不在乎的样子，并没有站回去。

　　陈汉看到少女并没有理会自己的说话，不由再劝说一句，但是对方并没有理会。这时，他也没有理会那么多，只要自己小心些，应该不会有什么事。

　　而在此时，阿营却有些不满了，他最讨厌就是那些不听劝说的游客，这给他们造成很多麻烦。

　　而且，出了什么事，也要他们去背锅。

　　当阿营正想出言呵斥两句时，却被陈汉拉了一下，于是就忍下来了。陈汉知道，如果现在阿营出言呵斥，最后肯定会演变成争吵，因为现在什么事也没有发生……

　　当然，什么事也没有发生最好。

　　“老先生，注意了。”

　　陈汉最后提醒一句，就牵着狼狗离开。

　　但是就在此时，山上突然刮来一阵猛风，吹得草木呼呼作响。而且，那一阵猛风同时刮到这个斜坡上，刮得陈汉差点就站不稳。

　　“啊——”

　　一个惶恐的少女声响起。

　　这时，陈汉猛然回头，看到那名少女居然被吹落斜坡了，不由脸色一变。而在此时，那名老人和阿营看到，脸色也不由一变。

　　谁也没有想到，少女会被吹落斜坡，因为股猛风太过突然了。而且，如果少女滚下去，后果不堪设想，以她的体质不死，也重伤……

　　“阿香！”

　　老人脸色惶恐，不由大喊一声，赶紧伸手去抓。

　　但是，他原来就离开少女有好几步，而少女又被大风吹得站不稳，连连朝斜坡倒去，根本就不可能抓得到。

　　“阿香！”

　　老人焦急大喊，连忙冲上两步。

　　而在此时，陈汉不由大急起来，如果少女滚落下去，肯定连命都没有了。他也没有想到那么多，立即冲上去，然后猛然跳下去，想去抓住那名少女。

　　当他跳下斜坡时，立即找准备机会抱住少女，然后用身体和双手护住对方。因为在这陡峭的斜坡上，有着不少的石头、尖锐的枝头等，如果撞上，不用滚下去，就一命呜呼了。

　　“啊啊啊——”

　　这时，少女在惶恐大喊，心中害怕不已。

　　她没有想到，山上真的吹来一股大风，还把她吹下去了。这个斜坡十分陡峭，自己这样滚下去，还有命？而且，在那斜坡上，还有着不少的尖锐石头等……

　　但是在此时，她看到有什么东西，从天空上她扑下来。紧接着，就发现自己，已经被一个魁梧的身体紧紧抱住了。而那个魁梧的身体，帮她挡住了所有的石头、枝头等尖锐物，让她并没有受到什么伤。

　　而在山坡上的老人和阿营，看着陈汉竟然扑下去抱住少女，不禁目瞪口呆起来。

　　“汉哥！”

　　阿营不由大喊一声，十分担心，就连忙从右侧的斜坡走冲下去。虽然这边的斜坡并不是很陡峭，但是想走下去也不容易，不过在此时他也没有想那么多。

　　这时，他恨死那名少女了，如果她肯听汉哥的劝说，那会发生这种事？现在他只希望汉哥不要出什么事，但是从这么陡峭的斜坡上滚下来，又怎么可能没事？

　　能够不死，就已经很好了。

　　当他冲下那个斜坡，来到正面的斜坡时，陈汉和那名少女已经滚下坡底了。而且，他还看到两人死死趴在那里一动不动，汉哥的身上的衣服被划破不少，还有着血渍。

　　“汉哥，汉哥……”

　　阿营疯狂冲过来，以为陈汉死了。

　　而在此时，陈汉慢慢挣扎起来，看了一眼已经吓晕过去的少女，就对焦急无比的阿营说道：“我没有事，只是被划破些皮而已。”

　　“汉哥，你真的没事？”

　　阿营惊喜无比，有些不敢相信说道，从那么高的斜坡滚下来，居然只是划破皮？

　　这怎么可能？

　　陈汉活动了一下，发现自己真的只是划破一些皮，并没有什么大碍。接着，他抬头看了看那个陡峭的斜坡，不禁心有余悸，现在才知道害怕。

　　只是当时，他也是头脑一热，就顾不得那么多跳下来了。如果现在再让他去跳一次，根本就不敢。

　　这次幸好命大，什么事也没有。

　　但是下一次呢？

　　看着斜坡上石头、枝头等尖锐物，陈汉也不知道自己是如何避开的，只能当是自己命大，运气好而已。

　　而在此时，那名老人也急匆匆地赶下来，来到少女身边。

　　“老先生，她应该没有什么事，只是吓晕了。”

　　这时，陈汉皱了皱说道，语气显得有些责怪。如果有老人家的劝说，那少女肯定不会那么任性，自然也不会被大风吹下来。

　　老人立即查看起来，发现少女真的没有事，悬着的心终于放下来了。紧接，他连忙站起来，对陈汉无比的感激，如果没有陈汉不顾命扑下去，紧紧抱住他的孙女，那真的可能没有命了……

　　片刻后，少女也慢慢转醒过来，不由惊叫一声。

　　“阿香，还愣在那里干什么？”这时，老人一声呵斥，他发现是自己太过溺爱了，“还不向恩人跪下？”


第430章 该如何评定功德？

　　在书房里的封青岩，也注意到这一幕了，不禁有些惊讶起来。按理来说，陈汉和那名少女从那么陡峭的斜坡上滚下来，不可能一点事都没有，但是现在他们真的一点事也没有。

　　这让他颇为疑惑，显得有些惊讶。

　　在陈汉抱着少女滚下来的时候，他并没有来得及出手，因为在他注意到的时候，陈汉已经滚到坡底了。

　　这时，他不禁有些好奇起来。

　　“这不应该啊，毕竟是从那么陡峭的斜坡滚下来，而且在斜坡还有那么的尖锐硬物……”封青岩皱着眉头在思索，接着他似乎想到了什么，不禁有些惊讶说道：“不会是因为那张奖赏令吧？难道，十万财就来自这件事？”

　　如果事后，老人真的给陈汉十万作为报酬，那么封青岩就几乎肯定了。但是在这件事中，他微微有些奇怪，难道奖赏令还需要通过某一件事，才能够生效？

　　如果陈汉没有扑下去救那名少女，那么奖赏令还会不会生效？或者，再通过第二件事，甚至是第三件事，才能够生效？毕竟在那个时候，像陈汉那样不顾生死的人，根本找不出几个了。

　　如果是他，恐怕也做不到。

　　这时，他在静静地观察着，看着他们的一举一动，等待着事情的发展。

　　而在坡底上，那名少女也知道自己这条命，是陈汉奋不顾身救回来的，听到老人的呵斥后，立即朝陈汉跪下来了。

　　这时，她对陈汉十分感觉，心里也十分的后悔。

　　“哥，谢谢你救了我。”少女有些哭泣说道，连叩了三个头，身子还在微微颤抖，她是真的害怕了。在她被吹落滚下来时候，她以为自己死定了，她也没有想到一个陌生人，会奋不顾身地去救她……

　　“起、起来，不、不要这样。”

　　陈汉有些不好意思，连忙摆手示意少女站起来，但是少女依然跪着叩头，“不用了，下、下次注意些就行了，幸好大家都没有什么事。”

　　而在此时，老人又连连感谢，搞得陈汉都有些不好意思了。

　　一会儿后，陈汉和阿营就送他们回去。

　　“嗯，没有？”

　　而一直在关注着的封青岩，微微有些意外，接着也没有管那么多，继续在研究着那一堆令牌。城隍府里的司殿不少，有些司殿的职能已经弄清楚了，但是有些只是一知半解。

　　在午时的时候，一个消息从村子里传开了，说是陈汉因为奋不顾身去救人，获得了十万块的酬谢费。而且，那名被救回来的少女，听说是一个大富豪的孙女，还认陈汉为哥哥……

　　一个哥哥前，一个哥哥后地叫着，像个小尾巴般。

　　还听说，那个大富豪开有一家大公司，要请陈汉去做总经理，还要把孙女嫁得他……

　　还听说，不是十万，而是一百万……

　　还听说，陈汉要搬去大城市住了……

　　这让那些村民听到羡慕不已，甚至有不少的保安后悔不已，如果是自己去巡逻那个地方，那十万块岂不是自己的？而且，还可以和一个大富豪攀上关系。

　　还有，那名少女长得十分漂亮，水灵灵的。

　　对了，听说就连阿营也获得一万块。

　　而在此时，罗叔却是懊悔不已，如果自己不装作拉肚子，那十万块岂不是自己的？对了，听说不是十万，而是一百万……

　　还有，要去搬去大城市……

　　“不行！”

　　这时，罗叔突然说道，他认为在这一百万里，起码有十万块是他。如果不是他和陈汉换了，那一百万都是他的，又怎么会落在陈汉的手？接着，他就立即去找陈汉，要陈汉给他十万块……

　　而在此时，陈汉、老人和那名少女，正在陈汉的家中。而且，村长、七公等一些人也在……

　　罗叔来到后，就把陈汉拉到一边，直接开口要十万块，让陈汉目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“那个大富豪不是给你一百万吗，给我十万又不多，如果不是我拉肚子了，那一百万是我的。”这时，罗叔睁大眼睛说道，没有半点的羞耻，反而显得懊悔不已。

　　似乎他去巡逻了，那一百万就是他的……

　　……

　　这时，封青岩听到这个消息后，脸上露出些明悟的神色，看来即使判官签下的奖赏令，也要通过某件事才能够生效。

　　但是，如果这样，似乎又有些不对劲。

　　“为何会这样呢？”

　　封青岩蹙着眉头在思索，有些想不明白，接着就翻开土地录，把陈汉救人的事记录下来了。

　　然后，又在考功薄上写下，再记录在功德薄上。

　　当他进行功德评定时，不由愣了一下，因为奋不顾身救人这事，陈汉起码可以获得十万以上的功德。而且，因为救人一命，胜造七级浮屠，也可以说是功德无量。

　　即使是给百万的功德，也可以说得过去。

　　但是，封青岩细细思索一下，又发现有些不对。

　　因为整件事的起因，似乎是源于那张奖赏令，如果没有那张奖赏令，就不会发生这件事。而且，因为奖赏令的原因，所以陈汉和那名少女，才能够毫发无损。

　　要不然，滚下来的绝对是两具尸。

　　这样一来，似乎又说不上功德无量了。

　　但是，陈汉并不知道啊。

　　在那个时候，即使是陈汉也不知道自己滚下去后，是生还是死……

　　这时，封青岩不禁大皱着眉头，就连他也有些搞不清楚了。

　　然后，他又想到一个问题了，就是陈汉的所在的岗位以及职责，似乎这也是他应该做的事。甚至可以说，是因为他的忽略，才导致少女被大风吹下斜坡。

　　还有，小青山文化旅游公司也有责任，以及少女个人自身的问题等等一大串……

　　在这个时候，封青岩完全不知道如何去评定了，感觉自己头都大了。他没有想到，评定功德会涉及诸多方面，要考虑到诸多的前因后果……

　　现在他看到着功德薄，根本就不知道该评定多少？

　　十万？

　　还是百万？

　　当然，陈汉奋不顾身去救人，是值得肯定的，乃是功德之事。只是，该评定多少的功德，就似乎出了些问题……

　　“怎么会这样呢？”

　　封青岩不禁无奈起来，脸色有些郁闷。接着，他就放下笔，并没有立即写下多少功德……


第431章 赏善司的真正职能

　　书房古香古色，十分静谧。

　　在书桌后，封青岩静静坐着，只是他眉头紧锁，在思考着什么。接着，就起身离开椅子，捧着一杯温水来到窗前。一边静静看着远方的风景，一边慢慢喝着杯里的水，脸上露出思考的神色……

　　这时，他发现评定功德是一件十分困难的事，一个人根本就不可能做得过来。不要说是人，恐怕就是神也无法做得过来，因为会涉及诸多方面，让人根本就理不清其中的利害。

　　而且，在评定功德的这一环中，有着巨大的漏洞。

　　“由人或是神来评定功德，根本就不可行，有着巨大的漏洞和风险。而且，没有一个相对公正的标准，很容易徇私舞弊……”良久后，封青岩自言自语说道，眉头依然在紧锁，在思索着如何解决这个问题。但是，发现这根本就是一个不可能解决的难题……

　　不管是谁去评定功德，都不可能做到绝对的公正，就连他也不例外，当时他明显就偏向了陈汉，所以给的功德也偏高。

　　“这个功德，不能由一个人来评定，最好组成一个三人以上的评审团，这样会相对客观和公正一些。而且，又可以相互监督，遏制徇私舞弊……”最后，封青岩蹙着眉头说道，这是他暂时想到有效、且能够实施的办法，但依然不是他最理想的结果。

　　而他最理想的结果，就是由天地规则来判定。

　　“由天地规则判定是最好的结果，但是又如何让天规则来判定？”这时，封青岩又皱起眉头，紧接着就来到城隍府中，抬头看着天空深处若隐若现的规则锁链。

　　他能够修补规则锁链，却不能制定规则。

　　接着，他整个人不由一愣，似乎自己忽略了些什么。思索一下后，就立即掠回大院落里，有些疑惑地看着外公和外婆，而在二老身上都看到了功德神光。

　　但是，他根本就没有给二老评定功德，既然没有评定过功德，那又那何来功德神光？

　　问题，就出在这里！

　　“难道……是我搞错了？”

　　这时，封青岩皱了皱眉头，他在图中山、外公和外婆以及不少人身上，都看到了功德神光。

　　但是，他都没有对他们有过评定。

　　这说明，不用他去评定，功德早就已经存在，已经有地府的规则判定了。但是，即然功德早已经存在了，那赏善司评定功德又是怎么回事？

　　这个问题，他有些想不明白。

　　“这是怎么回事呢？”封青岩的神魂回到身体后，又站在窗前思索起来，他这一站就是大半个下午。

　　不久后，天色就渐渐黑下来了。

　　“青岩，吃饭了。”书房外，传来外婆的声音，以及敲门声。

　　这时，封青岩终于回神过来，而他似乎也想明白了一个问题，不过外婆在外面催得紧，他暂时没有去验证。

　　既然想明白了，知道问题出在那里，也不用急着去验证。

　　晚饭后，已经是七点多钟了，封青岩就来到青院的观鱼亭，等商青出来后就一起去散步。两人都是安静的人，有些事或说话可以不言而喻，所以走在一起都比较安静。

　　就这样牵着手，在河边，在月色下，静静走着。

　　“回到公司还适应不？”这时，封青岩问着，有些担心商青太辛苦了。

　　“挺好的，不会无聊。”商青笑了笑说道。

　　大概一小时后，封青岩就回到大院落，回到书房后继续研究起来。

　　而经过一个下午的思考，他终于发现问题的所在，就是赏善司存在的意义是什么。既然功德不用城隍府的插手，就已经客观存在了，那根本就不用赏善司去评定。

　　但是，赏善司存在的意义，似乎又是去评定功德。

　　这看起来似乎矛盾，但是实质上并不矛盾，因为赏善司是在早已经就存在的功德中，再去评定一个具体而可用的功德。对于世人来说，功德乃是玄之又玄的存在，既看不见也摸不着，更不能自己来用。

　　从某方面来说，根本就不存在。

　　不过，世人无法用，但是地府却可以用，因为功德是在地府的规则下，从而化为实质性的东西。而且，因为地府可以用，所以才会有判官，才会有奖赏……

　　赏善司的职能，就是从已经存在的功德中，根据世人一生所做过的好事，从而评定出一个可用的功德。

　　功德对于世人来说，玄之又玄，对于地府来说，同样是十分神秘的存在。虽然功德已经客观存在，在地府的规则下化为实质性的东西，但是并没有化为一个具体而清晰的数字。

　　因此，这就需要赏善司了。

　　“原来是这样……”

　　而在这时，封青岩立即拿出功德薄，在陈汉名字后写了几个字“加功德百万”。但是，陈汉已经客观存在的功德，根本就没有百万，因此功德薄并没有生效。

　　接着，封青岩思索一下，就写下“加功德五万”，而在这时就生效了。因为他评定的功德，在已经客观存在的功德之下，是一个可用的数字。

　　“原来赏善司的职能，是这样啊。”

　　封青岩不禁摇摇头，终于弄明白了赏善司的职能。

　　不过，他有些想不到，功德如此的神秘和玄奥，竟然连地府也无法弄得一清二楚。只能在已经存在的功德之中，选取一个可用的数值去利用……

　　既然功德是如此，那么罪恶的原理也应该一样了。

　　“看来，就连地府也无法插手一个人的功德和罪恶……”封青岩慢慢明白起来，显得有些意外和惊讶。起初，他以为地府可以操控一个人的功德和罪恶，原来并不是这样。

　　是他想多了。

　　即使是地府，也只能在天地规则中运转，而不能打破天地规则。所以，地府的规则，只能在天地规则之下……

　　不过，虽然地府无法操控已经客观存在的功德和罪恶，但是却可以操控如何去利用这些功德和罪恶。就像图中山，虽然他是大功德者，身上有无量的功德，但是他根本就无法去利用它。

　　最多就只能被动利用。


第432章 鬼卒入职城隍府

　　世人的功德和罪恶，已经由天地规则判定，而地府只能去管理。

　　当封青岩想明白这个问题后，心中不由一松，整个人都轻松起来了。即使日后在功德和罪恶的管理中，出现了徇私舞弊的现象，也是在一个可控的范围内。

　　因为再如何徇私舞弊，都不可能超出天地规则判定的范畴。不过，在如何管理功德和罪恶这里，却是大有文章可作，这是一个值得深思的问题。

　　这时，封青岩再次神魂出窍，来到田边一座房子里。

　　他在陈汉的身上，又看到了一些功德神光，不过要比之前弱了很多，大概只有一半左右的样子。因为之前的功德已经消耗掉，化为十万钱财来回报……

　　当然，十万财不一定就是十万块。

　　虽然老人只是给了十万块酬谢金，但是陈汉还收获了老人的好感，以及认了一个身份十分不简单的妹妹。而且，小青山文化旅游公司，也对陈汉奖赏了一万块。

　　除了钱财之外，还有声誉、名气等。

　　而在此时，封青岩有些好奇，天地规则是如何判定一个人的功德和罪恶？发现自己想得实在有些远了，接着就摇摇头离开了，然后去到游方殿。

　　这时，已经是子时，游方殿的大门已经打开。

　　图中山和陈道在华正声的带领下，也迅速游走四方去捉拿鬼魂，这让他们颇有些期待。不过，现在城隍府的面积突然增加三分之一，也让游方殿的鬼卒忙碌起来，在疯狂地游走四方寻找鬼魂的踪迹，以免再次出现像铜鼓村的那样的事情。

　　而在铜鼓村中，小和尚依然在默默念着经。

　　在这个时候，村子里的滚滚怨气，已经被他净化了绝大部分，再过几天就能够彻底净化了。而且，封青岩每天都会来一两次，发免发生什么意外。

　　这时，游方殿中只剩下几名留守的鬼卒，其他的鬼卒已经全部出去抓捕鬼魂了，而留守的鬼卒看到殿使大人到来，立即拜下来。

　　封青岩走进游方殿后，就直接来到关押罗有田的后殿。

　　“属下拜见殿使大人。”罗有田看到封青岩的到来，神情微微有些激动，他就怕殿使大人已经忘记他了。这段时间被关押在后殿，令他实在难熬，总是胡思乱想一些东西……

　　“起来吧。”封青岩点点头。

　　罗有田闻言后就站起来，但是神情显得有些紧张，就像第一次看到地府鬼差一样。

　　“罗有田，你这小半年来也算是尽职尽责，即使没有功劳，也有苦劳。”这时，封青岩沉声说道，身上散发着一股威严无比的气息，“这一切，本殿使都看在眼里，所以即使是出了这等大事，也只是仅仅关押你而已。”

　　“是属下辜负了殿使大人。”罗有田惶恐拜下。

　　“不要跪来跑去！”封青岩呵斥一声，接着教训说道：“你也算是老人了，怎么还像新人那样跪来跪去？”

　　“殿使大人，属下是甘心情愿的。”

　　罗有田依然跪着，十分诚恳，不过有些倔强说道：“大人是一殿之主，主管一方，威慑八面。如果礼废了，就会让人生出怠慢之心，威信不再……”

　　封青岩闻言不由摇头一笑，说道：“虽然礼不可废，但不是这样用的，起来吧。”

　　罗有田站起来，静静站在一旁。

　　这时，封青岩沉默起来，接着看着罗有田说道：“其实，这事……本殿使也有责任，不能全怪你……”

　　罗有田不由一惊，殿使大人居然对他承认错误？接着，心中就有些惶恐起来了，他只是一名小小的鬼卒，如何值得大人对他承认责任？这时，他惶恐拜下，说道：“殿使大人，这一切都是属下的过错，与殿使大人无关。”

　　封青岩看到罗有田如此，猛然发现这样有些不妥，因为地位不对等。于是摇了摇头，就没有再说下去，沉吟一下就说道：“罗有田，出了这等事，而你也不适合留在游方殿了。”

　　这时，罗有田中的听到，心中不禁一凉，无比畏惧起来，难道殿使大人要把我扔入魂井？

　　传言魂井，可是通向地狱的通道……

　　这、这……

　　罗有田完全愣住了，身子猛然颤抖起来，脸色上露出惶恐的神色。

　　“你跟本殿使来。”这时封青岩却说道。

　　罗有田看到殿使大人说完就走出去，并没有把他扔入魂井，心中微微松了一口气。但是在此时，心里又有些疑惑起来，去哪里？不过这时，容不得他多想，只能紧紧跟上去，然后又跟出了游方殿。

　　这时，留守游方殿的鬼卒，看到殿使大人把罗有田带出去，都有些好奇起来。但是，他们也只能是好奇而已，根本就不敢去询问什么。

　　封青岩走出游方殿后，就直接朝城隍府走去。

　　罗有田静静跟着身后，心中越来越疑惑了，不知道殿使大人要带自己去哪里。

　　心中既有紧张，也有期待。

　　不久后，罗有田就看到了那一座气势磅礴、巍峨不已的庞大的宫殿，不禁有些震惊起来了。

　　城隍府？

　　殿使大人带我来城隍府干什么？

　　这时，罗有田满脑子的疑惑，但是又不敢去问，只能紧紧跟在身后。而在此时，封青岩已经打开了一扇门，就回头叮嘱说道：“进入城隍府后，不该去的不要去，不该问的不要问，不该说的也不要说，可明白？”

　　罗有田愣了一下，心中就隐隐约约猜测到什么，不禁有些紧张起来，就立即点头说道：“请殿使大人放心，属下必然紧记于心。”

　　“明白就好。”封青岩点点头，然后就走进城隍府，来到城隍大殿前的昏暗广场上。至于他为何第一个把罗有田带进来，是因为罗有田是众多鬼卒中之中，最为忠心的一个。

　　罗有田生前是一个七十多岁的老农，思想比较传统和顽固，不会像有些特别有城府的人，生出那多乱七八糟的念头。

　　而罗有田走进来后，看到城隍府的全貌后，不禁有些震惊起来，让他心中生出一股敬畏。这时，他十分小心翼翼起来，生怕自己做错了什么，说错了什么。

　　但是紧接着，他又有些疑惑起来了。

　　怎么一个若大的城隍府，就没有看到一个鬼卒？


第433章 城隍府的大管家

　　城隍府威严而肃穆，散发着一股神秘的压制气息，这很适合罗有田想象中的样子。但是在此时，他却有些疑惑起来了，因为他没有看到一个鬼卒……

　　一个偌大的城隍府，怎么可能没有一个鬼卒？

　　罗有田十分惊讶，难道现在正是城隍府休息的时候？但是，似乎不应该啊。即使是休息，也应该有留守的鬼卒啊，就像人间的政府一样，休息日不是也有工作人员吗？

　　似乎游方殿根本就没有休息日，只有在白天的时候能够休息……

　　当他正想询问的时候，突然想间殿使大人的说话，不该去的不要去，不该问的不要问，不该说的也不要说。

　　这时，他也只好憋在心里，不敢问出来，以免恶了殿使大人。

　　当他的目光从城隍大殿收回来，正想转向殿使大人的时候，猛然感觉到一股强大而威严的气息在降临，让他不禁颤抖起来。接着，他就看到殿使大人已经变了样子，不禁目瞪口呆起来，有些结巴说道：“殿、殿使大人？这、这是……”

　　“现在本神已经为城隍府的判官。”

　　现在封青岩已经换上了判官服，身上散发着强大的威严气息，给人一种公正而公平的感觉。而且，他穿上判官服后，身上散发出来的气息更压制鬼卒了。

　　“恭喜大人晋升为判官。”

　　罗有田无比的惊喜，激动得立即拜下来。

　　“从现在起，罗有田你就入职城隍府，跟在本神的身边办事。”封青岩看着罗有田沉声说道，“希望你不要再让本神失望了，要不然就没有第二次机会了。”

　　“属下必定不会让殿使大人失望。”

　　罗有田激动说道，身子都在微微震动，他完全没有想到会是这样，实在太让他意外了。接着，他发现自己因为习惯，居然情急之下叫错了官位，不禁心中大急起来，连忙改口。

　　封青岩并没有理会罗有田叫错，沉吟一下就说道：“现在整个城隍府里，就只剩下本神一人，而你是本神带进来的第一名鬼卒，你可明白本神的意思？”

　　而在此时，罗有田不由震惊地看着封青岩，目光中露出不敢相信的神色，整个城隍府就只剩下判官大人了？

　　这怎么可能？

　　但是在这时，他的确没有看到城隍府里有一名鬼卒，里面空荡荡的一片，什么也没有。他心中疑惑不已，想不明白为何整个城隍府都空了，让他感觉到十分奇怪。

　　不过，判官大人的后半句话，却是让他无比的激动。因为除了判官大人外，他是一个进入城隍府的鬼卒，而且判官大人还让自己跟在身边办事，这意味着什么？

　　即使罗有田再蠢，也明白封青岩的意思。

　　这时，封青岩没有理会罗有田，指着城隍大殿以及两边判官殿和无常殿说道：“这三座大殿，你都不能进去，可明白？”

　　“属下明白。”罗有田立即点头说道。

　　“这里的一切，都不得泄漏出去半个字。”封青岩沉声说道，“还有，本神没有告诉你的，即使你心里有再多的疑惑，都不要问，不要去探索，知道吗？”

　　“判官大人请放心，属下绝对不会泄漏出半个字，也不会多口，更不去探索。”罗有田认真说道，他也不蠢，已经隐隐约约猜测到一些什么。而且，这对他来说，乃是一个天大的机会。

　　这种机会，就连华正声和林石都没有，如果还不赶紧抓紧这个机会，自己就是天下间最大的白痴了。在这个时候，自然是判官大人说什么就做什么，他也是游方殿的老人了，自然懂得一些道理。

　　封青岩叮嘱完后，就带着罗有田走一遍各司殿，把各司殿的职能都说出来，让罗有田大概明白各司殿的作用。他这样做，是想把罗有田培养成管家之类的鬼卒，代他去负责协调各司殿的运转。

　　而在此时，殿使大人把罗有田带走的消息传出去了。

　　正在抓捕鬼魂华正声以及巡查着的林石听到，都不由有些疑惑起来了，有些想不明白殿使大人带罗有田离开游方殿干什么。

　　难道是要把罗有田审判了？

　　这时，他们微微蹙起眉头，心中都有些担心。毕竟他们是游方殿的三大巨头，私底下肯定都有些私交，怎么说也共事如此久……

　　华正声和林石都希望殿使大人，能够放罗有田一马。

　　不过现在，正是他们工作的时候，也不敢贸然去找殿使大人求情。而在此时，华正声不由眼前亮，目光不由自主地落在图中山的身上。似乎图中山的来历有些不简单，殿使大人对他也十分在意……

　　不知道让图中山去说情行不行？

　　这时，他立即把图中山拉到一边，把罗有田的事情说了一遍。

　　图中山听完后，眉头不由皱了起来，沉吟一下就说道：“华大人，这事恐怕不行……”

　　“嗯？”华正声眉头一皱。

　　“华大人，殿使大人如何做，自然有他的想法，作为属下最好不要干涉，这是大忌。”图中山摇摇头说道，接着看到华正声脸色不喜，沉吟片刻后又方，“况且，图某只是刚刚进入游方殿而已，这个时候去求情，恐怕反而先恶了殿使大人。”

　　“呵呵。”华正声冷笑两声。

　　这时，图中山不禁有些苦笑起来，他现在还没有来得及恶了殿使大人，反而先恶了自己的顶头上司，说道：“华大人，图某不是不愿意，而是真的无能为力。而且，殿使大人把罗大人带出游方殿，也不一定就是处罚，不是？”

　　华正声慢慢冷静下来，是自己关心则乱，图中山说得也不错，殿使大人并不一定就是要处罚罗有田。

　　这时，他摇摇头也没有再言，继续去抓捕鬼魂。

　　当天色快要亮的时候，他就静静在游方殿前等待着，希望能够见殿使大人一面。

　　而这时，林石也静静站在那里。

　　图中山看到后不禁摇摇头，他不清楚事情的前因后果，因此也不想贸然插手进去。况且，他的来历，并没有华正声想象中那么厉害……

　　还有，联手威逼上官？

　　这是想找死吗？


第434章 酒瓶下的老人和小女孩

　　在青山县一条灯光昏暗的街道上，一名六十多岁的黑瘦老人，艰难地推着一辆几乎装满了垃圾，臭气熏天的手推车。他个子不高，只有一米六左右，身子有些干瘦，推着车显得十分吃力。

　　这时，老人推了一段距离后，就慢慢放下来，拿起扫帚清扫四周的垃圾。清扫完后，正想抽出手推车侧旁的铁铲，就猛然咳嗽起来，咳得整个人都弯下腰来，脸色十分的痛苦。

　　“咳咳咳……”

　　宁静的大街上，响了一阵阵的咳嗽声。

　　老人弯着腰，伸手去拿挂在车柄上的水壶，待咳嗽停后就喝了一口水，这时痛苦的神色微微缓和。稍微休息一下，他就抽出铁铲，去铲地上的那一堆垃圾，装到手推车上。

　　只是，那一堆垃圾还没有铲完，他就已经累得气喘吁吁，不得不停下来休息一下。

　　“唉，老了……”

　　老人扶着铁铲摇摇头，看到天色快要亮又开始铲起来，要不然做不完了。

　　他现在需要每天凌晨两点多起来，才能够在六点钟前清扫完自己负责的路面，要不然就会面临辞退或者扣工钱。如果被辞退了，那么就失去生活来源，一个老人又如何生活下去？

　　况且，他还有一个小孙女。

　　而扣工钱？

　　那一点工钱，那里够扣了？不拖欠就已经很好了。

　　而他每天的工作任务，包括清扫街道、行人路和小巷；清倒垃圾筒内的垃圾，擦洗垃圾筒；清理下水道和沟渠以免阻塞……

　　工作不仅强度大，环境还恶劣，而且工作时间十分长。

　　即使是年轻人也吃不消，更不要说是像他那种老弱病残了，所以他不得不提前起床，增加自己的工作时间，以完成任务。

　　“咳咳咳……”

　　这时，他又咳嗽起来，脸色更痛苦了。

　　当他看到咳在衣袖上的小血块时，整个人不由愣了一下，神色有些木然，如同丢了魂般。

　　良久，老人才回神过来，脸色有些默然。

　　当他擦干净衣袖上的血渍后，又开始忙碌起来，并没有多想自己的身体状况，只是希望自己能够挨得过今年而已。

　　如果可以，再挨多两年……

　　……

　　城隍府里。

　　当封青岩带着罗有田走了一遍所有的司殿后，天色就已经发白了。这时，他把罗有田安置在一个司殿后，就走出城隍府朝青山村掠回来。

　　在他掠过一路大街时，不由停下了脚步，目光落在一名环卫工老人身上。这名老人，他在几天前见过，也稍微留意了一下，对方的身上不仅有功德神光，还有一层淡淡的死气。

　　只是现在，那层淡淡的死气，又浓郁一些了。

　　这说明，老人已经时日不多了。

　　这时，封青岩静静站在街头，默默看着老人的忙碌的身影，或许自己真的应该要做些什么了。毕竟老人的身上有功德神光，虽然不是很多，但也是有……

　　这数天来，他抽出一些时间，去游走城隍府的管辖区域，发现有功德神光的人真心不多。

　　当然，有罪恶黑雾的人，同样是不多。

　　看着这名老人，封青岩心中微微叹息一声，现在城镇环卫从业人员有上百万之多。其中，只有百分之二十是正式在编，而其余百分之八十都是非在编的临时环卫工人。而他们所做的，都是一线清扫垃圾、转运，还有处理最脏最累的工作。

　　正所谓“老弱病残争环卫”，在各地的环卫工队伍里，七十岁以上不稀少，五六十岁很常见，四十几岁算是年轻人……

　　这时，封青岩微微蹙起眉头，因为老人身上的功德神光并多，即使他动用判官的权力，也无法挽救老人的生命。

　　不过，可以通过功德来延长寿命。

　　对于世人的寿命，是不是已经天定，封青岩并不清楚。但是他感觉，这应该不可能……

　　而在此时，在大街的尽头走来一个瘦小的身影，接着响一个小女孩的声音。

　　“爷爷。”

　　正在扫地的老人，听到这个声音不由一愣，接着脸色就沉下来，转头对着朝他走来的小女孩说道：“小玲，你怎么来了？”

　　“爷爷，我来帮你扫地。”

　　小女孩大概八九岁的样子，身子有些单薄，一拐一拐走来。

　　这时，封青岩看到小女孩有一条腿是瘸的，装着一条假肢，走起来路来并不轻松。

　　“爷爷不需要你帮忙，你小小年纪能帮上什么？不帮倒忙就好了。”老人快步走过去，脸色显得有些严厉，“天还没有亮，你就敢自己一个人出门？你就不怕遇到坏人？爷爷不是说过，太阳不出来就不准出门吗？”

　　老人有些生气说道，十分担心小女孩在路上遇到坏人。

　　一个八九岁的小女孩，天还没有亮就在街上跑，能不让他担心吗？

　　幸好没有发生什么。

　　在白天的时候，有时候小女孩会跟着老人一起来，所以知道老人的负责的地段。

　　“爷爷，你病还没有好，我来帮你。”小女孩笑了笑说道，也不理会老人沉着脸呵斥她，就跑去拿扫帚扫起来。

　　小女孩虽然小，但是扫地倒是有模有样。

　　老人看到小女孩来都来了，现在也不能赶她回去，于是就让小女孩帮忙扫地。

　　封青岩看到微微有些惊讶，接着就想转身离开。

　　但是在此时，大街上走来几名二十多岁的青年，每人手上都提着一个酒瓶，勾肩搭背醉醺醺走来，还大声喝着歌。看到老人和小女孩正在扫地，就笑嘻嘻地把酒瓶扔出去，在老人的脚边落下。

　　砰！

　　酒瓶破碎，溅起一地的玻璃碎片。

　　而在此时，小女孩却是被突然而来的情况，吓了一跳。老人倒是没有什么，因为他经常遇到，这只能算是小事。不过，吓到了小女孩，倒是让老人不悦了。

　　但是，老人看到那几名青年样子，什么也不说了。

　　“哈哈……”

　　那几名青年看到，不禁哈哈大笑起来，似乎看到了什么好玩的东西，接着就一个个酒瓶往老人扔去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“你们要干什么？”

　　这时，老人又惊又怒，连忙把小女孩护在身后，对那几名青年大声呵斥起来。但是，老人的呵斥不仅没有制止对方，反而让对方哈哈大笑，更起兴了。


第435章 请给我一点尊重

　　昏暗的灯光下，老人又惊又怒，一边护着身后的小女孩，一边在躲闪着扔来的酒瓶。而那几名醉醺醺的青年，则是大笑起来，把最后一个酒瓶也扔出去了。

　　“中！”

　　其中一名青年还说道。

　　“你敢！”老人看到，不由怒喝一声。

　　“砰！”

　　洒瓶在老人的脚边碎开，还有不少的酒水，溅在他的裤脚和鞋子上。而在此时，老人身后的小女孩被吓得大哭起来，一幅害怕的样子，老人连忙安慰小女孩，也不再去管那几名青年。

　　这几名青年一看就不好惹，能够对一个老人和小女孩做出这种事，人品又能够好到哪里去？

　　这时走上去理论，反而是自己找苦吃。

　　“小玲乖，不哭，不要怕，没事。”老人蹲下身子，从脖子上抽出一角干净的围巾，抹去小女孩脸上的泪水。但是在此时，那几名青年的笑声，落在老人的耳朵里，却是十分的刺耳。

　　他心中不由一酸，眼睛不禁有些湿润起来。

　　他做环卫工已经十几年了，他最在意的其实并不是工钱的多少，而是自己的劳动成果，根本就没有人去珍惜。而且，有不少人在扔垃圾被他劝阻时，甚至会说：“你们就是干这个的，你们就应该扫，就应该收，我们不扔你上哪挣钱去。”

　　还有些人，说出更难听的说话，甚至是动手打人。

　　这让他心里很不是滋味。

　　工作苦点，累点，脏点都没什么，就是希望大家能够对他再尊重一点……

　　“小玲乖，不哭，有爷爷在，不要怕……”

　　老人继续安慰，小女孩也渐渐停止哭泣，但他心中酸楚不已。

　　虽然小女孩已经八九岁，说起来年纪也不小了，但是因为一场突然而来的车祸，让她失去了一条腿。虽然装上了假肢，但是走起路来一拐一拐的，整天遭受别人的嘲笑，以及欺负……

　　因此，她也没有什么小朋友，每天除了学习，就是跟着爷爷出来扫地，希望能够减轻爷爷的负担。虽然她很懂事，但她的心却很脆弱，已经经不起任何伤害。而且，在那一场车祸中失去的，不仅仅是她的一条脚，还有她的父母，以及老人的儿子以及儿媳妇。

　　她因为残疾了，所以并没有人愿意收养。

　　最后，老人叹息了一声，就收养了她。

　　尽管是她的父母，撞死了他的儿子以及儿媳妇，但是他们也死了。难道他还能去怨恨，一个当时只是六岁，不仅失去了一条腿，还失去了双亲，而没有人愿意领养的小女孩？

　　这两年来，老人和小女孩相依命，虽然日子过得有些苦，但是还开开心心、快快乐乐。

　　“咦，这个小丫头的脚是假的。”

　　这时，一名青年似乎发现新大陆般，突然对小女孩的假肢有了兴趣，于是醉醺醺走过去，说道：“小朋友，走两步给哥哥看，好不好啊？”

　　“切，假肢有什么好看的，假胸老子都摸过好几次，妈的！”有一名青年骂咧咧说道，一说到假胸就有些火气起来了。

　　“哈哈……”

　　其他人听到，都不禁大笑起来。

　　“来啊，走两步啊，小朋友不要怕，哥哥不是坏人。”那名对假脚感兴趣的青年笑嘻嘻说道，一步步朝小女孩逼近，一脸坏叔叔的样子，引得其他几名青年又是一阵大笑。

　　“你想干什么？滚开！”

　　老人又急又怒，连忙横起扫帚，阻止青年前进。而小女孩则是被吓得，紧紧抓住老人的衣服，死死躲在身后。

　　“死老头，走两步又不会死，你怕什么？我都说了，我不是坏人。”那名青年骂咧咧说道，脸色有些不耐烦起来，一手夺过老人的扫帚就扔在一旁。

　　老人连忙护着小女孩后退，脸色紧张以及害怕，警告说道：“你们要干什么？再不走，我、我就要报警了。”

　　“报警？吓我啊？”

　　那名青年听到不禁大怒起来，大声冲老人吼着。

　　其余的几名青年，则是在指着那名青年大笑，似乎是在嘲讽那名青年出糗了，连一个老头也吓不住。

　　“操，笑个鸟啊。”

　　那名青年回头骂一句，就瞪着眼对老人说道：“你让不让开？”

　　“你想要干什么？”老人惶恐不安说道，死死护住小女孩，他这时很希望有人出来阻止他们。虽然他很想阻止，但是他根本就无能为力，只能死死护着小女孩。

　　“操，我不是说了吗，只是让她走几步。”青年大骂，就走上去推开老人。但是在这时，他脚下突然一滑，就一屁股坐在地上。而在地上，刚刚好就是他们扔酒瓶所留下的玻璃碎片。

　　“啊——”

　　青年不由惨叫一声，整个人如同弹起来般，屁股上插着好几块玻璃碎片，有鲜血顺着玻璃流出来。

　　其他几名青年看到不由一愣，接着哈哈大笑起来。

　　“操，快来帮忙啊，痛死我了。”青年怒指那几名幸灾乐祸的青年，接着就恶狠狠对着老人说道，“妈的，都是你这个老东西害的，你给你等着。啊，痛——”

　　老人冷眼看着，心中没有半点同情。

　　这时那几名青年走上来，在经过酒瓶碎片时，走得小心翼翼。但是，不知道是不是地太滑了，其中一名青年踩不稳，整个人猛然倾倒下来。

　　在倾倒之时，他慌忙去抓，把另外一名青年也抓倒了。

　　“操，你抓我干什么？啊——”

　　被抓着的青年也踩不稳，跟着一屁股坐在地上，接着如同炮弹般弹起来，屁股上带着几块酒瓶碎片。

　　“哈哈……”

　　而在此时，那名首先跌倒的青年，看到后不禁大笑起来。但是笑着笑着，他就笑不出来，几块玻璃还插在屁股上，让他如何笑得出来。

　　虽然不致命，但是痛得要命啊。

　　这时，剩下没有跌倒的两名青年，笑嘻嘻地看着那三人，说道：“你们没事吧？”

　　“妈的，痛死了，还没有事？”

　　有一名青年绷着脸说道，这时酒醒已经大半了，“看来要缝针才行了。”

　　“哈哈，让我来看看，我给你们拍个照留念一下。”

　　那两名没有跌倒的青年笑嘻嘻说道，掏出手机就走上去围观，但是接着就悲剧了。

　　因为两人一屁股坐下去了……


第436章 哥哥，帮帮我爷爷……

　　“哈哈，让你们得意，中招了吧？妈的，痛死我了……”

　　那三名中招的青年，看到另外两名青年也中招了，不禁幸灾乐祸起来。但是接着，整张脸又变得如同苦瓜一样，自己屁股上还插着几块玻璃呢。

　　这时，他们小心翼翼地伸手去摸屁股上的玻璃，想要把它们拔下来。

　　手往屁股上一摸，摸到一手血。

　　“妈的，都怪这死老头。”

　　那名首先跌倒的青年恼怒说道，把责任推在老人的身上，还对着老人露出恶狠狠的凶相。其他四名青年，对老人也是十分不满，眼中目光都不善。

　　这时，老人看到五名青年都跌倒，一屁股坐在酒瓶玻璃碎片上，不禁有些惊讶起来。但看到他们一脸不善，都恶狠狠地瞪着自己，不由紧张和害怕地护着小女孩后退。

　　“死老头，赶紧赔钱！”

　　一名青年恶狠狠说道，接着忍着痛拔出了一块玻璃碎片，就往老人身上扔去。

　　“不错，赶紧赔钱，要不然这事不能样算了。”又有一名青年说道，但是痛得他不禁倒吸一口冷气，让他更怒火了。

　　“死老头，赔钱！”

　　“死老头，赔钱！”

　　这时，其他青年也一个个恶狠狠叫着，凶狠的目光瞪着老人。

　　“我又不欠你们的钱，赔什么钱？”老人听到又羞又怒，想不到这几人如此的混蛋，居然欺负和敲诈他一个上了年纪的环卫工。

　　这还是人吗？

　　“哼，赔什么钱？难道你不知道吗？”

　　一名青年瞪了一眼，就指着自己的血淋淋的屁股，“这是什么？难道不是因为你吗？妈的！你不是扫地的吗，如果你扫干净了，我那会有事啊？”

　　这时，老人不禁目瞪口呆起来，见过不少无耻的，但是没有见过这么无耻的，这简直就是睁着眼睛说瞎话。他不由气得脸色涨红，猛然咳嗽起来，指着几名青年怒斥：“这些酒瓶是你们扔的，也是你们自己跌倒的，关我什么事？我警告你们，如果你们再闹事，我就报警了。”

　　“你报啊，你有种就报！信不信我天天去堵你的门？”

　　首先跌倒的青年大喝，一步步朝老人和小女孩逼迫，“哼，我已经认得你，还有她，你有种就报！看看最后谁最先受不了，妈的，看我不弄死你？！”

　　“死老头，一人一千医药费，赶紧拿来。”一名青年忍着痛说道，“我看你也不容易，也不敲诈你，要不然一人一千就行了？门都没有，哼！我没有让你一人赔一万，就已经很好了，你就偷乐吧。”

　　“你们这是敲诈勒索！”

　　老人怒目而视，心中愤怒不已，喝道：“我告诉你，我一分钱都没有，这是你们自己自找的。”在护着小女孩后退的同时，立即掏出一台老式手机报警。

　　“操！”

　　那几名青年看到老人真敢报警，不禁大怒起来，连忙冲上去要夺手机。其中一人冲得太快了，不小心踩中一片玻璃，不过因为穿着鞋子，踩在玻璃上并没有伤到脚。但是玻璃一滑，整个人就重重摔在地上，而他又刚好摔在玻璃碎片的范围内。

　　“啊——”

　　一声杀猪般惨声，从寂静的大街中响起。

　　不过在此时，老人的手机已经被夺走，并被一名青年扔出去了。

　　“哼，现在不是一人一千医药费的事了。”首先跌倒的青年，怒火地抓住老人的衣领，恶狠狠地说道，“赶紧拿两万出来，要不然弄死你！”

　　“没有，有也不给！”

　　老人倔强说道，心中羞怒不已。

　　“啪！”

　　这时，那名青年心中一气，就一巴掌打上去，瞪着眼睛喝道：“妈的，不给是吧？看你能不能一直这么硬气！”

　　“爷爷，不要打我爷爷。”小女孩哭泣大喊起来，连忙跑去推开那名青年，但是那名青年一脚踹出去了。

　　“啊，我跟你们拼了。”

　　老人看到小女孩被踹到一边，心中怒不可遏，和青年打起来了。但是他又瘦又矮小，身体又不好，根本就不是青年的对手。

　　“啪啪……”

　　这时，老人被青年抓住，连扇了几巴掌，“妈的，找死是吧？连我也敢打？”说完，就把老人往地上狠狠一推，还一脚踹出去。

　　青年踹出一脚后，还不解气，又一脚踹出。

　　“有没有人啊，快来帮帮我啊，有没有人啊，快来帮帮我啊……”

　　老人倒在上，心中痛苦不已，不禁悲凉大喊起来。但是，整个条大街安静无比，根本就没有一人走出来，也就没有一人向他伸出援助之手……

　　“爷爷，爷爷。”

　　小女孩从地上挣扎起来，就朝老人走去，脸上梨花带雨。

　　“小玲不要怕，不要怕，爷爷没事……”

　　老人紧紧抱住小女孩，心中悲戚不已，眼眶里忍不住就泪水大流，接着就低声哽咽起来，脸色悲苦。

　　一个老人在痛哭流涕……

　　“哈哈……”

　　那几名青年不禁大笑起来，指着老人说道：“居然哭了。”

　　“你以为哭就没事了？嘿嘿，赶紧拿两万出来，要不然你就给我等着。”又有一名青年放狠话，一点也不在意老人的痛哭，反而乐呵呵在看着。

　　这时，他们围上来，用脚踢了踢老人了。

　　“啊呜呜……”

　　老人痛哭，心中无比的酸楚，泪水不断地涌出来。此时，他紧紧抱着小女孩，不让青年的脚踢在小女孩身上……

　　“死老头，不想死就赶紧拿出来。”一名青年又一脚踢下去。

　　“爷爷，不要打我爷爷……”

　　小女孩在挣扎，但是被老人紧紧抱着。突然间，她看到前方慢慢走来一人，就哭泣喊着：“哥哥，帮帮我爷爷，我爷爷被人打了。哥哥，我求求你，帮帮我爷爷……”

　　这时，那几名青年停下脚，但是四周哪有什么人。

　　“哥哥，哥哥，帮帮我爷爷……”

　　小女孩哭泣喊着，显得十分伤心。

　　“放心，你爷爷会没事的。”

　　封青岩从街口慢慢走来，他只是想看看那几名青年会恶到什么地步，但是没有到会恶到这种地步。本来，他只是想动用判官的权力，但是在这个时候，根本就等不及了，而他也不得不违规出手了。

　　不过，他有些惊讶，小女孩居然能够看到他。

　　而在此时，他手中的打魂神鞭，猛然落那几名青年身上。


第437章 突然之间的惊醒

　　在这条灯光昏暗的寂静大街上，突兀地响起一个个的惨叫声。虽然打魂神鞭只是落在他们的身上，但是却打在他们的灵魂上，令他们痛苦无比……

　　“哥哥打得好。”

　　这时，小女孩破涕为笑，差点就要拍起掌来。而痛哭流涕的老人，也发觉了什么，不由抬头看去……

　　而在这之前，凡是住在这条大街的居民，都做了一个梦。

　　在这个梦中，他们看到一个黑瘦矮小的老人，每天凌晨两三点就在楼下打扫卫生。他的动作不快，甚至是有些慢，但是他做得一丝不苟……

　　他年纪大了，身体又不好，只能慢慢来。

　　他为了能够在六点前打扫完，就每天早早到来，风雨无阻。他们看到，老人咳嗽得很厉害，甚至还咳出了血块，似乎身体很不好……

　　不过，他毫无怨言，依然在坚持着，认认真真地擦着臭气熏天的垃圾桶，把这条大街打扫得干干净净，不留一处死角。但是，他们看到在老人打扫干净后，就有人随手扔垃圾，在老人出言劝告或阻止时，还受到了种种辱骂……

　　老人只是默默承受，继续收拾别人随手扔下来的垃圾。

　　梦境一转，他们就看到那一个矮小瘦弱的身影，在寒风中努力地推着一辆装满垃圾的手推车。有好几次还摔倒了，其中一次好久都无法站起来，只能无奈地坐在冰冷的地上，发出一声叹息……

　　他们看到这里，心中不由一痛，似乎被什么刺到了。

　　不久后，他们看到老人在呼啸的寒风中，蹲在一个角落就着一壶温水，在着急地啃着两个馒头。似乎因为他的手有些僵硬，其中一个馒头抓不住就滚落在地上，他捡起吹了吹，继续啃着……

　　梦境又是一转，一个小女孩从寒风中走来，笑着要帮爷爷扫地。但是就在这时，突然来到几名醉醺醺的街边混混，朝老人和小女孩不断地扔酒瓶，吓得老人和小女孩连连后退。

　　这时，他们在梦中不禁有些愤怒起来了，那几名混混在自己跌倒后，不仅敲诈老人，还打了老人。老人和小女孩孤苦伶仃，根本就无能力反抗，心中悲戚不已。

　　在这时候，老人和小女孩只希望有人能够伸出援助之手，但是没有一个人走出来……

　　在寒风中，老人悲凉的呼喊，痛苦的眼神，以及止不住的泪水。让他们心痛不已，在梦里大喊大叫起来，为何没有人去帮老人和小女孩？

　　为何没有人去帮老人和小女孩？

　　那几人实在太可恶了，简直就是人渣，居然如此欺负一个老人和小女孩。

　　该死，该死！

　　这时，他们都恨不得将那几名混混一顿，让他们跪在老人身前叩头认错。

　　啊啊啊……

　　他们在梦里咆哮起来，都想去帮老人和小女孩一把，但是他们发现自己根本就不能动，只能眼睁睁地看着。

　　怎么会这样，为何自己动不了？

　　老人在寒风中紧紧抱着小女孩，发出悲戚的哭声，让他们无法继续忍受，心中在呐喊着，一定要去帮老人，一定要去帮老人……

　　但是，他们依然动不了。

　　啊——

　　他们一声怒吼，就突然从梦中惊醒过来，接着听大街上传来的青年大笑，以老人的悲哭……

　　我要去帮他！

　　他们赶紧从床上爬起来，顺手拿了一件外套，就疯狂冲下楼朝老赶人。而他们赶到的时候，已经发现有不少人都赶来了，他们二话不说，都开始揍那几名混混。

　　特别是有些脾气火暴的年轻人，对着那几名混混拳打脚踢起来。

　　而在此时，那几名混混完全被吓傻了，这是怎么回事？怎么一下子跑出这么多人？一个个对自己拳打脚踢？自己什么时候得罪了他们？当然，他们毕竟是混混，也不是被吓大的，刚开始的时候还放狠话，要威胁这些人。

　　但是，他们每说一句，就有无数的拳头落下，揍得他们鼻青脸肿，最后根本就不敢说了。

　　“几个牛高马大的青年人，居然去欺负一个老人和一个小女孩，你还要脸不？”有人一边大骂，一边出手揍着。

　　“操，简单就是人渣，打死活该！”

　　“揍死他！实在太不像话了。”

　　十几二十人围着那几名混混又打又骂，出手也不轻。

　　“啊，不要打，不要打了，我要报警，我要警报。”其中一名混混大喊起来，掏出手机就想报警，但是立即被夺走扔掉了。

　　因为之前，他就是这样对付那名老人的。

　　“我要报警，我要报警……”

　　其他几名混混也在大喊着，但是他们的手机都被夺走，以及落下无数的脚印。

　　“老人家，您不要怕，我们来帮你了。”一名二三十岁的年轻人，走到老人身前说道，脸上带着歉意，“伤到了没有？要不要去医院？老人家？老人家？你没事吧？能听到我的说话吗？”

　　“老人家是不是被吓到了？”

　　这时，有人低声说道，有些担心地看着老人。

　　而在此时，老人完全愣住了，他不明白怎么一下跑出这么多人来帮自己了？

　　“老人家先喝口水。”

　　有人把老人扶在怀里，给老人喂水，接着满脸歉意说道：“老人家，我对不起你，我曾经在你扫地后扔过垃圾，还暗暗骂过你……”

　　“老人家，我曾经也扔，我保证以后不扔。”

　　旁边有人说道，也是满脸的歉意，显得十分羞愧。

　　“老爷爷，我、我曾经骂、骂过您，还故意扔垃圾你让您扫，我现在向您认错，我以后保证不会。”一名还不到二十岁的年轻人说道，接着朝老人鞠躬道歉。

　　“老人家，你每天打扫这条大街，实在辛苦您了，请您受我一礼。”

　　这时，一人走到老人身前说道，说完后就恭恭敬敬地行了一礼。而其他人看到，想起自己以前的种种，心中显得羞愧不已，也走到老人身前道歉，接着恭恭敬敬行礼。

　　不久后，一个个人走到老人身前，朝老人行礼道歉。

　　“老人家，您辛苦了！”


第438章 一声从心底响起的惊雷

　　这时，天色已经发亮，但是还没有真正亮起来，四周依然十分昏暗。而在这条贯满寒风的大街上，却是聚集不少附近的居民，他们的年纪有大有小。

　　但是在此时，他们心中都有着或浓或淡的羞愧。

　　当然，并不是所有人都愧于老人，但是不愧于老人，却是愧于其他人……

　　不知道为何，自从在梦境中看到老人默默做着的一切，以及所遭受的一切后，总是让他们有种惭愧的感觉。似乎在他们醒来之际，有一道惊雷从他们心底响起，呼唤着他们内心深处的善性。

　　善性一生，就让他们想起自己的种种过往，不由羞愧满脸。

　　一个人，并不需要大德、大功、大善、大仁、大义、大爱，只需要做好自己就行了，尽量不给别人添麻烦，最好还有些小德、小功、小善、小仁、小义、小爱……

　　如果自己伸一下手，就能够帮到别人，就把手伸出。如果你不想伸手，也没有关系，但请不要扔石头……

　　“老人家应该是身体不舒服，赶紧送去医院吧，以免出了什么意外。”这时，有人看到老人整个人怔在那里，似乎听不到任何的说话，不禁有些担心说道。

　　他们已经知道，老人的身体十分不好，现在又悲伤过度以及遭受惊吓。

　　“对对，赶快送去医院，出了什么事就不好。”有人叫道，声音有些焦急，这个老人太触动他的内心了。

　　“我有车，我送老人家去医院。”

　　这时，一名中年男子走出来说道，让其他人微微有些意外，他平时十分吝惜，根本就不会做好事。

　　因为在他看来，做好事就意味着吃亏。

　　“好，你快把车开来。”有人说道。

　　“老人家，您听到我的说话吗？”那名抱着老人的男子说道，还晃了晃了手。

　　而在此时，已经有人把那五名混混扔了过来。

　　这五名混混被众人打得鼻青脸肿，几乎让人认不出来，可以说是浑身是伤。虽然浑身是伤，但是并不致命，大家出手还是有些分寸，不会真的弄出人命。

　　“跪下，叩头认错。”

　　一名身材高大的汉子喝道，眼中露出凶光，“妈的，简直就是人渣，居然对一个老人和小女孩下手，太丧心病狂了。”

　　“不错，就是人渣，如果我们不出现，恐怕老人家活活地打死了。”有人怒火说道，对五名混混愤然不已。

　　“赶快叩头认错！”

　　那名身材高大的汉子，摆正他们的身子，让他们跪在老人身前。

　　“老、老人家，我、我们错了，请、请您原谅我。”这时，那五名惶恐说道，被揍得连说话都说不得利索。

　　而老人终于回神过来，看着眼前几名几乎认不出来的青年，不禁被吓了一跳。这五名青年，实在被揍得太惨了，亲妈都不可能认得出来。

　　“说大声些，不仅要有感情，还要有十足的诚恳。”那名汉子不满说道，又催促起来。

　　“老人家，我们错了，请你原谅我。”

　　五名青年惶恐说道，根本就不知道，事情会发展成这样。

　　不过老人并没有理会他们，只是在抬头看着四周，他根本就不知道发生了什么事。怎么突然跑出那么多人，一个个来帮助他，还关心他？对了，小玲呢？这时，他突然想起小玲，心中不由一急。不过，他一转头就看到小女孩了，而小女孩正坐蹲在一旁看着他。

　　“爷爷。”小女孩呼唤一声。

　　“小玲。”老人惊喜叫道，接着似乎想起什么，就连忙说道：“谢谢各位，谢谢各位……”

　　“不用客气，这是我们应该做的。”

　　有人摆摆手说道，看到老人终于开声说话了，心中也安定下来。

　　“老人家，这几人抓住了，你想怎么处罚他们？”那名身材高大的汉子问着，对着老人露出善意的笑容。

　　老人愣了一下，就迟疑说道：“要不……交给警察？”

　　“交给警察？”汉子不由一愣。

　　“他、他们会不会有事，要不要送去医院？”老人看到那几名混混浑身是伤，样子看起来十分惨，不禁有些担心起来。

　　“嘿嘿，这只是皮肉伤而已。”那名汉子满不在乎说道。

　　老人听到也轻了一口气，生怕这几名混混出了什么意外，不过他还是有些搞不清，眼前是什么情况。他们这些人，似乎都是穿着睡衣，外面再披着一件外套……

　　“让开，让开，车来了车了。”

　　这时有人在叫着，接着一辆崭新的车子，就在老人身前慢慢停下来。

　　“老人家，先去医院检查一下。”

　　一名中年说道，就把老人扶起来，想把老人送到车里。

　　“我、我不去医院。”老人突然说道，并不肯走上车，“谢谢大家关心，我、我没事，回家拿些跌打药酒擦擦就没事了。”

　　“老人家，还是去医院检查一下。”有人劝说。

　　“天亮了，我还要扫地，我不去医院了。等回家了，拿些跌打药酒擦擦就没了，谢谢大家关心。”老人说道，就想挣扎出来去扫地。这时，他还没有忘记自己的工作，而且眼看就要天亮了，如果自己再不打扫，就来不及了。

　　“老人家您放心，这条大街我们帮你扫就好了，你就安心去医院检查吧。对了，您就不用担心钱，钱我们会帮你出。”那名开车的中年男子说道，一下子变得大方起来了，十分的爽快。

　　“对对，老人家，你就安心去医院。”有人连忙说道。

　　这时，还没有待老人再说话，就已经被众人送进车里，然后就有几人送老人和小女孩去附近的医院。至于那几名混混，就被几名男子拖去最近的诊所……

　　当老人离开后，剩下的人就很自觉地去打扫大街。

　　当他们打扫完大街后，天色就已经亮起来了，看着那冉冉升起的太阳，感觉心里暖洋洋的。或许自己，平时要多伸伸手，哪怕只是一句客气的话。

　　只是他们不知道，一道惊雷在他们心中响起后，就已经引发了一枚善性种子的萌芽。虽然他们现在有着这样或那样的恶习，又或者有着这样或那样的恶行，但是随着善性种子的成长，以及日行一善，总会让他们的灵魂得到升华……


第439章 烧香还神

　　众人在梦中醒来之际，心底响起的那一道惊雷，就是封青岩用了无数的神力，大喝出来的一声呼唤。它可以震荡人的灵魂，唤醒众人心底深处最初始的善性。

　　人之初，性本善。

　　心中的善性被唤醒，自然是心生善良……

　　心有善良者，才能够反省自己种种的过往，才会因自己做错事而心生愧疚，脸露歉意。

　　但是，并不是所有的人，都能够被他的一声大喝就唤醒过来。即使现在被唤醒了，但是又多少人能够保持下去？那些从床上爬起来冲下楼的人，只是被封青岩的神喝暂时唤醒而已。但是，只要过了一段时间，受到周围环境的影响，或许很快就会恢复原状……

　　行一日善，谁都可以做得到，行百日善亦不难。但是，难的是行千日善，更难的是行一辈子的善……

　　灵魂受污，心灵蒙尘，又岂是那么容易洗得干净？

　　灵魂的升起，又岂是谁都可以做得到？

　　这时，封青岩立身在大街上，静静地看着那数十上百的人。

　　在这条大街上，住着的人岂止数十上百，但是被他用神力唤醒的，却只有这么多。而且，能够持之以恒，行善一辈子下去的人，他不知道有多少。

　　或许不足十人吧。

　　不过，即使只有一人，他也该心满意足了。

　　用无数的神力，最后却只唤醒一人，或许也值了。因为，能够行善一辈子的人，世间少之又少，难以寻得到。而且，他的真正目的，不是让他们持之以恒地行善，只是希望他们不要作恶。

　　其实，不作恶，即是善。

　　片刻后，封青岩看了几眼那个小女孩，也就离开大街，回到青山村的大院落。小女孩能够看见他，倒是让他有些惊讶，不过也没有多想。

　　在民间传说中，小孩子心灵纯洁，眼睛就可以看到一些匪夷所思的东西。

　　嗯，可以看到鬼。

　　这时，天色早已经亮了，太阳也即将升起。

　　“嗯？”封青岩眉头一皱，发现华正声和林石依然站在游方殿的大门前，似乎在等待自己。

　　这时，他不由一笑，已经大概猜测到什么。

　　不过，他并没有去理会。

　　而在游方殿前，华正声看到太阳都快要升起了，殿使大人还没有出现，心中不由暗暗着急起来。

　　难道现在，殿使大人已经处决了罗有田？

　　他有些担心起来。

　　片刻后，他转头看着静静站在一旁，如同一尊木佛般一动不动的林石，心里想要说些什么。但是，一看到林石那张木讷般的脸，就什么都说不出来了。

　　都这么久了，殿使大人应该知道了吧？

　　华正声微微蹙着眉头想着，心中不由叹了一口气。如果殿使大人想出现，早就应该出现了，而到现在还没有出现，那么就只说明一个问题，就是殿使大人并不想见他们。

　　既然殿使大人不想见自己，那自己还要继续等待下去吗？

　　这时，太阳已经升起。

　　虽然他们是站在游方殿的大门前，但是还没有走出游方殿所在的那个昏暗空间，太阳并不能够照进来。不过，即使他们走出去，来到太阳底下，也不会有多大的影响，要不然世间的鬼魂，早就已经有大半魂飞魄散了。

　　但是受到影响，这是肯定的。

　　时间一点点过去，太阳升得越来越高了，殿使大人依然没有出现。不过，他们既然已经站出来求情了，那么就只能一直求下去，要不然这算什么？

　　大院落的书房里，封青岩不禁摇摇头，依然没有去理会。

　　在田边一座房子的院子里，陈汉正在迅速杀着一只鸡，拔毛、掏肠，做得干脆利落。

　　只是片刻之间，就已经杀好了。

　　“阿汉，你先不急着去上工，等下和我一起去给烧香还神。”这时，陈婶从屋子里走出来对着陈汉说道。

　　“妈，我知道了。”陈汉应声。

　　当一切做好后，正准备提着祭品去烧香还神时，陈汉突然想起自己前两天所做的梦，就有些疑惑说道：“妈，我前两天做了一个梦。”

　　“什么梦？”陈婶问着。

　　这时，陈汉就对着陈婶说起了那一个梦，但是那个梦并不是很清晰，他也没有记得多少了。

　　似乎只记得，什么判官见他孝顺，就奖赏自己？

　　“妈，我从斜坡上滚下来，一点事都没有，是不是除了有土地神保佑，还有判官的保佑啊？”陈汉有些疑惑说道，在他看来肯定是这样的，要不然根本就无法解释。

　　从那么陡峭的斜坡滚下来，居然什么事也没有，这简直就是奇迹。

　　“肯定是土地神和判官保佑。”陈婶有些激动说道，她对鬼神已经无比的虔诚以及信任，如果不是土地神的保佑，她又岂能够好起来？接着，她说道：“阿汉，到土地庙还神后，我们还要去县城的城隍庙给判官还神，知道吗？”

　　“妈，我知道了。”

　　陈汉点头说道，迟疑一下又言：“妈，我、我想把老先生给的钱，捐出去……”

　　陈婶沉吟一下，似乎有些舍不得，接着似乎又想到了什么，就说道：“你想捐就捐吧，你现在每个月都有四五千块，已经够我们用了。”

　　陈汉听到陈婶同意了，整个人就轻松下来，说道：“妈，我不是全部捐，捐一半就行了。”

　　“这样也好，捐了一半，也不用别人看着眼热了。”

　　陈婶笑了笑说道，虽然每个人都喜欢钱，但是一下子来得太多钱也不好，会遭受别人妒忌恨。说完后，母子两人就一起到土地庙里烧得还神，同时还捐了两万五。

　　土地庙的香油钱，除了留下一笔土地庙必需的费用外，剩下的钱已经成立了一个基金，专门用于帮助困难的人。而这个基金，同样由村长、七公、罗三爷等老人在管理，现在正在建立之初，一切都还没有完善。

　　不过，它只暂时限于青山镇，而青山村自然是优先得到照顾。

　　陈汉母子在土地庙烧香还神后，又去了县城的城隍庙，给判官烧香还神，同时又捐了两万五……

　　老先生的十万酬谢金，他在第二天就已经捐出了一半。


第440章 考查功过

　　在午时，村子里传出一个消息。

　　有村民听到后，大摇头说陈汉傻，居然把五万块捐出去了。捐出去，还不如留着自己用，或者干脆捐给我好了……

　　不过，有不少人听到后，就没有那么眼热了，反而替陈汉惋惜起来。十万块对于山村的村民来说，是一笔非常让人羡慕的巨款，但是如果只是五万块，只要自己努力一下，也不是挣不到。

　　封青岩听到这个消息后，不禁笑了笑，也有些赞赏。

　　不过在此时，他发现华正声和林石依然站在那里，微微摇摇头后就不理会了。

　　而在下午两点多钟时，老村长、七公、罗三爷等几名老人，突然来到大院落。封青岩看到他们联袂而来，微微有些意外，不知道找他有什么事。

　　在大厅上，外公、老村长、七公等人，在一边喝着茶一边聊天。

　　“青岩，我们几人商量了一下，打算用土地庙的香油钱，给村子建一座好的学校，不知道你有什么意见？村里的小学，实在太过简陋了，都十几二十年了……”不久后，老村长对着在静静泡茶的封青岩说道。而老村长的说话落下后，七公、罗三爷等老人的目光，都落在封青岩的身上。

　　封青岩听到不由一笑，说道：“老村长，我能有什么意见？我当然是同意了，这可是好事啊。”接着，他思索一下说道，“村子里的小学，的确太过简陋了，条件有些艰苦。我读书那时还好，毕竟现在时代已变，就该要重建了。不过呢，要建就要建好些，不能随便弄一座教学楼就行了……”

　　接着下来，封青岩就和他们一起商量，是在原来那里重建，还是另选一块地来建，又建成什么模样……

　　不过，这些都不用他们操心，因为可以交给专业的人才来做。

　　封青岩还表示，自己个人资助十万块，让老村长、七公等人高兴了好一会儿。虽然在这半年来，土地庙已经收到不少香油钱，以及村子里又拿出一些，但是经费还是有些紧张。

　　现在封青岩拿出十万，应该差不多了。

　　不过，想要建好些，还有些困难，还需要村民集资一些。其实，这也是封青岩，为何只资助十万块的原因。以他现在的财富，即使是拿出几百万也不算什么，况且他对钱也不是很在乎。

　　但是，村小学不是他一个人的，而是青山村所有村民的，不该由他一个人来出钱。而且，在这几个月来，村民的收入也大大增加了，不用以前那般拮据。

　　在最后的时候，封青岩还听到村长、七公等人，居然想把外公拉到村小学里教书，不禁摇头一笑。当然，如果外公真的在村子里教书，他自然不会不同意，他还求不得让二老一直待在自己身边呢。

　　但是，外公乃是堂堂的国学大师，云州大学的国学教授，去做一名山村的小学教师，的确有些屈才了。

　　不过，封青岩并没有插言，由外公自己去决定。

　　其实，他也挺想外公和外婆，一直留在村子里养老，毕竟他们的年纪大了。但是，这又有些不可能……

　　在老村长、七公等人离开后，封青岩从书房里走出来，问着：“外公，您是什么意见？”

　　“青岩，你也想外公在村子里教书？”外公疑惑抬头。

　　“是，也不是，就看外公您的意思了。”封青岩笑了笑，就在外公身边的椅子坐下，“如果外公想在村子里教书，我自然是双手欢迎了，他们能够得到外公的教导，也是他们的福气……”

　　这时，外公沉默起来，似乎有些意动。

　　虽然外公也挺想留在村子里，但是又有些舍不得，毕竟他的生活圈，并不是这个小山村。而且，留在这个小山村，就意味着会失去很多……

　　“外公，如果您有意，也可以去给他们上上课啊，不必一定要做村小学的教师的。”这时，封青岩笑着说道，反正外公现在在村子里也是闲着，给村里的孩子上上课也是不错。

　　不过现在小学早已经放假，距离春节也不是很远了。

　　外公听到后不由点点头，接着笑着说道：“这样也不错，等过了两三年，外公再来村子里教书。”

　　“外公，此话当真？”

　　封青岩不由一喜，这说明外公肯留在村子了。

　　“外公什么时候说过大话了？”外公笑了笑说道，其实这个村子真的不错。

　　眨眼间，就已经晚上了。

　　封青岩看到华正声和林石，依然静静站在游方殿前，就像一尊石像般一动不动，稍微想了一下，就来到游方殿前。而华正声和林石看到殿使大人终于出现了，不禁心中一喜，立即拜下行礼。

　　“华正声，林石，你们在此等本殿使，可是有事？”这时，封青岩沉声说道。

　　“殿使大人，属下请求饶罗大人一命。”华正声立即请求说道，而旁边的林石，则是一言不发就跪在地上。

　　“他没事，谁说要处决他了？”

　　封青岩冷冷说道，目光扫在他们身上。

　　华正声和林石听到，心中不由大喜，连忙感激涕零起来，自己这一天并没有白费。

　　“下不为例。”

　　封青岩说了一句就离开，也不管他们两鬼。

　　片刻后，他就来到城隍府，进入其中一个司殿。

　　“属下拜见神君。”司殿里，罗有田看到封青岩到来，连忙走上去行礼，自己一鬼待在这里实在有些寂寞。

　　“跟我来。”

　　封青岩对着罗有田说道，就把罗有田带出城隍府，来到县城的医院中。在一个病房里，他掏出考功薄和查过薄交给罗有田，说道：“你去考查他的功过，一一记录在上面，一条也不可漏，可明白？”

　　“属下明白，请神君放心。”

　　罗有田心中有些惊喜，连忙接过考功薄和查过薄。

　　在昨晚，神君已经和他说过考功司和查过司的职能，这让他颇为激动和惊喜。他不知道，自己现在算不算是入职考功司或者查过司了，只是可惜，神君并没有把该司殿的鬼卒令给他……

　　“哥哥，你来了？”

　　而在此时，一个小女孩的声音响起，让罗有田不由一惊。


第441章 该要来的善报……

　　在呼啸的寒风中，县城的夜色越来越深，那一座医院也渐渐安静下来。住院部七楼的一个双人病房里，一张病床上正躺着一名黑瘦的老人，此时老人已经沉睡过去。

　　而在这个病房里，还有两名普通人看不见的存在。

　　这时，封青岩静静看着病床上的老人，脸色有些默然。这名老人正是那名环卫老人，只不过是一天的时间，老人身上散发出来的死气，就更浓郁了。他已经病入膏肓，根本救无可救，即使是送到天朝最好的医院，也不可能抢救得过来。

　　至多只剩下两三个月的命，甚至是更短。

　　封青岩有些意想不到，老人的病情会恶化得如此快，难道是因为今天凌晨的事？这时，不由微微叹息一声，希望老人身上的功德，能够挽回他自己一命。所以立即交代罗有田，迅速去考查老人的功过是非，而他可以通过判官的权力，利用功德去挽救老人一命。

　　但是，他看着老人身上散发出来的功德神光，不禁又沉默起来了。老人身上的功德神光很弱，至多就两三万的样子，而两三万的功德，又如何去挽救一条已经病入膏肓的生命？

　　至多就只能延长一下生命的时间。

　　虽然是如此，甚至可以说是有些浪费功德，但是辛苦一辈子，人之将死，难道还不应该回报一下吗？

　　世人皆说：善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到。

　　那么现在，时候已经到了。

　　所以，封青岩也不管老人身上的功德，能不能挽回老人的性命，但是属于老人的善报是该要来了。不过现在，他在思索着，应该以何种善报来回报老人……

　　“哥哥，你来了？”

　　这时，病房的门被推开，钻进一个八九岁的小女孩。

　　而静静站在一旁的罗有田，听到突然响起的小女孩声音，心中不由一惊。这个病房虽然是双人病房，但是只有环卫老人一个病人，也没有其他人。而小女孩所叫的那一声“哥哥”，除了是在叫神君之外，已应该没有其他人了。

　　而且，他看到小女孩的目光，正好就落在神君的身上。

　　这时，罗有田有些惊讶，想不到小女孩居然能够看到他们。他看到小女孩的目光，纯洁而无邪，心中突然明悟过来。在民间传说中，小孩子心灵纯洁，目光无邪，可以看到匪夷所思的东西。

　　说得通俗一些，就是可以看到鬼。

　　封青岩闻言，就转身对着小女孩微微点头。

　　“哥哥，谢谢你帮我和爷爷。”小女孩走过来说道，脸上露出些笑容，接着有些好奇地看着罗有田，“老爷爷，你也是来看我爷爷的吗？”

　　罗有田不知道如何回答，用询问的目光地看着封青岩。看到封青岩微微点一下头，他就对着小女孩点点头，并没有出声说话。

　　“小玲，你在和谁说话？”这时，病房的门被推开，走进一个留着齐耳短发，看起来很清爽的女生。

　　“丑姐姐，我在和哥哥、爷爷说话啊。”小女孩欢快说道，指着封青岩又言，“丑姐姐，就是这位哥哥首先帮我和爷爷的，然后各位叔叔阿姨也出来帮我和爷爷了。”

　　短发女生愣了一下，并没有看到病房里有其他人，就说道：“小玲，你说的哥哥在哪里？”

　　“就在这里啊。”小女孩又指着封青岩说道，似乎有些疑惑丑姐姐，怎么问如此奇怪的问题。

　　嗯？

　　这时，短发女生皱了一下眉头，她有些怀疑小女孩的精神，是不是出了问题。或许是因为小女孩的家庭，以及长期以来遭受欺负等原因，让小女孩太过渴望有一位可以保护她和爷爷的哥哥。而今天凌晨的那件事，就是精神问题的爆发点，在伤心、痛苦、无助中，就幻想出了一位哥哥……

　　这是完全有可能的事，短发女生想到如此，心中微微叹息一声。虽然她也是住在那一条大街，但是在当晚她并不住在家里，不过她在回家后听说了这事。而环卫老人被送到医院后，就检查出诸多十分严重的问题，可以说浑身都是病。

　　而且，已经病入膏肓，根本就没有几日命了。

　　这个消息传出来后，那条大街上的居民叹息不已，想不到老人的身体已经差到这种程度。最后，这条大街上的居民，集资了不少的医药费，准备给老人做手术。

　　但是，给老人拒绝了。

　　因为老人知道自己的身体状况，根本就不可能治得好了，还不如把钱省下来……

　　而且医生也说，做手术的意义不大。

　　不过，老人因为今日之事，身体一落千丈，已经病倒在医院里了。那条大街的居民商议一下，就轮流派人来守着老人以及照顾小女孩，于是刚刚放寒假回来的辛丑就来了。

　　女生的名字虽然叫辛丑，但是她却一点也不丑，身材和样貌都很出色。即使不是校花的那一个级别，也绝对是班花的那一个级别。而且，身为一名超级学霸，让她身上有着一股冷傲的气息，显得特有气质。

　　“小玲，都十二点多了，你赶快睡觉吧，你爷爷由丑姐姐看着就行了。”这时，辛丑对着小女孩说道，不过她却看到小女孩，似乎正在好奇地盯着什么看。

　　但是，小女孩的焦距，似乎集在半空中。

　　“丑姐姐，哥哥正在和我说话呢，等哥哥说完了，我就去睡觉。”小女孩回头对着辛丑说道。

　　“那说完了没有？”

　　辛丑笑着问道，她既然认定是小女孩的精神出问题，自然是认为小女孩正在和幻象出来的哥哥说话，因此并不怎么惊讶。

　　因为这样的事情，她不仅听说过，甚至还见过。

　　“小玲，说完了没有？说完了，就赶紧去睡觉，要不然丑姐姐生气了。”这时，辛丑早已经在旁边铺好了折叠床，铺好后就拍了拍床，让小女孩立即过来睡。她身上有着一股冷傲的气息，所以脸色一沉下来，就会让人有些害怕，小女孩自然不例外。

　　“哥哥，丑姐姐要我去睡觉了。”

　　小女孩有些不情愿说道，然后就朝折叠床走去。


第442章 辛丑和马良

　　安静的病房里，小女孩对着空气挥了挥手，就慢吞吞地爬上床，一幅不情不愿的样子。待她爬床上后，又对着前面的空气说道：“哥哥，那小玲先睡觉了，晚安。”

　　这时，坐在旁边椅子上的辛丑微微蹙着眉头，有些担心地看着小女孩。如果长期这样下去，小女孩的精神肯定会出大问题，甚至会越来越严重……

　　她在思索着，要不要带小女孩去看心理医生，接着又看了看躺在床上的老人，心里不由叹息一声。

　　“小玲。”

　　而在此时，环卫老人突然醒过来了。

　　“爷爷，我在这里。”折叠床上，小女孩挥了挥手。

　　环卫老人看到小女孩在旁边的折叠床，也放心下来了，对着静静坐在椅上的辛丑说道：“阿丑姑娘，实在太谢谢你了。”

　　“叶爷爷，不用客气，这是我应该做的。”辛丑微微点点头，说道：“是不是我们太吵了，把您吵醒了？”

　　“不是。”

　　环卫老人摇摇头，就十分歉意说道：“阿丑姑娘，要不你回家休息吧，这样太辛苦了。”

　　“不辛苦。”辛丑带着些笑意摇头说道。

　　“爷爷，今天早上那个帮我们的哥哥又来了。”这时，小女孩有些高兴说道，“可是爷爷你睡觉着，没有看到……”

　　“什么哥哥？”环卫老人愣了一下，在早上的时候，他就听到小女孩提到什么哥哥，但是他根本就没有看到，不知道小女孩说的哥哥是哪个。

　　“就是帮我和爷爷打坏人的那个哥哥啊。”小女孩手舞足蹈起来，看到爷爷一脸的疑惑，又说道：“爷爷，刚刚丑姐姐也看到哥哥了，你不信就问丑姐姐是不是。”

　　辛丑微微点头，不过这时她在考虑着，要不要把小女孩的情况告诉老人。但是现在，老人重病缠身，根本就受不了打击……

　　环卫老人看到辛丑点头，信以为真有这一位“哥哥”，就对小女孩说道：“小玲，如果下次那位哥哥来了，一定要好好谢谢他，知道吗？”

　　“爷爷，我知道了。”小女孩笑着道。

　　“叶爷爷，先喝口水吧。”这时，辛丑捧过一杯温水，还扭头对着小女孩说道：“小玲，还不睡觉？”

　　“对对，小玲，快睡觉。”

　　叶老人也回神过来，知道现在已经是深夜了。

　　“爷爷，丑姐姐，晚安。”小女孩对着两人说了一声，就躺在床上睡下。

　　一会儿后，叶老人也睡过去。

　　这时，一直静静坐在椅子上的辛丑，看到叶老人和小女孩都睡着了，就拿起一本书轻手轻脚地走出病房，来到走廊灯光下的椅子坐下。

　　她在静静看着，那一本名为《权力意志》的书，不时蹙着眉头在冥思苦想。这书本，她不是第一次看，而是看了很多次，每看一次，都会有不同的感受。在这本书里，权力意志是一切事物的本质，一切事物无不是权力意志的表现……

　　“呜呜，爷爷你不要离开我，你不要死，呜呜……”

　　在快要天亮的时候，病房里突然传出小女孩害怕和伤心的哭声，辛丑听到后立即收起书快步走进病房。当她走进病房，就看着小女孩在折叠床上手舞足蹈，似乎想要抓着什么，小脸蛋上已经是泪流满面，嘴里发出呜呜的哭声，显得十分害怕和伤心。

　　“小玲，你爷爷没事，不要害怕。”

　　辛丑轻轻握住小女孩的手，还附小女孩的耳边轻轻说道，“有丑姐姐在呢，你爷爷不会有事的，放心吧……”

　　在辛丑的安慰下，小女孩慢慢平复下来，但是脸色依然十分的害怕和伤心。而在此时，叶老人却被吵醒过来了，对着辛丑轻声说道：“小玲做恶梦了？”

　　辛丑微微点头。

　　叶老人叹息一声，他知道自己命不久了，十分放心不下小女孩。而且，他不知道该把小女孩托付给谁，这个小姑娘倒是不错，但是人家是一个小姑娘，又如何帮你带一个拖油瓶？

　　这时，叶老人在苦苦想着，该把小女孩托付给谁……

　　不久，天色发亮了。

　　而在此时，一名二十出头的青年推门进来，手里还提着两个保温饭盒和一袋水果。辛丑看到走进来的青年，眉头不着痕迹一皱，说道：“你怎么了？”

　　“我是来给叶爷爷送早餐的。”

　　青年看着辛丑微微有些紧张，不敢看她的眼睛，因为她的眼睛沉静而锐利。他静静走过去来到床边，把东西放在桌子上，就说道：“叶爷爷，我给你熬了点小米粥。”

　　“小良你来了。”

　　叶老人看到马良，不禁笑容满脸，“又要辛苦和麻烦你了。”

　　“不辛苦，叶爷爷你每天两三点就打扫大街，才叫辛苦呢，我这算什么？”马良有些不好意思笑了笑，接着打开保温瓶饭盒，给叶老人盛出一碗粥。然后看了一眼静静坐在一旁的辛丑，说道：“阿丑，我、我也给你带了早餐，现在趁热赶紧吃吧，凉了就不好。”

　　“我不饿，让小玲吃吧。”辛丑静静说道。

　　“小玲的我也带了，足够你们三人吃。”马良指着另一个保温饭盒说道，用期待的目光看着辛丑。

　　他熬这些粥，可是花了不少功夫。

　　“阿丑姑娘，既然小良带来了，就一起吃吧。你守了一夜，肯定是又累又饿了，现在赶紧吃完早餐，然后回去好好休息一下。”叶老人说道。

　　辛丑沉默一下，就点了一下头。

　　“爷爷，爷爷……”

　　而在此时，小女孩突然惊醒过来，从床上挣扎起来就朝叶老人扑去，喊道：“爷爷，你不要死，我不要你死，呜呜呜……”

　　“小玲，爷爷没事啊。”

　　叶老人抱着小女孩笑着说道。

　　这时，小女孩紧紧抱着叶老人，哭得梨花带雨，十分伤心。

　　一会儿后，辛丑就把小女孩带出病房，马良提着一个保温饭盒跟在后面。几人来到一处干净的地方就坐下来，马良就帮她们盛粥，但是小女孩依然十分伤心和害怕，生怕失去爷爷，不时在抽泣……

　　“小玲，不要哭了，你爷爷没事的。”马良安慰说道。

　　“良哥哥，我爷爷真的会没事，不会死吗？”小女孩一边抽泣，一边抬起头问着，目光纯洁而无邪。

　　马良看到，不由心中一酸。


第443章 良哥哥有一个办法

　　在住院部的一处阳台走廊上，马良一脸为难地看着伤心抽泣的小女孩，似乎不知道自己该说什么好。叶老人已经病入膏肓，根本就救无可救，剩下的日子也不多了……

　　而且，小女孩八九岁了，也不是什么都不懂。

　　“小玲，你爷爷会没事的，一定会好起来的。”最后，马良只好违心说道，虽然对一个纯洁的小女孩撒谎不好，但是也只能这样了。接着捧起盛好的一碗粥，催促说道：“小玲，快喝哥哥熬的粥，哥哥熬的粥很好喝。”

　　“良哥哥，你不要骗我了，我知道爷爷会死的……”

　　小女孩伤心地抬起头，眼中有着泪花。

　　“怎么会，你想多了，你爷爷一定会好的，你不信就问阿丑姐姐。”马良安慰说道，还示意一下辛丑让她配合。

　　而在这时，辛丑却在思索着，自己是该配合继续欺骗小女孩，还是把这个谎言揭穿。毕竟，小女孩也八九岁了，不可能一直生活在童话之中……

　　有时候，该要面对的，总得要面对。

　　“小玲，你是想听真话，还是想听假话？”辛丑沉吟好久一会儿，似乎决定了什么，这时一脸认真地说道。

　　“丑姐姐，小玲当然是要听真话啊。”

　　小女孩转头看着辛丑，挂着泪珠的脸上有着些疑惑。

　　马良愣了一下，不知道辛丑要做什么，连连给她使眼色，希望她不要说出什么令小女孩伤心的说话来。

　　“小玲，你今年几岁，上几年级了？”辛丑蹲在小女孩身前问着。

　　“丑姐姐，小玲今年快九岁了，现在上三年级。”小女孩不知道辛丑要说什么，就认真地回答着，抽泣也渐渐停下来。

　　“那小玲，你知道‘坚强’是什么意思？”辛丑问着。

　　“知道，老师教过。”小女孩迟疑一下就说道，似乎有些不解为何丑姐姐会问这些。

　　“知道就好，那么你就要学会坚强，做一个对生活充满自信的人，明白吗？”辛丑认真说道。

　　“不错，小玲要做一个坚强的人。”旁边，马良在鼓励说道，还握起了一个拳头。

　　“谢谢丑姐姐和良哥哥，我会坚强的。”小女孩点头说道。

　　“学会坚强还不行，还要学会自强，那你知道‘自强’又是什么意思？”辛丑继续问着。

　　“知道，这个老师也教过，是指自己奋发图强。”小女孩说道。

　　“不错，自强就是指自己奋发图强。”辛丑点点头，接着又说道：“那你知不知，自强是一种精神，是一种美好的品德，是一个人活出尊严、活出人生价值的必备品质？还是一个人健康成长、努力学习、成就事业的强大动力？”

　　这时，小女孩茫然地摇头，似乎不懂辛丑在说什么。

　　而旁边的马良听到，不禁有些愕然起来了，对一个八九岁的小女孩说这些，能听得懂吗？不过，他不知道辛丑在想做什么，只好在一旁配合，还时不时鼓励一下。

　　“自强是在自爱、自信的基础上，充分认识自己的有利因素，积极进取，努力向上，不甘落后，勇于克服困难，做生活的强者。树立自强的目标有助于克服意志消沉、性格软弱，从而振奋精神，担负起时代赋予的重任……”

　　马良看到辛丑在滔滔不绝地说着，不禁有些目瞪口呆起来了，这些说话不要说是小孩子了，就连大人也不一定能够听得懂。

　　接下来，辛丑更是让马良无话可说了。

　　“小玲，司科特·菲茨杰拉德曾说过，如果你足够坚强，你就是史无前例的。”辛丑抓着小女孩的双肩，十分认真说道，“迪亚娜夫人也说过，不害怕痛苦的人是坚强的，不害怕死亡的人更坚强……”

　　这时，小女孩一脸茫然，似乎根本就不知道丑姐姐在说什么，但是看到丑姐姐说得那么认真严肃，就只好点点头。

　　“小玲，你明白吗？”辛丑又问着，“所以，你不仅要学会坚强，还要学会自强。”

　　“丑姐姐，我、我明白了。”小女孩茫然点头。

　　而在这时，马良不由愕然说道：“阿丑，你对小玲说这些，她能听得懂吗？”

　　“我不知道小玲有没有听得懂，但是她要学会坚强和自强，要不然她日后就无法生存下去。”辛丑认真说道，沉默一下后，“不过，我在这个年纪的时候，已经懂得什么是坚强和自强了……”

　　理是这个理，但是她不是你啊，不是谁都你那样厉害的……

　　马良不知道如何说好了，辛丑说的并没有错，反而是很对，就应该如此。但是……

　　“丑姐姐，你要小玲学会坚强和自强，是说我爷爷会死吗？”这时，小女孩抬头问着。在这个八九岁的年纪，你说她不懂，但她又懂一些；你说她懂，但她又不太懂……

　　“会。”辛丑干脆利落说道。

　　小女孩眼中的泪水，忍不住如水般流下来，止也止不住。

　　“不但会死，而且你爷爷活不过多久了，这也是丑姐姐为何要你学会坚强和自强的原因。”辛丑又补充了一句。

　　“呜呜，爷爷……”

　　小女孩终于忍不住，放声大声起来。

　　“阿丑，你这是？”马良看着小女孩大伤心大哭，不禁有些不满辛丑的做法，连忙安慰起来，“小玲，不要哭了，你爷爷真的会没事的。”

　　“我说过，她不能、也不可能，一直生活在童话里，该要面对的时候，总得要面对。”辛丑静静说道，并没有去安慰小女孩。

　　“良哥哥，我爷爷真的要死了，呜呜，我不想我爷爷死，良哥哥，你能不能救我爷爷啊，呜呜。”小女孩伤心大哭，令走廊上来往的人听到，不禁摇摇头，心中叹息不已。

　　这时，马良手无足措，不知道如何去安慰小女孩。

　　“阿丑，你跟小玲说这些干什么？她还是一个小孩子，难道你不知道吗？”马良有些责怪说道，而且他还知道，小女孩和叶老人的感情很深厚，根本就无法承受爷爷要死的这个事实。

　　“已经不小了，是时候要懂事了。”辛丑静静说道，脸色有些冷漠，并不觉得自己做错了。

　　而在此时，小女孩竟然伤心得晕过去了。

　　马良看到不禁大急起来，辛丑也愣了一下，似乎没有想到会这样。不过幸好，小女孩很快就醒过来了，但是在哭着要救爷爷，不要爷爷死，根本就安慰不了……

　　“小玲，良哥哥有一个办法可以救你爷爷。”这时，马良似乎突然想到了什么，不禁有些惊喜说道。

　　“真的吗？”小女孩止住哭泣问道。

　　“真的，良哥哥不骗你。”马良点头说道。


第444章 哼！

　　清晨的阳光，照入阳台走廊落在小女孩的身上，让她有一股暖洋洋的感觉，似乎有一股暖滚在身子里流过般。这时，她睁着挂着泪花的眼睛，目光无邪地问着：“良哥哥，是真的吗？你真的可以救我爷爷？”

　　“真的，良哥哥不会骗你。”马良信誓旦旦说道。

　　这时，站在一旁的辛丑，却是皱了一下眉头，似乎不满马良又把小女孩往童话世界里拉。她好不容易才拉出来，现在又被拉进去了，那她之前的努力就会付之东流。

　　不过在此时，也不好再刺激小女孩，免得承受不了。

　　“那是什么办法？”

　　小女孩有些心急，摇着马良的手臂说道：“良哥哥，你快点去救我爷爷好不好？要不然我爷爷就会死了，我不想爷爷死了，呜呜……”

　　“你先喝掉这碗粥，良哥哥才告诉你。”马良示意一下那一碗快要凉掉的小米粥说道。

　　“我喝完，良哥哥就告诉我？”小女孩眨着眼睛问着。

　　“嗯，你喝完我就告诉你。”马良点头说道。

　　这时，小女孩二话不说，立即捧起那碗小米粥就大喝起来，一副迫不及待地样子。

　　“慢些，不要急，小心烫。”马良说道，不过盛出来这么久，应该不会烫了，他转头对着辛丑说道：“阿丑，你也喝了，要不然要凉掉了。”

　　这时，辛丑静静看着他，目光沉静而锐利。

　　马良有些不敢对视，连忙移开目光，落在小女孩的身上，说道：“慢些，不要急。”

　　“良哥哥，我喝完了，你快说。”

　　小女孩焦急说道，目光无比的期待，似乎一刻也不能等了。

　　“小玲，我听人说，在青山镇的一个村子里，有一座十分灵的土地庙。而在土地庙后，有一株看不见摸不着的神树，神树上长有一枚枚像玉石般的玉叶。听说，玉叶可治百病，什么病都能够治好，只要你爷爷吃了那玉叶，就一定会好起来。”马良沉吟一下说道，目光不敢看向辛丑，生怕辛丑又说他什么封建迷信。

　　但是，他相信这应该是真的……

　　而在此时，辛丑不由瞪了一下眼睛，忍不住说道：“荒唐！”

　　“良哥哥，只要爷爷吃了玉叶，病就会好起来？”小女孩有些疑惑问着，似乎不太相信。

　　“真的。”马良点头说道。

　　“那我要摘一枚玉叶给爷爷吃，希望爷爷的病能够快点好起来。”小女孩思索一下说道，目光变得无比期待起来。

　　“你爷爷吃了玉叶，一定能够好起来，但是小玲，玉叶可不容易摘得到。”这时，马良皱了一下眉头，玉叶的传说传出了那么久，但是能够求得玉叶的，却不到一手之数。

　　对世人来说，万金都求不得。

　　虽然他相信玉叶是真的，但是他不相信小女孩能够求得玉叶，这实在是太难了，甚至比登天还要难……

　　“那要怎么样才能够摘得到？”

　　小女孩突然紧张起来，眼睛紧紧盯着马良。

　　“我听人说，想要摘得玉叶，一要心地善良，二要虔诚叩拜，三要跪三天三夜……”马良沉吟一下说道，这些都是他听别人的说，也不知道是不是这样。而且，即使是这样，也不一定就能够摘得玉叶，要不然也不会不到一手之数了。

　　小女孩听到有些迷糊，似乎不太明白。

　　这时，辛丑却把他拉到一旁，生气说道：“马良，你安慰小玲可以，但是请不要用这种方式，不要把你封建迷信那套用在她的身上，你这样会毁掉她。你知不知道，你的这种思想十分危险？哼！”

　　“阿丑，我说的是真的，这是我奶奶亲口告诉我的。”

　　马良辩解说道，他知道辛丑十分反感迷信，根本就不可能相信鬼神。起初，他受家庭的影响，也只是将信将疑，但是自从城隍显灵后，他就不得不相信了，因为那是他亲眼所见。而且，身边有个奶奶整天在唠叨，再加上他奶奶经常去青山村的土地庙拜神，现在身体竟然慢慢变好了……

　　“哼！”

　　辛丑冷哼一声，脸上露出些嘲讽的神色，因为马良的奶奶特别迷信鬼神，经常在楼道里烧纸币等，曾经被人投诉过不少。

　　“阿丑，我说的都是真的，前段时间城隍还显灵呢，只是你没有看到而已。只要你看到了，你一定会相信，那根本就不是人力所为。”马良说道，努力想让辛丑相信自己。

　　“虽然我没有看到，但是我听说了，那只不过是天象而已，只有像你这种人，才会相信这些无稽之谈。”辛丑冷笑一下说道，当初城隍显灵的动静不小，她不可能没有听说过。但是，像她这种不相信鬼神的人，即使是亲眼看到种种异象，也能够找出种种理由来解释……

　　“良哥哥，快带我去土地庙，我要摘一枚玉叶给爷爷。”这时，小女孩走过来，摇着马良的手说道，一副恳求的样子。

　　“小玲，那是马良骗你的，不是真的。”辛丑沉着脸揭穿说道，她不打算在这方面妥协，这时她不由瞪了一眼马良，心中相当的生气。

　　“良哥哥？”小女孩有些手足无措起来，不知道该相信谁好，但是她更倾向马良，因为玉叶可以治好爷爷的病。

　　“小玲，良哥哥并没有骗你，这是真的，玉叶真的可以治好你爷爷的病。”这时马良也有些生气，说道，“不用担心，良哥哥会带去你青山村的，然后你就跪在神案前，向土地神求一枚玉叶。”

　　“马良！”辛丑不由大声呵斥。

　　“良哥哥，跪着就可以了吗？”小女孩茫然问道，她不知道自己该如何做，才能够向土地神求一枚玉叶。

　　但是，她又实在太需要一枚玉叶了。

　　“只是跪着还不行，还要你心地善良，心中有虔诚，而且还要跪三天三夜，你能够坚持得过来吗？”马良不再理会辛丑，蹲下身子对着小女孩说道，但是他担心小女孩根本就跪不了三天三夜……

　　不要说是小女孩，恐怕就连一名壮汉也跪不了。

　　“小玲会坚强的。”

　　小女孩重重点头说道，目光十分坚定。


第445章 是谁，愚昧无知？

　　和煦的阳光，洒在长长的走廊上，在这寒冬中给人一份暖意。

　　但是在此时，辛丑静静站在那里，整个人冷若冰霜，目光冷冰冰地看着马良，尖锐得如同一柄刀子。

　　这时，她真的生气，心中燃烧着一股怒火，她没有想到马良如此过分，居然把自己的迷信思想，强加到小玲的身上，难道他不知道这种迷信思想十分危险吗？

　　马良不敢看辛丑的眼睛，给小女孩又盛了一碗小米粥，沉默一下说道：“阿丑，你的粥快冷凉了，赶紧喝掉吧。你昨晚陪了一夜床，现在吃完早餐，早点回家休息。”

　　辛丑依然冷冰冰地看着马良，说道：“我不饿，留着你自己喝。小玲，不要听马良的说话，他是在骗你，这不是真的。你现在长大了，要懂得分辨真假，不要别人说什么，你就要听什么，相信什么。这个世上，哪有什么治百病的玉叶？这根本就不可能的事，而且荒唐可笑，还有愚昧无知！我希望你，不要做一个愚昧无知的人。”

　　“我什么时候骗小玲了啊？你不懂就不要乱说，难道你不知道举头三尽有神明？”

　　马良不悦说道，但是又不太敢和辛丑争辩，辛丑的控制欲实在太强了，总是想把自己的意志强加到别人身上，要别人也像她那一样，理智、坚强、不屈……

　　“丑姐姐，我相信良哥哥不会骗小玲的。”

　　这时，小女孩插嘴说道，目光充满了期待和坚定，“我要摘回玉叶治好爷爷的病，良哥哥我又喝完一碗了，现在我们快点去吧。”

　　“小玲，丑姐姐不准你去，你要留在医院里陪你爷爷。”

　　辛丑赶紧拉住小女孩，瞪了一眼马良，冷冷说道：“要去，就你自己去，看你能不能求回来。如果你能够求得回来，治好叶爷爷的病，我就做你的女朋友。但是，如果你求不回来，就别再出现在我眼前。”

　　这时，马良听到不由一喜，心中有些激动起来，他追了辛丑好几年，但是辛丑连正眼看他一眼都没有。还有，他站在辛丑面前，有种自惭形秽的感觉，因为辛丑实在太出色，太耀眼了。

　　他知道自己根本就配不上。

　　所以，自从辛丑进入大学后，他就几乎断了要追求辛丑的念头，因为两人的路越来越远了。不过，他还在暗恋着，默默注视着，似乎要在不经意间，等待一朵盛开的希望。

　　但是想不到，现在真的等到一个机会了。

　　“你激动什么？”

　　这时，辛丑在冷笑，那表情看起来有点像嘲讽，“我告诉你，这是根本不可能的事，我辛丑绝不可能是你的女朋友。而你，也远远达不到我择偶的标准，不论是身高、相貌、学识、涵养、能力还是收入，你没有一项达到我的标准，我劝你还是死了这条心。要不然，最后我和你连普通朋友都做不了……”

　　马良听到后，整个人不由愣住了，似乎有些不认识辛丑般。他没有想到，辛丑从大学回来后，似乎变了一个人般。

　　而且，他有些不喜欢现在的辛丑了。

　　但是，辛丑是他的初恋，一直暗恋到现在，他还是十分希望辛丑能够做他的女朋友。

　　他喜欢她，不论她变成了什么人……

　　“怎么了，被打击到了？还一副不认识我的样子？”

　　辛丑冷笑一下，又言，“难道你今天才认识我辛丑，才知道我辛丑的为人？你现在双手紧紧攥着拳头，是不是心中十分愤怒，十分不甘？不过，你有本事就奋发图强，干出一翻大事业给我看啊？到时再在我面前狠狠地打脸，说我鼠目寸光，说我有眼不识金镶玉。不过，你有那个本事？你能够做得到吗？”

　　这时，马良静静站着，心中有些愤然，双手紧紧地攥着拳头。

　　但是最后，却发现辛丑并没有说错，他的确不优秀，相貌也是普普通通，辛丑不穿着高跟鞋就和他差不多高了。而且，他只是普通大学的大学生，而辛丑却是天朝政法大学的高材生，还被选入了“卓越法律人才教育培养计划”。

　　虽然两人的身世，都没有多大的差别，但是辛丑注定就前途无量，而他最多只能去打一份普通的工作，拿着几千块的收入……

　　这根本就是两个世界的人。

　　“怎么了，没话说了？你也知道自己和我的差距了？”

　　辛丑笑了笑，但是笑容有些冷，“不过，我辛丑说出的话，还是做得到。如果你真的求回玉叶，治好叶爷爷的病，我辛丑做你女朋友，又有何妨？”

　　这时，马良在沉默着。

　　小女孩看了看马良，又看了看辛丑，静静地站在那里不敢说话。

　　“我自己去不行，要小玲去才能够求得回来。”良久后，马良才开声说道，但是在声音中似乎失去了些什么。

　　“不行，小玲绝对不能去。”辛丑严厉说道。

　　“有些事情你不知道，并不代表就没有发生，有些东西你没有看见，并不代表就不存在。世界之大无奇不有，你以为你看清楚了这个世界，但是你又如何知道你所看到的世界，并不是这个世界的一部分？你不觉得，你这是管中窥豹吗？还有，你总是说别人愚昧无知，难道你不知道你在说这句话的时候，也是愚昧无知吗？”

　　这时，马良迎着辛丑如同刀子般的目光，在低声有力说道。而且，他心中更加坚定，玉叶是存在的。然后，他就不理会辛丑，对小女孩招了招手，认真说道，“小玲过来，良哥哥就带你去求玉叶，等玉叶求回来了，就能够治好你爷爷的病。”

　　“嗯，良哥哥，我们一起去求玉叶。”

　　小女孩挣扎着，要离开辛丑的怀抱，目光期待而坚定，似乎也有些不喜欢辛丑了。

　　“小玲，但是玉叶并不是那么好求，你一定要坚持下来，知道吗？”马良蹲下身子，对着小女孩静静说道，“还有，你心中一定要虔诚……”

　　这时，辛丑冷冷看着马良，也没有继续去阻止。既然马良不到黄河心不死，那么就由他去，看他如何求回玉叶。

　　简直就是愚昧无知！

　　她倒是要看看，最后空手而归，马良又有何说辞？


第446章 一步一步走到青山村

　　清晨，村子云雾弥漫，雾气有些大。

　　封青岩抱着一张古琴行走山涧之间，快速飞掠上一座陡峭万分的石峰。在石峰顶上，他静静坐在一块平整的石头上，把古琴放在身前，全神贯注地抚琴。

　　琴声犹如淙淙铮铮的幽间寒流，又若清清冷冷的松根细流。

　　清幽入骨，如天音洒下。

　　若是息心静听，可让人愉悦之情油然而生，更可洗去众人心灵上的尘埃。在他的琴声传下石峰时，村子里有不少人在静静倾听，一脸陶醉的样子。

　　封青岩已经有好一段时间没有弹琴了。

　　他的琴音松沉旷远，能让人雪躁静心，感到和平泰然的气象，体验内心的祥和喜乐。如果是琴乐洁净精微，就能让人感发心志、泻泄幽情，化导不平之气、升华心灵意境。而且，琴音交错、变幻无方、悠悠不已之中，凡高山流水、万壑松风、水光云影、虫鸣鸟语及人情之思和哲学之理，尽能蕴涵表达……

　　当山间的云雾散去时，封青岩的琴声也慢慢落下，渐渐消失于天地之间。

　　这时，那些听琴之人，才慢慢回神过来了。

　　而在石峰之巅，封青岩放下古琴站起来，看着东边将要出来的太阳，心中知道了该如何去奖赏环卫老人了。其实环卫老人最需要的，并不是生命的延长，也不是钱财的多寡，而是世人对他的尊重。

　　他只需要世人对他以及劳动成果尊重一点。

　　片刻后，他抱着古琴从石峰上掠下来，迅速回到大院落中，脸上露出淡淡的笑容。

　　坐在书房里书桌后，封青岩拿出了赏善薄。

　　在这时，他又发现了一个问题，就是整个城隍府除了青山村外，其他地方根本就没有土地庙，也没有所谓的土地录。所以，根本就无法直接从土地录中，把世人的信息导入到考功薄和查过薄，这让他的工作量增加很多。

　　不过，幸好考功司和查过司，还有自己的手段可以考查到，只是比较繁杂而已。从另一方面来说，也可以遏制土地神徇私舞弊，但是大大增加考查两司殿的工作量。如果有土地庙，一般来说都是从土地录上导过来，要不然考查两司殿根本忙不过来。

　　而且，他还发现一个大问题。

　　现在城隍府的规则，还没有完全修复过来，其面积就已经达到四分之一的安南省。如果城隍府的规则彻底修复过来，城隍府的面积肯定会大大增加，那管辖的百姓有可能达到两三千万之数。

　　而整个城隍府中，却只有一位赏善判官，那么如何忙得过来？

　　这就是他发现的问题，他怀疑有些百姓的奖赏，应该不用他亲自去判定，可以直接盖下他的判官印就行了。而且，他身为城隍的赏善判官，肯定也会有一些他还没有知道的权力。

　　或许，他可以忽视考查两司和赏罚两司，直接进行判定和奖赏。

　　毕竟世人的功德和罪恶，早已经由天地规则判定，即使赏罚判官再如何徇私舞弊，也不可能超出天地规则所判定的功德和罪恶。

　　不过现在，他似乎还无法忽视四司殿，进行直接的判定。

　　难道是城隍府的规则，还没有彻底修复的原因？

　　这时，封青岩在静静思考，但是无法去验证，只能暂时放下了。接着，他在思考着该如何写环卫老人的奖赏令，而环卫老人的身上，只有四五万左右的功德，并不是很多。

　　“荣誉……”

　　最后，封青岩给环卫老人的奖赏，就是世人对他的尊重以及他应该所得的荣誉。四五万的功德，根本就无法挽回他病入膏肓的生命，但是可回报一份他应该有的荣誉。

　　在赏善薄写下后，封青岩挂在腰间的判官令，就在他的手中化为一尊判官令，他直接盖下来。

　　只是眨眼间，就从赏善薄中幻化出一张奖赏令。

　　奖赏令散发着一层淡淡的神光，似乎有一股神秘的力量在微微波动。

　　这时，他换上速报司的衣服，迅速把奖赏令送到环卫老人的手上。在医院的病房里，他没有看到那个小女孩，微微有些意外，但是没有多管。

　　而在此时，马良已经带着小女孩去到青山镇了。

　　在镇上下车后，当马良正想带着小女孩坐车去青山村时，却是被小女孩拒绝了。

　　“小玲，你说你要从这里走到青山村？”马良听到小女孩的说话后，不禁有些惊讶和愕然起来了。

　　“良哥哥，你不是说求玉叶要虔诚吗？”

　　小女孩眨着眼睛问道，接着目光坚定说道：“小玲用自己的脚，一步一步走到土地庙，就是虔诚啊。”

　　这时，马良竟然无言以对，他听说过一些虔诚的教徒，朝圣时以三跪九叩之礼，一路走去朝圣之地。而且，他们的路程，有些达到上千公里……

　　“小玲，青山村可不近，距离这里有十几公里。如果你走路去，至少有几个小时才能走到，你能够坚持得下来吗？这很辛苦的。”马良想了一下说道，十几公里的路程，即使是大人也要走一两小时，而小孩子所需要的时间还要长些。

　　况且，小女孩还有一条腿是假肢，走路十分不便。

　　“良哥哥，小玲不怕，小玲会坚持下来的。”小女孩想了想说道，目光也越来越坚定，然后又有些提担心起来，“良哥哥，如果小玲不走路去，小玲怕土地公公不肯给玉叶。如果土地公公不给玉叶，那爷爷的病就无法好起来了……”

　　马良沉吟一下，就说道：“那良哥哥陪你一起走，一步一步走到青山村。”

　　“谢谢良哥哥，如果小玲一步一步走到青山村，土地公公肯定会给玉叶小玲的。”小女孩有些高兴说道，期待自己尽快拿到玉叶，然后治好爷爷的病。不过，如果马良不陪她，她自己一个人不太敢走，也不知道青山村在哪里。

　　这时，马良立即去买了两瓶水和几个面包，然后他们两人就一步一步朝青山村走去。

　　在去青山村的这条路上，不时有车辆来往。

　　而有些司机，看到小女孩走得十分辛苦，于是停下车来……


第447章 杀人不用刀

　　在一条不大的村道上，一大一小的两个身影在慢慢走着。那个小身影走走停停，走得十分辛苦，脸上露出些痛苦的神色。

　　“小玲，停下来休息一下。”

　　这时，马良有些担心说道，从带着的袋子里拿出一瓶水，拧开盖子递向小女孩。

　　“良哥哥，小玲还可以坚持。”

　　小女孩接过水，喝了两口后递回去，虽然她走得很累，断肢上还隐隐传出些痛苦，但是她并没有停下来。

　　她想尽快走到青山村，向土地公公求一枚玉叶。

　　马良没有继续劝说，默默陪在小女孩身边，要陪她一路走到青山村。在这一路上，虽然有好几名司机停下车来，想要载他们一程，但是都被小女孩拒绝了。

　　她说过，要从青山镇，一步一步走到青山村。

　　因为在她看来，这就是虔诚。

　　这一走，就是一个多小时，就连马良都走得很累，更不要说是小女孩。但是，小女孩一声不哼，依然在默默地走着，脸上的神色越来越痛苦。

　　“良哥哥，我们走了多久了？”

　　这时，小女孩实在是走不动了，不得不停下来休息一会儿。

　　“已经一个半小时了，差不多有一半路程了吧。”马良心中迅速计算一下，但是他没有来过青山村，也不太清楚距离青山村还有多远。

　　不过，大概在中午一两点，就能够走到吧。

　　片刻后，小女孩站起来继续走，但是她的脚越来越痛了，所以走得越来越慢。马良原本估计三个小时就能够走到，现在起码需要四个小时以上了……

　　看着小女孩一拐一拐往前走，脸上流露出痛苦的神色，让马良心中酸楚不已。这时，他甚至有些后悔了，自己不该把玉叶的事告诉小女孩。即使小女孩走到土地庙，在神案前跪了三天三夜，也不一定能够求得玉叶。

　　如果求不到，小女孩会怎样？

　　马良有些不敢想象。

　　时间一点点过去。

　　太阳也爬得越来越高，已经到爬到头顶上，但是他们依然没有走到青山村。

　　“小玲，都十二点了，先停下来休息吃一个面包吧。”马良从袋子里拿出面包说道。

　　“谢谢良哥哥，不过我们可以一边吃一边走，我怕爷爷等急了。”小女孩接过面包后，就一边走一边慢慢啃起来，不时喝一口马良递过来的水。

　　马良不禁些佩服起来，小女孩比他想象中还要坚强。

　　而在此时，一辆崭新、小巧的小车，在他们身边停下来。马良看到这辆小车，就眉头一皱停下来，不过小女孩并没理会，依然一步一步往前走。

　　“马良，你真的要把小玲毁了，你心中才高兴？”这时，辛丑从小车里走出来，瞥了一眼艰难走着的小女孩后，就对马良沉声说道，脸色十分冰冷。

　　“你怎么来了？”马良有些意外。

　　“哼，如果我不来，我还不知道你居然如此险恶用心。你知不知道走十几公里路，对她来说是十分困难的事？即使是正常的小孩子，也必然走得下来。”

　　辛丑愤然不已，目光冰冷无比，如同一柄刀子般。

　　“我什么时候险恶用心了？我什么时候在毁她？她这是在救她的爷爷，你不懂就不要乱说。”马良看到辛丑一上来，就给他扣一大帽子，不禁有些生气说道。

　　“道不同，不相为谋！”

　　这时，辛丑也懒得和马良说话，扔下一句话就朝小女孩走去，“小玲，你想去青山村可以，丑姐姐也不阻止。但是，你要上车，由丑姐姐载你去。”

　　“丑姐姐谢谢了，但是小玲要一步一步走去青山村。”小女孩看到辛丑，疲惫和痛苦的脸上露出了些笑容，但是最后她拒绝了辛丑的帮忙。

　　“丑姐姐载你去，你就可以快点得到玉叶了。”辛丑迂回说道，她打算先把小女孩骗上车再说，但是看到小女孩，为了那枚荒唐可笑的玉叶，而如此的执着和坚定。

　　她心中十分可气，既然有这个决心，为何不用在正道上？

　　“丑姐姐，如果小玲坐车去就不虔诚了，良哥哥说不虔诚就求不到玉叶。所以，小玲不能坐车去青山村，要一步一步走去……”

　　小女孩认真说道，目光执着而坚定。

　　辛丑大皱着眉头，劝说几句无果后拂袖而去，片刻后她就已经进入青山村。青山村的景色不错，但是不知道为何，她就是不喜欢青山村，甚至在心底还有些讨厌起来。

　　她看到青山村里的或人或物或事，一切都不喜欢，还有些厌恶，脸色冷若冰霜。她在村头停下车后，就直接朝向那一座传言中十分灵的土地庙走去，她倒是要看看到底是什么，迷住了世人的目光，让世人如此的痴狂……

　　虽然现在是冬天，并不是旅游的旺季，但是村子里的游客却不少，而走进土地庙拜神的人更多。因为来青山村旅游的人，绝大部分都是冲着土地庙而来，来土地庙里拜神祈福。

　　这时，辛丑一边走一边看着，目光有些冷冽，嘴角微微拉起一条弯弧，看起来就像一种淡淡的嘲讽，冷冷说道：“果然越是贫困，就越愚昧无知，而越愚昧无知，就越贫困……”

　　这是一种恶性循环，最可怕！

　　其实，如果只是简简单单的拜神礼佛，她并不反对，因为这可以说是一种崇奉。就像祭拜祖先一样，那是对祖先的尊敬以及纪念，这是慎终追远。

　　但是，她反对迷信。

　　因为迷信是盲目的相信，不理解的相信，可杀人不用刀，可毁掉千万的家庭。

　　命中犯披麻，杀人不用刀！

　　这时，她静静站在土地庙的小广场上，冷冷地看着进进出出的虔诚游客，目光中的嘲讽意味更浓了。一会儿后，她就随着人群走进去，想看看里面到底有什么，居然让人如此的疯狂。

　　当然，她不会偏激到去砸土地庙。

　　这不理智，也不可为，甚至会把自己推向悬崖。不过，如果有机会揭穿他们的把戏，她自然不会放过……

　　而且，她也是抱着这个目的而来。


第448章 姑娘，请留步！

　　土地庙里香火旺盛，弥漫着阵阵烟雾，到处可见拜神祈福的百姓。

　　辛丑走进来后就大皱着眉头，目光冷冽地看着那些在她眼里愚昧无知的百姓，接着不禁伸手掩住鼻子，因为那烟雾实在太呛眼鼻了，让她有些无法忍受。

　　不到几分钟，她就忍不住冲出来了。

　　她实在无法忍受那种刺激性的气味，让她有种想吐的感觉，心里十分的厌恶和压抑。这时，她站在小广场上，长长地舒了一口气，目光凝视着土地庙。

　　“美女也是来拜神啊？”

　　一名游客模样的中年男子，突然凑上来说道。

　　“不是。”辛丑冷言，目光落在对方的身上，看到那挂在脖子上粗大的金链，以及套在手指上两个大金戒，心里顿时有些讨厌起来。

　　她最讨厌的就是那些优越感爆棚的爆发户。

　　“那美女是来旅游的？”

　　那名中年男子又问道，带着淡淡的笑容，“不过，这个青山村的确不错，环境十分优美，特别是这里的空气。我这个人没有什么爱好，就是特别喜欢旅游，不论是国内还是国外，我都去了不少的地方。但是，就数这里的空气最好……”

　　中年男子说完，还深深地一吸，从辛丑身上闻到了一股淡淡的幽香，让他陶醉不已。

　　“说完了吗？”辛丑瞥了一眼，脸上露出些厌恶的神色，给人一种拒人千里的感觉。

　　“嘿嘿……”

　　这时，中年男子看到不可为，就无趣地离开。

　　空气清新？

　　辛丑感觉到这里的空气，十分难闻。

　　这时，她走下小广场，看着土地庙的大门好几次想走进去，但是一想到那种刺激性的气味，就暂时压下这个念头。她顺着土地庙在四周慢慢走着，冷冷地看着或人或事或物，就像一个冷眼旁观的过客。

　　走到土地庙后，她看到有不少人虔诚跪拜在那里。

　　“传说，在这里就有一株看不见摸不着的神树，神树上结出一枚枚晶莹剔透的玉叶。玉叶可治百病，可白骨生肉，可起死回生……”这时，有一名村民模样的男子在介绍地说道，还说了不少关于玉叶的神奇故事，引起众人一阵阵的惊叹。

　　辛丑看到，嘴角上不由露出一条嘲讽的弧度。看了一会儿，听了一会儿，感觉十分无趣后地离开。

　　“姑娘，请留步。”

　　这时，一个声音突然从一株大树下响起。

　　“姑娘，请留步，姑娘？姑娘？那位短头发，戴着黑框眼镜的姑娘，请留步。”那些个声音连叫几声，叫得有些意味深长。

　　辛丑皱了一下眉头，似乎是有人在叫自己，因为她正是短头发，戴着黑框眼镜。她顺着声音看过去，看到在几米外的那株大树下，有着一个算命的摊档。一名身体发福，个子并不是很高，还戴着一副复古墨镜的中年男子，从摊档里快步追出来。

　　他笑容可掬，嘴唇上留着一对会跳动的八字胡，身上套着一件阴阳道袍，再配上那张油光满面的肉脸，看起来十分的猥琐。

　　辛丑看到这张脸，目光中有着些厌恶，转身就走。

　　“姑娘，姑娘，你怎么走了？”那名戴着小墨镜的胖胖卦师，看到辛丑转身就走，不禁大急起来，又连忙追上去。

　　这时，辛丑突然转身走回来，对着胖胖的卦师说道：“你叫我留下来，是想说我身上有血光之灾？”

　　胖胖的卦师愣了一下，就摇摇头说道：“姑娘，似乎你对卦师有很大的偏见啊。不过，这也不怪你，毕竟你平时遇见的，都是一些骗人钱财的江湖骗子。唉，都是那些不学无术的人，败坏了我们卦师的声名，几乎成了人人喊打的过街老鼠了……”

　　辛丑冷笑着，说道：“既然你喊我留下来，不就是想说我身上有血光之灾，然后让我散财消灾么？”

　　“谁说你身上有血光之灾？”

　　胖胖的卦师扶了扶鼻梁上的小墨镜，不由大摇着头说道，接着又移开那副小墨镜，眨眼着眼睛盯了几眼，“不过，虽然你身上没有血光之灾，但是却有一层霉气在缠身。如果这层霉气不化解的话，这几天你会很倒霉，可以说是倒霉运连连，诸事不顺……”

　　“呵呵……”

　　辛丑不禁冷笑起来，脸上露出嘲讽的神色。

　　“唉，姑娘你的戒心实在太强了，其实不必如此。”胖胖的卦师用胖胖的中指，推了推那副小墨镜说道，还绕着辛丑走了一圈，“其实姑娘身上的霉气，倒是不必用余某出手，就能够很好地化解掉。”

　　“是吗？”辛丑笑了笑问着。

　　“不错。”胖胖的卦师点点头，示意一下土地庙，说道：“只要姑娘进入神庙，敬上三炷信香，身上的霉气自然会被化解。不过，余某却见姑娘三过庙门而不进，似乎心中十分抗拒，于是出来提醒一声而已。一个人出门在外，见神就应该拜神，遇佛就应该礼佛……”

　　“然后呢？”辛丑问着。

　　“什么然后？”这时，胖卦师从身后的长袍下掏出一把纸扇，猛然打开摇了几下，但是突然发现现在是大寒冬，似乎摇纸扇有些不适合，就连忙收起来。

　　“就是拜了神之后呢？”辛丑笑着问，但是笑容有些冷。

　　“然后你该干什么，就干什么。”胖卦师理所当然地说道，接着摇了摇头，“姑娘，你的戒心实太强了，总是把别人想象成坏人。”这时，他转身走回大树下的摊档，也不再理会辛丑。

　　不过在这时，辛丑却有些疑惑起来，不知道胖卦师在打什么哑谜，难道是放长线钓大鱼？她站在那里沉思一下，看着土地庙又走进去了，她想要搞清楚土地庙里到底有什么，为何会有如此多的人为它着迷……

　　她死死地忍受着那种刺激性的气味，在细细地打量着里面的一切，但是在里面走了一圈，并没有看到她想象中的或事或人或物。

　　她不禁皱起来眉头，心中有些不解，难道是自己忽略了什么？

　　因为看起来，这是一座十分普通的土地庙，只是香火旺盛一些而已，并没有她想象那种专门敛财的行为……


第449章 功德不是捐来的

　　土地庙里人头攒动，不少游客或村民虔诚跪拜在神案下祈福。

　　辛丑轻掩着鼻子，一边走一边看着，但是看到只是一座普通的土地庙，不禁有些失望起来。在她的想象中，土地庙肯定是趁机敛财，专门欺骗那些愚昧无知的老人……

　　但是在土地庙里，她并没有看到这种现象，感觉有些怪怪的。

　　“怎么会这样？这不应该啊，难道……只是我没有看到而已？”这时，她有些疑惑起来，接着就想到很有可能自己看到的只是假象，心里不由冷哼一声。想想也是，这种违法敛财的事情，怎么可能光明正大被别人看见，那不是找死吗？

　　这种违法的事情，自然是偷偷摸摸来做。

　　“我就说，世上哪有不吃腥的猫？”辛丑冷笑一下，嘴角上拉出一条微弯的弧线，给人一种孤傲的感觉。她想通后，就开始细细观察土地庙里的人，想从他们的身上寻找到一些线索……

　　而在这时，院子的功德箱前，一名身穿深灰色中山装的清瘦老人，似乎和一名年纪很大的老婆婆起了争执，这不由引起她的注意。她之前看到，凡是来土地庙里的拜神的人，都对那名中山装老人十分尊敬，似乎是土地庙的庙祝。

　　这是一个十分重要的人物，或许在他的身上就能够找到突破口，让她立即留心起来。而且现在，似乎正和香火信徒争执着什么，难道是因为给的香油钱不够？

　　这时，辛丑立即意识到，这是一个难得的机会，不由往前挪了几步。

　　“七公，你怎么又不让我捐香油钱了？”

　　功德箱前，老婆婆手里拿着十几张面值最大的票子，就想往功德箱里塞，但是被七公死死挡住了，不禁有些生气起来。

　　而且，她塞几次，七公就挡几次。

　　“七公，哪有像你这样不让人捐香油钱的，你是不是看不惯我老婆子，不想让我老婆子获得功德啊？”老婆婆生气说道，脸上带着些怒意，“我老婆子哪里得罪你了，你要这样害我老婆子啊？”

　　“田婆婆，我不是阻止你捐香油钱，而是捐香油钱不用捐这么多的，捐一块、几块钱就行了。”七公死死地捂住功德箱的口子，继续苦口婆心地劝说道，“捐香油钱不是谁捐的越多，谁的功德就越多，捐香油钱有一份心意就行了，还要量力而为啊。”

　　“我想捐多少就捐多少，你管得着？又不是捐给你的，你阻止啥啊？我老婆子是不是得罪你七公了，所以才不准我老婆子捐香油钱啊？你说啊，我老婆子怎么得罪你了啊？”

　　这时，老婆婆生气地骂着，以为是七公故意在为难她，不准她捐香油钱，不想她获得功德。这对于她来，简直是不可接受，心中越想就越生气，“哼，你以为我老婆子不知道，香油钱自然是捐得越多就越好，这样土地神才会保佑我老婆子，保佑我老婆子一家人平平安安，长命百岁。”

　　“田婆婆，功德不是用钱捐出来的，而是做好事做出来的。”七公并没有生气，而是耐心地解释起来，“如果是一个坏人，即使捐再多的香油钱，也不会有多少的功德。但是，如果是一个好人，即使不捐一分钱的香油钱，他也会有功德，而且还是大功德。”

　　这时，老婆婆狐疑地看着七公，她也不清楚是不是这样，但是她知道大家去到庙里寺里，都是首先捐一笔香油钱。而且，捐得越多，在庙里寺里就越欢迎，还被那些大和尚、老道士说功德无量。

　　都功德无量了，功德又怎么会少？

　　还有，她听说如果捐的香油钱太少，那些庙里的大师或道长，不会把你的名字告诉神灵。这样，神灵根本就不知道你捐了香油钱，怎么会保佑你……

　　“七公，你骗我老婆子吧，我老婆子可是听那些大师、道长说，捐的香油钱越多就越好啊，这样功德就会越多。”老婆婆想了想说道，她觉得那些大师或道长说得不错，你捐给神灵的香油钱那么少，神灵怎么会保佑你？

　　正是因为你捐得少，所以才会没有功德。

　　这就像买东西一个道理，你给的钱少，你得到的东西自然就少。这时，她感觉七公在骗她，一次又一次阻止她捐香油钱，不禁又生气起来，说道：“七公，我老婆子拜了一辈子的神，还是第一次看到有嫌香油钱多的，你是不是看我老婆子好欺负，才不准我老婆子捐香油钱？我老婆子和你七公有什么仇什么怨啊，你要这样害我老婆子？”

　　“田婆婆，我不是不准你捐香油钱，而是只需要捐一份心意就行了，不用太多。”七公有些无语说道，其他的土地庙能够和青山村的土地庙比吗？

　　而且，其他的那些寺庙，可是专门骗人敛财……

　　他七公以及青山村的土地庙，还不屑于做这种事。

　　“七公，捐一块两块的我老婆子丢不起这个人，我就是要捐一千五百块。”老婆婆固执地说道，她认为捐香油钱太少，会没有功德，会没有神灵保佑。而且，她一直听大师、道长们说，香油钱捐得越多越好，功德无量……

　　“田婆婆，你真的不用捐那么多的。”

　　七公摇摇头，死死堵住功德箱，就是不让老婆婆捐那一千五百香油钱。因为他认识这个田婆婆，是附近一个村子的村民，家境十分贫困，一年到头都不舍得买几次肉。

　　即使是养了几只老母鸡，但所下的蛋全部拿到镇子或者附近村子上卖了。这个田婆婆过得很苦，年纪还没有他大，但是看起来却比他老多了。而且，据他所知，这个田婆婆每次进庙拜神，都出手十分大方，一次就好几百上千……

　　还有，她手中这些崭新的大票子，都是用手中的破旧小票子和村民换来的，就是为了看起来好看些。

　　“七公，我老婆子求你了，你就让我老婆子捐了吧？这香油钱可是我老婆子攒了好久，才攒到的啊。”这时，田婆婆突然软下来，在苦苦哀求说道，心里还有些惶恐不安。

　　她害怕捐不到香油钱，而得罪了神灵。


第450章 曾经的偶像

　　土地庙的院子里，有不少人游客在围观，都对七公的举动感觉到惊讶。他们也没有想到，居然会有土地庙嫌香油钱捐多的，实在是有些奇葩……

　　香油钱不是捐得越多就越好么，土地庙也应该越高兴才对啊？

　　他们有些想不明白。

　　“你也知道你的钱攒了好久？”七公也有些生气起来，他没有想到田婆婆如此固执，问道：“那我问你，这钱你攒了多久？”

　　“差、差不多大半年了。”老婆婆想了一下说道。

　　“你也知道你的钱差不多攒了大半年？你辛辛苦苦攒来的一千多块，如果你全捐了，接下来你吃什么？你是不用吃，还是吃土啊？”七公大声呵斥起来，十分不喜田婆婆对神灵如此痴狂，而迷失自己的心志，“我再问你，你上一次吃肉是什么时候，你敢当着大家的面回答我吗？”

　　这时，田婆婆的脸色突然涨红起来，羞愧而自卑地低下了头但依然能够感觉所有人都用异常的目光在看着她。因为她上次吃肉，已经是一个多月前了，而且也只是买了三块钱……

　　“应该是一个月前吧？”

　　七公因为生气而忍不住提高了音量，他呵斥道：“你对神灵有虔诚之心，甘愿奉献自己的一切，我十分赞赏。但是，虔诚不等于痴狂，不等于狂热，不等于不顾一切，不等于迷失自己的心志。你现在这个样子，就是迷失了自己的心志，把一切的希望、一切的美好都寄托在神灵的身上，想要让神灵赐予你一切……”

　　这时，一直在旁边静静看着的辛丑，心底涌起了一股无法言喻的讶异，这是她万万没有想到的情形……她甚至看得出，那个七公并不是在作秀，而是真心实意在劝告。

　　而围观的游客此刻也都保持着沉默，静静地思考着七公刚刚所说的那一番话。

　　“你们把一切都寄托在神灵身上，想要神灵赐予你们金钱，赐予你们高官，赐予你们厚禄，赐予你们一切美好的东西。但是，你们知不知道，这是不劳而获？神灵怎么会喜欢不劳而获的人？其实，神灵不需要你们这样，神灵只需要你们好好地做人，看到别人有困难就帮一把，希望你们能够安居乐业……”

　　这时，辛丑不得不对七公另眼相看了，这实在让她感到惊讶。

　　“对神灵最大的虔诚，不是对神灵奉献自己的一切，而是与人为善，不作恶……”七公的声音在土地庙里回荡，不断地响在众人的心头上，让他们不由思索起来。

　　“啪啪……”

　　当七公说完后，一个掌声突然响起。

　　这时，众人都朝辛丑看去，却听说道：“七公说得不错，对神灵最大的虔诚，不是对神灵奉献自己的一切，而是与人为善。”

　　“啪啪！”

　　众人回神过来后，由衷地鼓起掌起来。

　　而在此时，在田婆婆的脑海中，突然响起一声神喝，似乎在唤醒她迷失的心志。

　　“啊——”

　　田婆婆脑子一痛，整个人差点瘫软在地上，但是她的目光渐渐变得清明起来，让看到的众人有些惊讶起来。接着，众人就看到她对着神庙的土地神，虔诚地拜了拜，拜完后就对着七公说道：“七公，我老婆子知错了，日后再不会这样了。”

　　“你明白就好，功德不是捐出来的，而是行善行出来的。”七公欣慰地点点头，接着似乎想到什么了，就说道：“要对自己好一点，如果一个人对自己都不好一点，又如何对他人好呢？”

　　这时，田婆婆把崭新的大票子收好，从怀里掏出一个小布包，拿出一张破旧的小票子，恭恭敬敬地放进功德箱里。她把小票子投进去后，对着土地神的神像又虔诚拜了拜，目光中充满敬意。

　　“大家都要记住了，与人为善，日行一善，就是对神灵最大的虔诚。”七公还不忘对众人提醒说道，神色显得有些高兴。

　　“咦？”

　　辛丑不禁有些惊讶起来，她没有想到那个田婆婆，如此快就清醒过来，这实在出乎她的意料。按理来说，像田婆婆这种狂热的信徒，根本就不可能被呵斥几句，就能够变得清醒和理智起来……

　　紧接着，她不由愣了一下，似乎自己来土地庙不是为了给七公鼓掌的，而是来揭穿土地庙的种种违法行为。

　　但是现在，她居然给土地庙鼓掌了……

　　她不禁大皱着眉头，接着又思索起来，这个七公是一个好人，但是并不代表所有人都是好人。所以，自己想要找出隐藏在土地庙深处的尉违法问题，恐怕有些困难了，看来需要找人帮忙才行。

　　而且，最好就是村子里的人。

　　七公似乎就是一个很好的人选，但是最后她否定了。片刻后，她突然想起了一个人，那个人曾经是她的偶像以及榜样，最主要的一点，就是那个人恰恰好就在这个村子里。

　　青山村！

　　她走出土地庙后，脸上不禁露出些笑容，紧紧地握了一下拳头。在高考的时候，如果自己不是刚好发烧导致发挥失常，恐怕现在已经和那个人是校友了。

　　“不错，就找他帮忙。”

　　辛丑一想到自己曾经的偶像，不禁有些兴奋起来了。

　　而在此时，在大院落的书房里，封青岩不禁摇摇头。他虽然需要信徒，但是他不需要那种狂热无知，甚至是迷失心志，变得无比疯狂的信徒。他对信徒的态度，正如七公所说那样，只要与人为善、不作恶即可……

　　他不需要信徒为他做什么，只需要在心中有一份虔诚，有一份敬畏就行了。所以，他才会在田婆婆的脑海中，用神力发出一声神喝，唤醒她迷失自我的心志，做回一个理智的信徒的。

　　神应该爱世人，而不是要害世人。

　　“笃笃——”

　　这时，书房里突然响起敲门声，以及传来外婆的声音：“青岩，外面有一个小姑娘来找你，说是你的学妹。”

　　“学妹？”

　　封青岩有些惊讶，就离开书桌走出书房，对这个学妹有些好奇起来。


第451章 绝对要不得

　　在那尽显民国风情的大厅上，辛丑捧着一杯热腾腾的香茶，在细细打量着四周。她心里微叹，想不到在一个如此偏僻的小山村里，竟然遇到了一座如此有格调的，散发着浓郁书香气息的大屋。

　　封家，应该是一个书香世家。

　　这种气息让她有些陶醉，将之前的阴霾一扫而空，心情也随之悦然起来。特别是坐在对面的那位老先生，只是在那里静静一坐，她就能够感受到一股学识渊博的气息从他身上散发出来。

　　一名真正的文人学者。

　　只是随意交谈几句，他的学识以及风采，已让她折服了。

　　不过，想到是封青岩的家，她就没有多少惊讶了，反而觉得十分正常。而且，也只有这种充满书香气息的家庭，才能够培养出像封青岩这样的人才。

　　虽然她和封青岩不在同一所大学，但是封青岩曾经是她的偶像以及榜样，又是出自同一所高中。所以，她对封青岩还是比较关注，大概了解封青岩在第一学府的情况。

　　文学院的才子。

　　可惜，封青岩不是学法学。

　　如果他学法学，日后必定大有所为，成为天朝最为出色的法学人才。为社会，为国家，为人民，作出巨大的贡献……

　　这时，一名温文尔雅的俊朗青年，从大厅后快步走出来，身上散发着一股淡淡的儒雅气息，让她看到不由眼前一亮，立即就从椅子上站起来了。

　　“学长你好，我是县一中10届的辛丑，现在就读于北京政法大学。”辛丑站起来，就伸出手自我介绍说道，脸上流露出些期待的笑容，尽量把自己最好的一面展示出来。

　　“你好，欢迎来在青山村作客。”

　　封青岩笑了笑说道，握了手后就各自坐下来。

　　而在这时，一直在大厅中陪着辛丑的外公，看到封青岩出来后，就对着两人说了两句就离开。

　　“我去听过你的辩论场，就是那一场‘人之初，性本善，还是性本恶’的辩论，虽然你当时为反方，但是你的辩论很精彩，论据十分有力，让人很佩服。”封青岩也想起辛丑是何人了，就连在高中的时候，他就已经听说过辛丑的名字。而且，辛丑是当时继他之后，最有可能考进第一学府的学生，但是谁想到辛丑失手了。

　　辛丑听到自己曾经的偶像，专门去政法大学听过她的辩论，心里有些意外和惊喜，连忙问道：“那学长是支持正方还是反方？”

　　“我？”

　　封青岩不由一笑，说道：“我两方都不支持。”

　　“既然学长两方都不支持，那学长的意思是说，人之初性无恶善之分了？”辛丑想了想应道。

　　封青岩微微点头，人之初哪有什么善恶之分？

　　两人随意聊了一会儿，封青岩见辛丑还没说出来意，于是开口问道：“不知道学妹今天来找我，可是有什么事？”

　　“学长，辛丑有一件事想请你帮忙。”辛丑没有丝毫的客气。

　　“你说。”封青岩说道。

　　这时，辛丑才把她的来意说明，充满期待地看着封青岩。在她的想象中，封青岩听到这种事后，肯定会大为不悦，甚至是愤怒而起，绝对会看不过眼而出手帮助她。

　　因为在她看来，这是正义的事，而她和封青岩也是正义的人。

　　然而，封青岩听了她的表述后，神情并没有什么变化，只是微微摇头，道：“学妹，你想得太多了，这事并没有你想象中那么阴暗。这对他们来说，只是一种崇奉而已，并不是你口中所说的迷信。再说了，这里也没有你想象中的违法敛财之事。”

　　“学长，你说什么？”

　　辛丑不禁愣了一下，有些不敢想象自己的耳朵，她似乎听到封青岩说这不是迷信？

　　“这事我无法帮你。”封青岩沉吟一下说道，想了想又补充两句，“因为根本就没有你所说的那种事情，这一切都是你的臆想而已。”

　　辛丑立即站起来了，反驳道：“这不可能！”

　　因为她早已经先入为主，认定土地庙有问题，那就一定有问题，只是封青岩被蒙骗了双眼，并没有看到事情的真相而已。这时，她有些激动说道：“学长，世上哪有不吃腥的猫？这个土地庙一定有问题，只是你没有发现而已。只要学长下定决心去查，一定会查到其中的猫腻，到时可还青山村百姓的一个公道。”

　　封青岩抬眼看辛丑微微有些涨红的脸，不禁觉得有些好笑。他道：“学妹，你知道土地庙收到的香油钱，七公和老村长他们是如何做的吗？”

　　“如何做？”辛丑有些好奇问道。

　　“土地庙收到的香油钱分为三份，第一份就是专门帮助青山镇的贫困家庭，而第二份就是为了村子的教育。”封青岩淡淡说道。

　　“是吗？”

　　辛丑皱了皱眉头，这个答案让她感到有些意外。

　　不过，她想了一下又说道：“但是，即使是这样，也无法排除有违法敛财的行为啊，甚至还以此为噱头，让他们更好的敛财。而且，这很有可能是他们收到的香油钱中，很少的一部分而已。”

　　封青岩不禁有些无语，这个辛丑想得实在太多了。

　　辛丑看到封青岩没有说话，以为他被自己说得动摇念头了，紧接着说：“其实，这个不是最主要的，最主要的是这里的思想十分危险，一旦蔓延，甚至会毁掉无数的家庭。”

　　“什么思想？”封青岩问着。

　　“迷信思想。这里的迷信思想十分严重，远远超过其他的村子。”辛丑认真说道，“我观察到，村子里的村民都十分相信土地神，相信土地神的存在，还有那个荒唐可笑的玉叶。现在，正有一个愚昧无知的人，带着一个小女孩来求玉叶呢……”

　　辛丑一想到小玲一步一瘸地走十几公里路，就为了求这样一枚根本不存在的玉叶，心里既为小玲感到惋惜，又有一股恨铁不成钢……

　　见封青岩没有说话，她继续说道：“其实，我并不反对村民拜神祈福之类的行为，因为这是受数千年的传统文化影响，根本就不可能一下子根除。但是，有些行为却不得不根除，要不然必定会出大事，就像那玉叶之事。”

　　“玉叶？”封青岩不由一笑。

　　“不错。”辛丑点头，脸上露出些怒意，说道：“一个人跪三天三夜，肯定会把人跪废了，更别说是一个小女孩。所以，这种思想以及行为，是绝对要不得的……”


第452章 一个响亮的耳光

　　古色的大厅上，辛丑愤怒而激动说道，恨不得把自己所有的情绪都宣泄出来。而封青岩则静静坐着在喝茶，稍微示意一下说道：“不要激动，先坐下来喝茶。”

　　“学长，难道你不觉得这种思想以及行为，十分危险吗？”这时，辛丑看到封青岩竟然无动于衷，神情更加激动了，说道：“一旦蔓延开来，可是会毁掉无数的人以及家庭，到时青山村的人民就是受害者……”

　　“沉迷、痴狂而迷失自我，的确是十分不妥。”

　　封青岩沉吟一下就点点头，抬起头看着辛丑说道：“但是，如果玉叶是真的存在呢？”

　　“不是不妥，而是十分危险！”

　　辛丑严肃认真说道，接着就坐下来，捧起封青岩给她倒的茶，“学长别开玩笑，现在不是开玩笑的时候，我现在和你讨论的事情十分严肃，开不得半点玩笑，这可是会出人命的。”

　　“出人命？”封青岩不由一笑，一边喝着茶一边淡淡说道：“我生在这个村子里，住在这个村子里，土地庙是什么情况我最清楚，所以并没有出现你所说的那种狂热迷信以及行为。而且，我可以十分肯定告诉你一点，就是玉叶是真的存在，这是我亲眼所见。”

　　这时，辛丑不禁瞪着眼睛，死死地盯着封青岩，有些无法接受和激动说道：“学长，你知道你在说什么吗？玉叶怎么可能存在，这简直就是荒唐可笑！如果玉叶真的存在，那学长知道这代表着什么？这代表着，诸天神佛都是存在！这是根本不可能的事，荒谬！”

　　“诸天神佛存不存在我不知道，但是我知道玉叶是真的存在。”封青岩静静说道，辛丑是一个彻底的无神论者，如果想把她的世界观颠覆，他很容易做得到，但是他并不想这样去做。

　　“学长，我辛丑敬重你是一个有才学、分善恶、懂科学的知识分子，所以才会来找你帮忙。但是，没有想到你的思想，也在不知不觉中受到腐蚀了，竟然相信如此荒唐可笑的事情。”这时，辛丑顿时有些失望说道，而封青岩曾经在她心中的形象，在这时猛然崩溃下来，变成一个愚昧无知的青年。

　　她心中大为失望，想不到会这样。

　　这时，她猛然发现，来找封青岩帮忙是一个错误的决定。

　　“其实，一些对于你来说匪夷所思的事情，不要先入为主地下结论，要去多看看，多听听。”这时，封青岩不在意说道，“这样，或许你就会得出，与之前完全相反的结论。”

　　“学长，你身为第一学府的学子，社会的精英，不仅不相信科学，反而去相信迷信，实在太让我失望了，想不到你竟然是这样的人。”辛丑感觉自己无法再在屋里呆下去，她感觉到自己胸口很闷，显得十分压抑，就连呼吸也变得不顺畅起来。

　　而且，她不想再和封青岩交谈下来，于是站起来，说道：“学长告辞了。”

　　封青岩笑了笑，也站起来。

　　“学长，不用送。”辛丑冷淡说道，身上散发着一股冷若冰霜的气息，没有了之前的热情。

　　这时，她朝大门走去，逃似般。

　　封青岩看到，不由微微摇头，正所谓道不同不相为谋，或许在辛丑的心中，也是如此吧。他不想去改变辛丑什么，其实从另一方面来说，辛丑是对的，社会就应该多一些像她这样的人……

　　正直，疾恶如仇。

　　呼——

　　辛丑走出大院落后，终于感觉呼吸顺畅了一些。

　　这时，她静静看着土地庙，眉头紧紧地蹙起来，她没有想到自己曾经的偶像以及榜样，现在竟然变得如此愚昧无知了。

　　果然是迷信害死人！

　　命中犯披麻，杀人不用刀！

　　“怎么连他都变成这样了？”辛丑依然无法接受，一想到小玲正路上，心中不由越来越愤怒。

　　而在此时，小女孩终于走到青山村了。

　　“良哥哥，小玲终于走到了。”小女孩无比激动说道，虽然她无比的疲劳，恨不得现在就立即躺下来休息。但是，她一直在坚持着，期待着求回玉叶，回去治好爷爷的病。

　　“是啊，小玲终于走到了。”

　　马良也笑了笑说道，心也有些期待。

　　这时，他们两人就立即朝土地庙走去，看到那土地庙香火旺盛，人头攒动，让他们更加激动起来。当他们走近，也看到静静站在小广场上的辛丑。

　　“丑姐姐，我终于走到了。”

　　小女孩看到辛丑，十分激动和高兴，一步一拐走去。

　　“小玲，跟丑姐姐回去，你爷爷需要你陪着。”辛丑看也不看站在一旁的马良，沉着脸对着小女孩说道。她觉得，她现在有必要把小女孩带走，即使是小女孩不同意。

　　因为这是一个火坑，会毁掉小女孩的一生。

　　“丑姐姐，等小玲求到玉叶就回去。”小女孩摇摇头说道，目光一直落在土地庙里，意志十分的坚定。

　　“不行！”辛丑严厉说道。

　　“阿丑，我希望你不要打扰小玲求玉叶，你知不知道小玲走了多久，又吃了多少苦头？”马良立即阻止说道，接着拉起小女孩的手，就朝土地庙里走去。

　　“马良！”辛丑心中愤怒不已。

　　“小玲，良哥哥之前对你说的，你都明白了吗？”马良没有理会辛丑，他看着土地庙也十分的期待，心中甚至还有些激动。

　　一定要求到玉叶！

　　不仅是为了小女孩，也是为了他，他要争一口气。

　　“良哥哥，小玲都明白了，小玲一定会求到玉叶的。”小女孩目光十分坚定，她似乎看到玉叶就在眼前，等她去摘……

　　“那去吧，小玲一定会求到玉叶的。”马良鼓励说道。

　　而在此时，那个在大树下摆摊的胖卦师，看到马良和小女孩后，不禁眼前一亮，立即从摊档后走出来。

　　“啪！”

　　但是就在此时，一个清脆的耳光突然响起。

　　“日，这妞彪悍啊！”那名胖卦师不禁停下脚步，瞪着眼睛看着辛丑，似乎被吓住了。


第453章 面如羔羊心是狼

　　土地庙的小广场上，辛丑冷冷地看着马良，心中压制的愤怒一下子爆发出来，对着马良就是一个耳光。在此时，她已经无法继续忍下去，因为她曾经的偶像以及榜样，就是一个很好的例子。

　　就这样，生生被毁了。

　　如果只是马良去沉迷或痴狂迷信，她至多只会劝说几句，不会去多管什么。但是，他不应该去教唆小女孩，去毁掉小女孩的一生……

　　这时，她愤怒而激动，身子在微微颤抖。

　　而马良则是完全愣住了，瞪着一双眼睛在看着她，脸上露出不敢相信的神色。紧接着，他的内心无比的愤怒，脸色一下子涨得通红起来，双手紧紧地攥着拳头，身子也在微微颤抖……

　　他感觉到脸上无比的灼热，似乎有一块烧红的铁铬印在上面。

　　在此时此刻，他感觉到无比的羞辱以及愤怒。他没有想到，他会被自己心爱的女人，当着众人的面狠狠地打了一个耳光。

　　一个毫不留情的耳光。

　　他感觉到，自己所有的尊严，都被打掉了。

　　而在此时，所有人的目光，都落在他和辛丑的身上，对着他们指指点点。而他的脸色涨得更红了，感觉所有人都在嘲讽着，说他一个堂堂的男人，居然被一个女人刮了耳光……

　　他恨不得从地上找一个缝钻下去。

　　“你知道我为什么打你吗？”

　　辛丑愤怒说道，冷冷盯着同样愤怒的马良，丝毫没有后悔自己打出的那一个耳光。

　　马良没有说话，只是双手紧紧攥成拳头。

　　“你这样会毁了她，你知不知道啊？”辛丑指着正一步一拐走进土地庙的小女孩说道，她的情绪显得十分激动，“你毁掉你自己就可以了，为什么还要去毁掉，一个小女孩的美好未来？你知不知道，你的行为十分残忍？你还有没有人性啊？”

　　“我没有毁她，我这是在救她，是在救她！”

　　马良内心在挣扎，整个人无比的愤怒，在冲着辛丑在咆哮。而他脸上的青筋，在一条条鼓起，十分的狰狞可怕。

　　“救她，你这是在救她？你居然还敢厚颜无耻说你在救她？你还敢不敢再厚颜无耻一点啊？你知不知道，你的思想以及行为，无比的荒唐可笑？而且，会造成多残忍的结果？你知道吗？你什么都不知道！因为你早已经迷失了你自己，你不再是我以前认识的马良！到现在了，你竟然还没有认识到自己的错误，你实在、实在太令我失望了。”辛丑的身子在微微发抖，情绪激动而严厉说道，“还有，你竟然敢吼我？”

　　“我就是在救她。”

　　马良在低声咆哮，脸色变得有些狰狞起来。而且，他似乎看到周围所有的人，都是嘲讽着他，耻笑着他……

　　一个男人，居然被一个女人打耳光……

　　“好好好……”

　　辛丑整个人被气得不行，怒指着马良说道：“马良，你真是不到黄河心不死啊，那我看你如何救她。看来，我这一个耳光，打得并没有错，你就是该打！本来打你这一个耳光，我心里还有些不忍，以及反悔。但是现在，这是你活该！”

　　“哈哈，我活该？我救小玲就是活该？”

　　马良强忍着心中的愤怒，冲着辛丑沉声说道：“那你继续打啊，要不要我把脸送上来？你打啊，你继续打啊！你不是很喜欢打人耳光，以及羞辱他人吗？我现在送上门了，你继续打啊，继续羞辱啊！”

　　“啪！”

　　辛丑看着马良那张变得无比可恶的嘴脸，心中愤怒之下就一个耳光打出去。

　　这时，马良愣了一下，他没有想到辛丑真的打了。接着，他瞪着眼睛，对着辛丑吼着：“打啊，还有这边！”

　　“啪！”

　　辛丑又是一巴掌打出去。

　　而在这时，小广场上围观的人越来越多，都对他们指指点点，似乎在说什么。不过，并没有人上来阻止，因为他们根本就不知道发生什么事，还以为是一对小夫妇在吵架。

　　“还要不要继续？打啊，打啊！”

　　马良指着自己那张被打得通红的脸，死死地问着辛丑。

　　“你！”辛丑被气得整个人在发抖，不过没有继续打下去，而是愤怒地看着马良。

　　“哈哈……”

　　马良不由大笑起来，愤怒说道：“就我愚昧，就我无知，就你不愚昧，就你什么都知道。不错，你是天之骄子，社会精英，做什么都是对的，都是正确的。而我，就是一个碌碌无为的庸人，做什么都是错的，都是不正确的。这样，你满意了吗？满意了吗？”

　　“我打你，是为了打醒你，让你认识到自己的错误。”

　　辛丑冷冷说道，但是她看到马良的那张脸，却是感到越来越狰狞可恶了，让她感到恶心起来。

　　“呵呵……”

　　马良冷笑起来，但是拳头攥得越来越紧了。

　　这时，他在心里发誓，一定要做出一翻大事业来，要好好给这个女人看看。即使是他庸人，也要把这个天骄踩下来，让她来品尝一下，在众人面前被打耳光的滋味。

　　这种羞辱，他一辈子不会忘记。

　　“发生了什么事？”

　　七公分开人群钻进来，但是只看到一对小年轻在怒目而视，似乎只是吵架而已，就大声说道：“都散了，散了，没有什么好事，吵嘴没有见过吗？”接着，就转头对着辛丑和马良说道：“不是我老头子多嘴，年轻人嘛，一人少一句，心要松些，要有包容……”

　　“太彪悍，太凶残了，这妞简直就是要上天了啊。”

　　大树下那个算命摊档前，胖卦师扶了扶小墨镜惊叹说道，接着挪着他胖胖的躯体，非常迅速地缩回摊档后面。

　　不过，他的目光，依然落在马良和辛丑的身上，似乎有些好奇。

　　“辛丑，我会证明，你是错的。”这时，马良冷冷地说道，就从默默地从辛丑身边走过，朝土地庙走去。

　　似乎，什么事都没有发生过般。

　　“果然是无可救药了。”

　　辛丑不禁摇了摇头，无奈地看着天空，她感觉到天空上充满了阴霾，“有一句话说得不错，可怜之人必有可恨之处……”


第454章 她双手合十，虔诚拜下

　　从青山镇上，小女孩带着满怀的希望以及虔诚，一瘸一拐而来。辛辛苦苦走了数个钟头，终于走到她无比期待的土地庙……

　　土地庙香火旺盛，烟雾弥漫，散发着神性的气息。

　　这时，她一动不动站在土地庙前，微微仰着头在静静看着，目光十分虔诚。她双手慢慢合十，就朝那土地庙轻轻拜下去，恭恭敬敬地跪拜地上。

　　而她的脑袋，也轻轻瞌在地板上。

　　在这个时候，她的一切的一切，都已经倾注在土地庙上，根本就无法听到外界的声音。

　　她，似乎如失去听觉般，眼中只有土地庙。

　　她慢慢站起来，那双小手轻轻合十，一步一步走进土地庙。走进去后，她就闻到那信香燃烧的气味，她有些喜欢这种气味，似乎可以让她心如止水，可以让她恭敬真诚。

　　她静静走着，跟随着人流，一步一步来到黑褐色的神案下。

　　在那神案后，就是面目慈祥的土地神像，在笑容可掬地看着她，似乎目光充满了关爱。她看到心中一暖，就轻轻拜下，恭敬跪在蒲团上，然后虔诚叩头。

　　虽然她进入土地庙后，没有说过一句话，没有发出一个声音。但是，她无时无刻不在祈求，不在希望……

　　她瘦小的身子，在这寒冬腊月中，虔诚拜在神案下。只为祈求一枚玉叶，一枚能够治好她爷爷的病的玉叶……

　　而在不远处的人群中，七公早已经注意到这个瘦小的小女孩。因为在她走进土地庙的时候，他就已经感受到一股真诚的气息，在她心中没有一丝一毫的杂念，有的只是恭敬而真诚。

　　这，就是虔诚，无比纯粹的虔诚。

　　这时，七公有些惊讶，不由静静看着小女孩。

　　小女孩静静跪拜在神案下，小手在合十，期待地看着神像，一动不动如同一尊木雕泥塑般。

　　“土地公公，我爷爷病了，快要死了，小玲祈求您发发善心，赐下一枚玉叶……”

　　小女孩轻轻闭上眼睛，在心里轻轻地喃着，希望土地公公能够听到她的说话，赐下一枚玉叶。在这个时候，她在心中静静说着她爷爷的事，说着说着就有两滴泪水，不由自主地划落，滴在那蒲团上。

　　然后，泪水就如泉水般涌出来，一串串地从她的眼眶中划落，渐渐打湿了蒲团。

　　“这个小女孩，好纯粹的执念。”

　　七公不禁惊叹，接着又有些惊讶起来，“难道她是在求玉叶？”

　　他想了想，就拿起旁边的三炷信香，点燃后就来到小女孩的身边，“小朋友，你要敬香了。”

　　小女孩愣了一下，顿时有些心慌起来，就连忙接过那三炷信香，连连鞠躬说道：“谢谢老爷爷，谢谢老爷爷。”她脸上还挂着泪珠，梨花带雨的，看着让人十分疼爱。

　　“小朋友，只有敬上香，这飘出来的烟，才能够把你的说话带给土地公公。”这时，七公慈祥地笑了笑，显得十分亲和。

　　“老爷爷，小玲知道了。”

　　小女孩抹了一下泪水，就学着其他人的样子，恭恭敬敬地拜了三拜，踮起脚把信香插在神案上的香炉里。

　　敬完香后，她又轻轻拜下，跪在那蒲团上。

　　她睁着眼睛，看着那从信香飘出来的烟雾，心中又在祈求起来，目光真诚而纯粹。

　　而在此时，七公闻到外面似乎传来争吵声，就皱着眉头走出去。在那小广场上，已经围着一圈人，他就分开人群钻进去。

　　劝说了几句，众人也就散开。

　　七公看了看马良和辛丑，就回到土地庙里，静静看着那小女孩。这个小女孩，给他一种十分纯粹的感觉，而似乎又因为纯粹，所以十分的虔诚。

　　或许，她真的能够求到玉叶。

　　而在这时，脸上还留着巴掌印的马良，也走进土地庙了。

　　他手中持着三炷信香，恭恭敬敬地拜了三拜，就插入香炉中，继而跪拜在神案下的蒲团上。他的嘴唇在微微颤动，似乎在祈求着什么，脸色同样是十分的虔诚。

　　“砰！砰！砰！”

　　他的头，重重叩在地上，发出一声声沉闷的声音。

　　他已经把一切，包括他的尊严、希望、未来，都压在这玉叶上了。他想要翻身，想要在辛丑面前争一口气，就必须要求得玉叶……

　　要不然，他永远无法在辛丑面前抬起头来。

　　而静静站在小广场上，默默不语看着天空的辛丑，转头看了一眼土地庙。此时，她不用想就已经知道，小女孩肯定已经跪拜在神案下，在祈求着土地神赐下玉叶……

　　她低下头，沉默了一下，就走进土地庙，远远就看到那跪在神案下的一大一小身影。

　　她停下脚步，静静看着那两个身影。

　　心中愤怒吗？

　　不错，她心中是愤怒，以及还有些悲哀。

　　这时，她想笑，想大笑，但是她笑不出来，整个人就像一块冰块一样，散发着冰冷的气息。

　　可怜的人啊，可怜的人啊……

　　必有可恨之处！

　　“呵呵，我教你如何坚强，你却坚强在这里。是你年小不懂事，还是我做错了？”辛丑在笑着摇头，只是她的笑十分冷冽，如同冰刀般。然后，她转身而走，头也不回地离开土地庙。而在她走出土地庙的刹那间，手机突然响起，屏幕上显示某某记者。

　　不错，这个电话是来自某一个报社的记者。

　　因为在中午的时候，她把叶老人的事迹告诉了一名记者，她希望记者能够把叶老人的事迹报道出来，以引起社会的关注。希望社会能够关心一下孤寡老人，关心一下艰苦的环卫工，关心一下被忽略的弱势群体……

　　世人需要的不是神，而是人与人，人与社会之间的关爱。

　　“终于来了。”

　　这时，她露出了一个笑容，立即接通电话，然后驱车离开青山村。

　　随着时间的过去，天色也渐渐黑下来了，而在烟雾弥漫的土地庙里，依然静静跪着两个身影。

　　小女孩双手合十，虔诚跪在神案下，她眼睛轻闭，安静而真诚。

　　她一跪，就是几个钟头，动都没有动过。


第455章 狼和狈的相遇

　　在这烛光摇曳的土地庙里，求玉叶自然不止小女孩一人，还有着其他的村民或游客……

　　他们同样静静跪拜在神案下，看起来一脸的虔诚。但是，并不是所有人，都如小女孩那般纯粹，那般真诚，那般安静。

　　呼呼——

　　土地庙外寒风呼啸，天已经黑了。

　　不过，对于他们来说，天黑和天亮都是一样。

　　这时，马良睁开眼睛，肚子里传出阵阵打雷声，已经饿得肚皮贴背了。而且，他的膝盖早已经失去知觉，双脚已经麻木起来。

　　他缓缓吐出一口气，就看着旁边的小女孩。

　　小女孩双手合十，依然安静而虔诚跪拜在神案下，一动也不动。他有些惊讶小女孩的坚强，居然跪了数个钟头，竟然还能够坚持下来。这按理来说，是不可能的事情，但是小女孩真的坚持下来了。

　　他心中有些欣慰，还有些期待，以及一些来自辛丑的愤怒。

　　“兄弟，饿了吧，先吃些东西。”而在这时，一个胖胖的卦师突然凑上来说道，手中拿着一个面包以及一瓶矿泉水。

　　马良愣了一下，转头就看着一张猥琐的肉脸。

　　马良虽然很饿，很想吃，但是一想到自己正在求玉叶，就立即拒绝了。他觉得，在求玉叶的时候，当着神像的面吃东西，是十分不虔诚的行为。

　　甚至是不敬。

　　“谢谢了。”马良摇了摇头，拒绝说道。

　　“兄弟，你是在求玉叶吧？”这时，胖胖的卦师笑容可掬说道，眯着眼睛在细细打量着马良，眼中似乎露出精光，“即使是在求玉叶，也得要吃饭啊，要不然哪有力气继续跪？你说，是不是这个理？当然，如果当着土地神的面吃东西，这肯定是大为不敬的行为。不过，你可以走出去吃啊，而土地神也没有说过，求玉叶的时候不准吃饭啊。”

　　马良不由愣了一下，似乎对方说得也不错。

　　“民以食为天，即使是土地神知道了，也不会怪罪下来，你担心什么？如果你三天不吃不喝，你以为你能够坚持得下来吗？即使真的坚持下来了，你也肯定成为一个废人了。”

　　胖胖的卦师笑嘿嘿地说道，鼻梁上托着一副小小的墨镜，再加上随着说话而跳动的八字胡，整张脸给人一种十分猥琐的感觉。

　　“即使是这样，也不行。”马良摇摇头，总是觉得不妥。

　　“你看他们一脸虔诚的样子，就以为他们也是不吃不喝吗？”这时，胖胖的卦师突然指了一下，那些同样跪拜在神案下求玉叶的人，“看到没有，在他们衣领里藏着一根管子，可以随时补充体力……”

　　马良不由一愣，还真的看到了，有些惊讶起来，惊愕说道：“他们这是？”

　　“其实，是他们想错了。”

　　胖胖的卦师突然摇头，说道：“求玉叶，不是不可以吃饭，即使是光明正大地吃饭，也没有什么。”

　　马良想了一下，就有些嘲讽说道：“这也是他们求不到玉叶的原因吧？”

　　胖胖的卦师不由笑了笑，伸出胖胖的中指，轻轻推了一下鼻梁上的小黑镜，神秘莫测说道：“玉叶乃是仙丹神药，岂是想求就能够求得到？”

　　“那要怎么样才能求得到？”马良问着。

　　“我怎么知道？”胖胖的卦师愣了一下，接着理所当然地说道，“如果我知道了，早就去求了，还用守着那个烂摊档，去给人赔笑脸赚几个算命钱？”

　　马良沉默了。

　　他不知道如何求玉叶，或许只有虔诚，才能够打动土地神吧。但是，似乎单单的虔诚又不行，他相信所有求玉叶的人，都十分的虔诚。

　　最后，又有谁求到玉叶了？

　　“虽然我不知道如何求玉叶，但是肯定需要虔诚才行。”

　　这时，胖胖的卦师马后炮说道，接着他的目光落在小女孩的身上，有些惊叹说道：“这个小女孩，就十分的虔诚，而且是十分纯粹的虔诚，她或许能求到玉叶……”

　　马良看着小女孩有些心痛，很想把她叫醒过来，吃些东西和活动一下筋骨。但是，一想到辛丑的那张脸，他心中就充满了愤怒，恨不得立即求到玉叶……

　　“兄弟，要不要叫醒她，让她吃些东西？”

　　胖胖的卦师说道，感觉到小女孩的意志十分惊人，“你可以不吃不喝，但是你毕竟是大人，即使是三天不吃不喝，也饿不死你。但是，这个小女孩可不同，她可无法支持三天三夜，你不怕她跪废了？”

　　“不用了，她是在救她爷爷，即使是苦些累些，也是没有办法的事。”马良思索一下说道，接着闭上眼睛就不再说话。

　　他心中有些不忍，但是最后还是忍下来了。

　　这时，胖胖的卦师看到马良不再理会他，就有些无趣地离开，走出土地庙后，说道：“真是够狠的啊，为了争一口气，竟然完全不顾小女孩的安危……”

　　现在虽然已经天黑了，但不过是七八点钟而已，土地庙内外还是有不少的游客。胖胖的卦师回到大树下的摊档，整个身子都缩在衣服里，在不断地搓着手，接着没头没尾地说道：“面如羔羊，心是狼，一个狠人啊。放在乱世，必是一代枭雄般的人物，可惜生在盛世啊……”

　　胖胖的卦师，几乎整个人都缩在衣服，眯起眼睛在思索着什么。

　　而在此时，封青岩从书房里走出来，走出到大院落前的草坪时，就朝土地庙看了一眼。他没有想到，那个小女孩居然来土地庙求玉叶了，让他颇有些意外，而且还引动了他的神魂。

　　自从他成为土地神以来，能够真正以虔诚来引动他神魂的人，根本就没有多少，甚至屈指可数。而这个小女孩，居然只是跪拜了几个钟头，就能够引动他的神魂。

　　看来这玉叶，在三天后有很大的机会降下。

　　而且，凡是能够引动他神魂的人，都会有一股神秘的神力在庇护。要不然，小女孩根本就不可能跪几个钟头不动，也不吃不喝……

　　这时，他朝青院走去，陪着商青在夜色下散步。


第456章 谁的肝肠又在寸寸断？

　　夜色越来越深，村子只剩下呼呼寒风声。

　　在烛光摇曳的土地庙里，有着不少的身影跪拜在神案下，神情十分的虔诚。但是，随着时间的过去，有一个小女孩引起了他们的注意，目光都不由自主地落在小女孩的身上。

　　小女孩身子瘦弱，其中一条腿上还装着假肢……

　　她双手合十，恭敬而真诚，静静跪拜在神案下，远远就让人感受到她的虔诚。其实，能够引起他们注意的最主要的一点，就是小女孩已经跪在那里七八个小时了。而且，在这七八个小时里，小女孩不吃不喝，如同木雕泥塑般一动不动。

　　而在他们这些求玉叶的人中，根本就没有一人做到这一点，因为这实在是太难、太难了，如果像小女孩那样不吃不喝不动，根本就无法坚持下去。但是现在，一个小女孩却做到了，让他们惊叹羞愧的同时，又有些妒忌及不甘。

　　“这个小女孩是谁啊，她也是来求玉叶的？”

　　这时，有一名求玉叶的中年人，看着小女孩在小声询问。不知道为何，他总是感觉这个小女孩有些不同，似乎在身上散发着些什么。

　　但是，他又说不出这是什么。

　　而且，不仅是他感受到了，几乎所有人都感受到了，似乎在小女孩的身上，散发着一股很真诚的气息。

　　“一整天跪在这里，除了求玉叶还能求什么？”

　　有一名黑瘦的青年低声回答，抬头看着神像就叹息一声，说道：“求玉叶实在太难了，不吃不喝不动跪三天三夜，根本就不可能。为什么要跪三天三夜啊……”

　　“如果玉叶那么好求，就不是仙丹神药了。”身后一个五十多岁老农在回答，他静静跪在那里，神情十分的虔诚。

　　“你们说，玉叶真的有那么神奇吗？什么病都能够治得好？”

　　这时，那名黑瘦的青年疑惑问道，毕竟他没有见过玉叶，只是听别人说而已。虽然他心中也相信，但总是有些疑惑，有些不敢相信，玉叶实在太过逆天了。

　　“这当然是真的。”

　　那名五十多岁的老农肯定回答，接着看向黑瘦青年，说道：“如果不是真的，那你来求什么玉叶？以你这样的态度，根本就没有半点的虔诚之心，这是不可能求到玉叶的。我劝你，还是快起来吧，免得到时跪废了，得不偿失。”

　　“谁说我不虔诚？”黑瘦青年不悦说道，看到有人敢质疑他的虔诚，心中顿时有些生气了。

　　“你连信都不信，你还敢说你是虔诚的？”五十多岁的老农发难说道。

　　“谁说我不信？我只是说玉叶太过神奇而已，谁说我不信了啊？你哪只狗眼看到了？你不要睁眼说瞎话，如果害得我求不到玉叶，看我饶得了你？”黑瘦青年生气说道，对着那名五十多岁的老农瞪了一眼。

　　“我还怕你？”

　　那名五十多岁的老农不甘示弱。

　　“我看啊，在我们这么多人中，最有可能求到玉叶的，恐怕就只有那个小女孩了。”这时，最先说话的中年人开口说道，他的目光一直落在小女孩的身上，眼睛不禁眯起来了。而且，他越来越感觉到，那个小女孩有可能真的求到玉叶，让他心中羡慕不已。

　　因为，他在小女孩的身上，感受到一股纯粹的虔诚。而这股纯粹的虔诚，是他在这所有求玉叶的人之中，都没有感受到。

　　在他的说话落下后，黑瘦青年和五十多岁老农也不说话，都看着小女孩沉默下来。其他睁开眼睛的人，也一个个看向小女孩，都沉默不语。

　　他们，也在小女孩的身上，感受到一股纯粹的虔诚。

　　“呵呵，在求玉叶的时候，还能够有力气说话，说自己是多虔诚，都是假的……”那名中年男人摇摇头说道，接着他挣扎站起来，看着跪拜在神案下的二十多人，不由苦涩地叹息一句，“唉，玉叶求不得，求不得啊……”

　　“砰！”

　　他刚刚站起来，就一下子摔倒下去了。

　　因为跪得太久，双脚已经麻木了，需要慢慢活动筋骨才能够恢复过来。

　　这时，土地庙里再次安静下来，只是有不少人开始动摇了，不知道自己该不该坚持下去？又或许，即使自己真的坚持下去了，也求不到玉叶……

　　那自己，又该怎么办？

　　在这座土地庙里，每天都有人怀着满怀的希望而来，同样每天都有人，带着深深的失望、甚至是绝望离开。

　　而在这半年来，能够求到玉叶的屈指可数。

　　一会儿后，那名中年人踉跄地走出土地庙，疲惫不堪的脸上有着深深的失望，而在失望中又有着绝望。他不能再跪下去了，因为他不知道自己能不能求到玉叶，又会不会把自己跪废了……

　　而如果自己跪废了，又有谁来照顾自己重病中的妻子？

　　他的脸色有些痛苦，脚步也有些沉重，腰也渐渐弯了。如果不是到了最后的时刻，已经走投无路了，又有几人会在这里跪三天三夜……

　　这都是些不幸的人啊！

　　这时，他一步一步消失在黑夜的寒风中，接着茫然地回头看了一眼，心中在滴血。

　　北风吹，夜色寒，谁的肝肠又在寸寸断？

　　而在此时，马良缓缓睁开眼睛，他们的说话一句不漏落在他的耳朵里，嘴角上不禁露出一条嘲讽的弧线。

　　心中没有半点的虔诚，也想求到玉叶？

　　这简直就是痴心妄想！

　　虽然他也有些坚持不下去，但是一想起那张冷若冰霜的脸，心中却有一股强大的力量在支撑着他，让他死死咬着牙坚持下去。

　　哼！

　　三天后，看你又如何说？

　　马良的脸上，露出一股决绝的神色，心中隐隐生出些快感，让他的精神无比的舒爽。

　　时间一点点过去。

　　而在这一夜中，有几人支撑不住，一一倒下来了。

　　自从土地庙里求玉叶的人越来越多后，七公、老村长等人商量后，就专门安排一些人在看守，就是为了防止出现意外。当有人支撑不住，或者是昏迷等，就会立即进行施救。

　　在这夜色下的寒风中，一个身影静静走到土地庙，发出一声轻轻的叹息。


第457章 谁该死，谁又不该死？

　　北风吹，夜色寒，谁的肝肠又在寸寸断？

　　封青岩静静站在寒风中，看着自己的这一座土地庙，久久沉默不语。里面有什么人，发生了什么事，又有谁心里在滴血，他又岂能不知道？

　　但是，又能如何？

　　他即使是神，也无法救得所有人，尽管他不缺那几枚玉叶。但是，世间不幸的人，又何止千千万万？

　　而他的那点玉叶，又能够救得几个人？

　　既然如此，那谁该死？

　　谁又不该死？

　　虽然阎罗有令，但是天意如刀啊。

　　而且，神也无法有求必应。

　　因此，他只能引导世人向善，获得那一线生机……

　　善者，天降功德，可得善报；恶者，天降罪孽，必有恶报。

　　或许，这就是地府存在的最大意义。

　　这时，他静静走进土地庙，目光落众人的身上，最后又落在小女孩的身上，他感受到一股恭敬而真诚的虔诚之意。

　　无比的纯粹。

　　而且，土地庙里的一道神性气息，落在小女孩的身上，在滋养着她的身体。当他的目光落在马良身上时，眼睛中露出些疑惑，接着他就走出土地庙，神魂去到游方殿。

　　在游方殿巡查一圈后，就去到城隍府。

　　城隍府还没有真正运转起来，只能靠着他与众不同的眼睛，一个个地去发现世人的功德以及罪恶，然后再交给罗有田一个个去考查。当罗有田考查完后，他再去根据他们的功德以及罪恶，来进行或奖或罚……

　　这样有些麻烦，但也是没有办法的事。

　　似乎在眨眼间，天就已经亮了。

　　这时，土地庙又热闹起来，不少游客在聚集在土地庙前，仰头看着那盘缠在土地庙上空的烟雾。

　　在这寒风中，烟雾盘绕不散，显得十分神奇。

　　而土地庙的吉祥之象，早已经名传整个安南省，甚至是大半个天朝。只是可惜，吉祥之象越来越难见了，距离上一次已经有将近一个月了。

　　当太阳升起，依然没有见到那传说中的吉祥象，不少慕名而来的游客失望不已。不过，虽然没有看到吉祥之象让他们失望，但是这个偏僻的村子，却是给他们无限的惊喜。

　　山清，水秀，空气清新，环境十分的优美，让他们陶醉不愿离开。

　　而在土地庙的神案下，一个瘦小的身影安静而虔诚地跪拜着，她似乎化为一尊雕像，静静跪在那里一动不动。

　　她神情恬静，平和，安然，流露出浓浓的虔诚。

　　这时，那些刚刚走进土地庙敬香拜神的村民或游客，看到那一个瘦小的安静背影，都不由愣了一下。因为他们远远就感受到，一股恭敬而真诚的虔诚，让他们的灵魂为之一颤……

　　他们惊讶，震惊，甚至是震撼。

　　“这个小女孩……”

　　看着那个瘦小的身影，有人想要说些什么，但是一时间，不知道该说什么好，只好默默地看着。而且，他们似乎也不敢高声话语，生怕吵到那个小女孩，从而打破了这一份虔诚。

　　他们看着那个小女孩，感受到小女孩身上流露出来的浓浓虔诚，让他们不由自主地安静下来。

　　他们放慢了脚步，他们心中有了规矩，他们心中渐渐生出了敬意。

　　这时，他们静静地敬香，静静地拜神，静静地祈福，然后静静地走出土地庙，不敢发出一丝的声音。因为小女孩身上流露出来的恭敬而真诚，让他们心中不忍……

　　他们自觉地维护这一份安静，这一份真诚，这一份虔诚。

　　当他们走出土地庙后，整个人顿时一松，长长地舒了一口气。这时，他们想要向外面的人诉说些什么，但是又不知道如何说，只好死死地回头看着土地庙。

　　这时，从土地庙里走出来的人越来越多，但是他们走出土地庙后，都是长长舒了一口气……

　　随着时间的过去，土地庙外的人也发现什么了。

　　“你们怎么了？怎么一个个都有什么事似的。”这时，有人忍受不住好奇问着，还探头往土地庙里看去，但是并没有看到什么。

　　不过，他们突然发觉到，似乎土地庙变得安静下来了。

　　“对了，你们怎么了？”又有人走上来问道。

　　“你们自己进去看看就知道了。”走出来的人，似乎想要把小女孩说出来，但是最后只是让他们自己进去看。

　　因为只有这样，才能够感受以及体会到。

　　因为只有这样，才能够准确地体验到，当时看到小女孩的那种惊讶，那种震撼，那种灵魂上的颤动。而且，在他们的心头上，都不由自主的浮现一个念头，或许小女孩真的能够求到玉叶。

　　或许，真的可以。

　　他们顿时有些期待起来，玉叶对他们绝大部分人来说，乃是一个神话般的传说。即使是亲眼见过玉叶的人，玉叶在他们心中，依然是一个传说……

　　他们对玉叶恭敬而真诚。

　　当土地庙外面的人走进去，再出来之后，同样是这种感受。他们长长地舒了一口气，似乎有什么东西在压抑着他们的灵魂，让他们不由自主地维护那一份虔诚。

　　随着时间的过去，知道小女孩的人越来越多。

　　他们都好奇地走进土地庙，然后带着惊讶、甚至是震撼出来，而走出土地庙后都是长长舒了一口气。

　　这时，土地庙无比的安静，但是土地庙外却是无比的热闹。

　　那些从土地庙里走出来的人，一个个神情激动或兴奋，手舞足蹈地在说什么着。他们所有人讨论的话题，皆涉及那一个小女孩，又或者一切话题都围绕小女孩而展开。

　　小女孩身上流露出来的虔诚，让他们深深震撼，灵魂为之颤动。

　　不久后，整个村子都知道了。

　　知道在土地庙里，有一个瘦小的小女孩，虔诚跪拜在神案下。她已经不吃不喝不动，已经差不快一天一夜了，但是她的神情恬静、平和、安然……

　　她恭敬而真诚，身上流露出浓浓的虔诚。

　　她让所有人，都心生敬意。

　　而在这一天早晨，清河市一份分量不小的报纸，其中有一个版面，就在报道着一个关于环卫工人的故事……

　　那个环卫工人姓叶，已经病入膏肓。


第458章 那一个虔诚的小女孩……

　　大厅上，封青岩一边喝着茶，一边在看着一份报纸。

　　这份报纸名为《清河晨报》，而它的第三版，有接近三分之一的版面，在报导一个环卫工人的事迹……

　　当然，这份报纸并不是他专门去订阅的，而是他的公司为村子订阅的。除了《清河晨报》外，还有其他十几种报纸，而外公每天清晨都会到村办公室拿一份回来，用来了解外面的时事热点。

　　一会儿后，他就看到了这篇报导。

　　写得不错，可以说是催人泪下，应该有不小的反响。

　　而他看完这篇报导后，也大概猜测到接下来会发生什么，不禁有些惊讶起来。他在昨天早上，对环卫老人进行奖赏，并把奖赏令送到环卫老人的手中。而在差不多到傍晚的时候，他就发现有《清河晨报》的记者来采访环卫老人了。

　　而牵线的人，居然是辛丑。

　　似乎辛丑是在昨天中午的时候，给《清河晨报》报料……

　　这时他在思考着，辛丑选择通过报纸来帮助环卫老人，是否有判官奖赏令在作用？而《清河晨报》接到报料后，就立即派一名资深记者从清河市赶来，是否又有着判官奖赏令在作用？

　　而这篇明显就有些煽情的报导，却在第二天就新鲜出炉了，速度之快令人结舌，是否又有着判官奖赏在作用？又或者，这一切都只是巧合，判官奖赏令还没有开始发挥出它的作用？

　　这时，封青岩放下报纸，不过他猜测判官奖赏令，十有八九和这篇报导有关。而接下来，这篇报导很有可能会引起社会的反响，以及政府的关注……

　　那么，再接下来的事，自然不难猜测到。

　　或许在这一系列的事件中，都有判官奖赏令在推动，让它往奖赏令的方向上走。他思索一下，也没有急着求证什么，只需要静静等待两三天就知道结果了。

　　现在是早上八点多钟，快要九点了。

　　这时，外公和外婆散步回来，看到封青岩正坐在大厅上悠然自得地喝茶，也在旁边坐下来。

　　“青岩，土地庙里的那个小女孩，你听说了没有？”这时，外婆坐下来喝了一口茶后，就有些迫不及待地问道。

　　封青岩点点头，并不意外外婆会问这事。

　　“那你说，她会不会求到玉叶？”

　　外婆十分关心问道，很想知道小女孩能不能够求到玉叶。

　　在不久前，她走进土地庙后，同样在小女孩的身上，感受到一股浓浓的虔诚之意。虽然这种玄之又玄的东西，看不见更摸不着，甚至可以说是根本就不存在。

　　但是，她的确是感受到了，那似乎是真实的存在。

　　封青岩看到外公和外婆，都在期待地看着自己，就说道：“或许吧，我也不太清楚，毕竟玉叶并不是那么好求。”

　　“也是。”

　　外婆闻言也点点头，接着又说道：“不过，外面很多人都在讨论着，说那个小女孩很有可能会求到玉叶。”

　　“我也感觉到，她有可能会求到。”外公沉吟一下说道。

　　封青岩笑了笑，并没有说话。

　　“青岩，玉叶真的存在？”这时，外婆又问道。

　　“真的存在。”封青岩点头，笑着说道：“外婆，您和陈婶不是聊过天吗？陈婶就是吞服了玉叶，才好起来的。”

　　“聊过，也听她说过，只是太过神奇了。”外婆摇摇头，有些惊叹说道，这种事让她有些难接受。

　　当封青岩走出大院落时，发现土地庙外已经集聚了不少人，起码有数十人之多。有不远千里慕名而来的游客，也有远近乡村的村民，大家听说那个虔诚的小女孩后，都想进入土地庙里看看，是否有传言中那么神奇。

　　因为这个时候，那个小女孩已经被众人传得神乎其神了。

　　不过在此时，七公早已经和罗三爷等一众老人，死死地守在土地庙前，不准大家涌进以免影响到小女孩。

　　虽然七公和罗三爷等一众老人，已经见证了不止三次的玉叶，但是每一次玉叶降下，都是土地庙的神迹降临。他，以及一众老人，是绝对不允许有人从中破坏，以免影响到神迹的降临。虽然九成九的人，都不会去故意破坏，但是谁又能够保证，没有人因生心妒忌，而见不得玉叶的降临？

　　凡事不怕一万，最怕万一。

　　“都退回去，今天土地庙不接待香客，请两天后再来。”

　　在土地庙的大门口前，七公手中持着一支黑色的刑杖，死死地拦住想涌进土地庙的游客以及村民。这时，他的内心十分激动，因为他也感受小女孩的虔诚，他感觉到小女孩一定会求到玉叶……

　　不仅他有这种感觉，其他所有的老人都有这种感觉。

　　因此，他们只是简单商量一下，就决定暂时不接待香客，以免影响到小女孩求玉叶。当然，七公这个决定显得有些草率，令很多的游客以及村民都不满意，但是七公以及一众老人就是如此。

　　“七公，那个小女孩真的能够求到玉叶？”有村民好奇问着。

　　“对啊，七公，那个小女孩真的可以求到玉叶？”又有人在问着重复的说话，“让我们进去看看呗，看一下又不会影响到她。”

　　这时，他们一个个都好奇不已，都想进入土地庙里看看，但是被七公等和拦住了，他们也不敢冲破七公等老人的关卡冲进去。虽然青山村的村民，也有些不满七公的做法，但是七公等老人既然做出了这决定，他们还是十分维护。

　　封青岩在人群后静静看着，对于七公的决定并没有意见，因为七公现在是土地庙的庙祝。

　　“她真的可以求到玉叶？”

　　一个声音悦耳的声音，突然从封青岩身后响起。

　　封青岩闻到这个声音，脸上露出些笑容，说道：“或许吧，你认为呢？”

　　商青笑了笑，目光静静看着土地庙，说道：“我没有看到那个小女孩，所以并不知道他们所言是否真假。不过，大家都是如此说，看来倒是有几分是真的了……”

　　而在商青的旁边，有着一个出尘脱俗的白衣女子，正是她的老师封北尘。

　　这时，封北尘蹙着眉头在看着土地庙，目光中露出沉思……


第459章 所有人都在关注

　　随着时间的过去，土地庙前聚集的人也越来越多了。

　　他们听闻小女孩的事迹后，都纷纷被吸引过来，忍不住想进去入土地庙里。看看那个小女孩，是否真的有传言中那么虔诚，竟然引得大家如此关注，甚至是沸腾。

　　“听说那个小女孩求到玉叶了，是不是真的啊？”

　　这时，那些刚刚闻到消息赶来的人，看到土地庙前聚集一大堆神情亢奋的人，不禁被眼前的情况吓了一下跳。接着发现，七公等一众威望颇高的老人，死死守在土地庙大门前，不让众人进去，就不由着急打听起来。

　　“是不是小女孩求到玉叶了？”

　　“玉叶呢，在哪里？”

　　“怎么不让进去了？我想进去看看那个小女孩。”

　　土地庙前，那些人刚刚闻到消息赶来的人，纷纷向周围的人打听起来，一个个都好奇不已。

　　“不知道，似乎是快要求到玉叶了。”有人兴奋回答，虽然不是他在求玉叶，但是能够见证有人能够求到玉叶，也是无比的激动。

　　因为玉叶是土地庙的神迹，也是土地庙的一个传说……

　　而在此时，一些比较虔诚的村民，甚至在土地庙前跪拜下来了。他们，大多数都是附近的村民，受到土地庙的影响很大，甚至还有不少人受过土地庙的恩惠。

　　他们跪拜下来后，有一些年纪较大的老人看到，也跟着跪拜下来了。

　　只是眨眼间，土地庙前就跪拜下大部分人。

　　“玉叶……真的存在？”

　　人群后的封北尘轻轻说道，似乎是在自言自语，似乎又在问着旁边的商青。她的目光十分平静，如同一潭秋水，看不出她是什么表情。她住在村子里，也有一段时间了，听闻了不少关于土地庙的事迹。

　　但是，有些事没有亲眼见到，是很难让人相信，特别是她这种人。

　　“存在。”

　　商青沉吟一下说道，心中并没有多少的波动。

　　封北尘点点头，也没有多说什么，但是她的心中却有些震撼，变得有些不平静了。虽然，她在感受到村子里的天地灵气后，就已经发现村子的与众不同，但是玉叶之事又不同……

　　这时，她的眉头紧紧蹙起来，似乎在思索着什么。

　　一会儿后，两人就静静离开。

　　在她们离开后，土地庙前聚集的人更多了，甚至有不少其他村子的人，听到消息后专门赶来看热闹。

　　这时，小广场变得十分热闹，人头攒动。

　　他们神情亢奋，心中激动，目光紧紧盯着土地庙，似乎都是在等待玉叶的降临。

　　“求到玉叶了吗？”

　　“七公，是不是快要求到玉叶了？”

　　“七公，我要进去敬香拜神祈福啊，你就让我进去吧。”

　　他们一个个想涌进土地庙，看看那一个传说中的小女孩，到底有没有传言中那么虔诚。

　　而在土地庙里，小女孩依然双手合十，静静跪拜在神案下。她轻闭着眼睛，神情十分的恬静、平和、安然，在她的世界里只剩下一座土地庙……

　　在她的旁边，马良十分憔悴，显得疲惫不堪。

　　但是，他依然在坚持着，尽管双脚已经麻木无知觉，还有几乎快要饿得晕过去了，也要继续支撑下去。一是为了陪伴小女孩，她一个小女孩都能够坚持到现在，为何自己就不能呢？

　　况且，自己还是一个堂堂的汉子。

　　二是为了给自己争一口气……

　　正所谓，人争一口气，佛争一炷香，就佛都无法免俗，何况是一个人。

　　不过在他心里，却是越来越激动了。

　　因为他在小女孩身上，感受到一股虔诚的气息，让他的灵魂都为之颤动。他有一种感觉，小女孩的虔诚已经感动了土地神，一定会求到玉叶，一定会求到玉叶……

　　只要求到玉叶，不仅可以治好叶老人的病，还可以给他争一口气。

　　不知在何时，辛丑在他心里已经没有那么高高在上了，因为事实已经证明辛丑是错的，而且是大错特错。她会猛然发现，她曾经不屑一顾以及无比鄙视的迷信，竟然会是真实的存在。当她亲眼看到的时候，他有些无法想象，辛丑的脸会是如何的精彩。

　　“阿丑，你很快就会看到玉叶的……”

　　马良内心有些激动说道，但是他的声音很轻很轻，就连他自己都听不到，因为他连说话的力气都没有了。

　　这时，土地庙里很静，静得落针可闻。

　　其他求玉叶者受到小女孩的影响，一个个虔诚跪拜在那里，如同木雕泥塑般一动也不动。

　　不幸的人，在绝望之下，会爆发惊人的意志。

　　时间一点点过去。

　　不知在何时，马良发现自己已经支撑到极点了，他感觉自己的头无比的沉重，还有那几乎睁不开的眼皮，他感觉自己随时都会倒下来。

　　虽然他很想继续支撑下去，但是身体却由不着他。

　　咚——

　　一个跪着的身影，缓缓地倒在地上。

　　马良不知道自己是什么时候倒下来的，当他醒来的时候已经是第二天了，而他的第一件事就立即爬起床，冲出屋子后就疯狂朝土地庙奔去。因为他不知道现在是什么时候，小女孩是否求到玉叶了，此时心急如焚。

　　而且，他不允许小女孩出现任何意外，必然要求到玉叶。

　　当他奔到土地庙时，发现土地庙外已经堆满了人，一眼竟然看不过来，至少有数百人之多。他急匆匆朝土地庙冲去，看到守在大门前的七公，就焦急问道：“七公，小玲怎么了？小玲求到玉叶了吗？”

　　“哦，你醒来了。”

　　七公自然认得马良，就笑了笑说道：“不用担心，时间还没有到呢，小玲肯定能够求到玉叶。”

　　马良一听时间还没有到，心中顿时一松。

　　“你刚刚醒来，肯定是饿坏了，先回去喝些粥吧。”七公关心说道，毕竟马良已经跪了一天一夜，又不吃不喝。

　　“七公，我想进去看看小玲，我有些担心她。”这时，马良那有心情吃喝，他不先见小女孩一面，根本就放心不下来。

　　“既然你想进去看看，那就进去看看吧。不过，要注意些，毕竟现在是关键时刻，千万不能出错了。”七公没有阻止，只是叮嘱一句，就让马良走进土地庙了。

　　其他人看到，虽然有些意见，但是也没有多说什么。因为他们都知道，那个小女孩是马良带来的，而小女孩就快要求到玉叶了。

　　这时，所有人都在关注着。


第460章 这时，万众瞩目

　　县城医院的一个病房，从昨天傍晚开始，就顿时变得热闹起来了。

　　不时可看到有市民提着水果、鲜花，或者是营养品，来探望一个曾经不认识的老人。而他们都是在报纸上，看到了一篇关于环卫老人的报导，心中大为感动以及愤怒后而来。

　　他们，不仅带来了他们的心意，还带来了他们的敬意。

　　叶老人由起初的惊愕、惶恐，到后来的泪流满面，此时他已经心满意足，即使是死也无憾了。由昨天到现在，已经来了一批批的市民，一个个都表示出关心的慰问……

　　病房里，辛丑正帮着老人剥香蕉。

　　叶老人半躺在床上，脸色依然十分的激动，对着辛丑说道：“阿丑姑娘谢谢你，即使我老头子死也心满意足了。”

　　“叶爷爷，这是我应该做的。”辛丑淡淡一笑，就把剥好的香蕉递上去，说道：“叶爷爷，平时要多吃些水果，特别是香蕉。”

　　叶老人接过香蕉，有些心痛说道：“阿丑姑姑你也吃，不要客气，这两天实在是辛苦你了。”当他吃了一口香蕉后，似乎想到了什么，“阿丑姑娘，小玲和马良还好吧，他们都去哪里了？”

　　“他们很好啊，过两天就会回来，叶爷爷不要担心。”

　　辛丑笑了笑说道，在他们去青山村之前，马良就已经和叶老人说过，说是怕小玲太过伤心，就带小玲出去散散心。

　　而老人也怕小玲太过伤心了，想着有马良带她出去玩两三天也好，于是就同意了。

　　“阿丑姑娘，小良虽然木讷了些，但是一个好人……”

　　这时，叶老人笑了笑说道，他自然看得出马良喜欢辛丑，但是辛丑却没有意思而已，接着摇了摇头又言，“不过，这是你们年轻人的事，我老头子也不多管了。”

　　辛丑只是笑了笑，并没有接言，但是心里却无声地问：这已经是第三天了，你求到玉叶了吗？

　　无知的人啊。

　　她微微摇摇头，眼里隐隐有些不屑。

　　不过，虽然现在是第三天了，但是要到明天才是三天三夜。

　　这时，她想去青山村看看，但是想了想还是算了，因为她去青山村也是无用。

　　明天再去吧，看到他又有何言辞？

　　真是不到黄河心不死！

　　辛丑脸色一冷，接着她又想到她曾经的偶像，心中不由叹息一声，多少有些惋惜。迷信的力量实在太可怕了，竟然把一名第一学府的才子，给生生地毁掉了……

　　眨眼间，这一天就过去了。

　　而在这一天早晨，一队政府官员以及数名记者，浩浩荡荡来到了叶老人的病房。他们除了表示亲切的慰问外，还给老人颁发一个名为“最美环卫工人”的荣誉奖，以及还入选了青山县的十大感动人物。

　　一个官员在颂奖时，对着镜头声情并茂说道：“扫帚是你的眉笔，勾画着城市的美丽；铁锹是你的武器，清除着道德的垃圾；街巷是你的舞台，呵护着每寸的洁净。迎来一个个希望的黎明，送走了一个个欢乐的夜晚。你是装饰大地面貌的美容师，你是铸就山河形象的雕塑手。他们在自己平凡的工作岗位上，做着不平凡的事情。正是这平凡之中孕育着伟大，正是这平凡之中蕴含着光荣。净化着社会空气，播种着精神文明，可敬的环卫工人啊！他们无愧于城市美容师的光荣称号。”

　　“没有你们，城市将会垃圾遍地、臭味熏天；没有你们，市民们将无法正常工作和生活；没有你们，城市面貌将黯然失色！感谢你们——我们的城市美容师！这个城市向你们致敬！”

　　叶老人双手颤抖，再次泪流满面，心中激动澎湃不已，恨不得立即就拿起扫帚。他没有想到，自己竟然能够得到这种荣誉，而且还入选青山县十大感动人物……

　　这让他有些不敢想象，同时还让他感觉到自己配不起，受之有愧。

　　不过，不管如何，这对叶老人来说，一切都够了，也值了。因为他以及他的劳动，得到了官方的承认以及尊重。

　　一直在旁边静静看着的辛丑，不由笑了笑，心中也十分满足。因为在她看来，这一切都是她主导出来的结果……

　　当他们离开后，已经是中午了。

　　这时，辛丑吃完饭后，就立即驱车往青山村赶去，因为距离三天三夜快到了。

　　她要看看，马良又如何求玉叶。

　　而在此时此刻，土地庙前早已经挤满了人，一个个都是神情亢奋，十分的激动。

　　玉叶！

　　玉叶！

　　玉叶！

　　还有一个小时，就够三天三夜了。

　　这时，所有人都在激动等待着，一个个都伸长脖子朝土地庙看去，生怕自己错过了。

　　七公、老村长以及一众老人，也是激动万分。

　　“时间到了吗？”七公焦急问着，此时他依然守在土地庙前，还不让众人进入土地庙。

　　不到最后时刻，他依然不放心。

　　“还没有到，还有一个小时呢。”老村长看了看时间说道，神情也颇为激动，有些谨慎问道，“七哥，你算的这个时间准不准确啊？错过了可不好。”

　　“我怎么会记错？放心，错不了。”

　　七公十分肯定说道，接着又有些自得起来，“那个小女孩来到土地庙时，我就已经注意到她，觉得她十分不凡。想不到，她还真的可以求得到玉叶……”

　　“真的能求到玉叶？”这时，有老人不太敢肯定说道。

　　“肯定能！”

　　七公无比肯定说道。

　　而在此时，土地庙外的人都无比焦急起来，一个个喊着要进入土地庙看玉叶。

　　这可是一个千载难逢的机会，他们又岂会错过。

　　七公、老村长等老人也知道，玉叶降下乃是神迹，大家都想看神迹，肯定是挡不住他们这些人。所以，他们准备半小时后，让大家进入土地庙观礼，感受神灵的恩惠……

　　但是，外面的人实在太多了，黑压压的一片，根本就数不清有多少人。

　　在这短短的两天中，小女孩的事迹就已经传出去了，闹得沸沸扬扬的。不仅有附近村子的村民赶来了，就连其他县也有不少人赶来。

　　甚至，还有些游客闻到消息后，千里迢迢赶来。

　　这时，所谓是万众瞩目！

　　“阿汉，你带着人来维护秩序，千万不能乱，不能乱。”这时，七公对着陈汉招了招手，十分认真叮嘱说道。

　　如果没有陈汉带着保安在维护秩序，恐怕土地庙外早已经乱起来了。

　　“七公，人太多了，土地庙里挤不下来啊。”陈汉有些担心说道，现在还好，但是放行后，肯定会乱起来，他们那十几二十名保安，根本就管不过来。因为在外面，已经达到了上千人之多，一个个都神情亢奋，精神十分的激动……

　　这时，七公也皱了皱眉头，说道：“人太多了。”

　　“这样只能让一部分人进来了。”老村长想了一下说道，“这也是没有办法的事，要不然全乱了。”

　　而在此时，一辆崭新的小车缓缓驶进村子，正是辛丑。


第461章 神迹？

　　辛丑在村头停车下来后，发现村子里静悄悄的，一个人都没有看到，不禁愣了一下。不过，她也没有多想，就立即朝土地庙走去，还没有走到土地庙，就听到一阵阵喧嚣的声音。

　　难道出了什么事？

　　辛丑不由加快脚步，接着不由瞪了一下眼睛，心中大为疑惑起来，怎么会如此多人？

　　据她估计，起码有上千人。

　　难道是土地庙在搞什么迷信活动？

　　辛丑蹙着眉头在猜想，要不然根本就不会有如此多人，而且他们的神情一个个都亢奋，显得十分激动。不过，当她走近听到一些说话后，整个人都不禁震惊起来了，她没有想到居然有如此多人，会相信有玉叶这种东西。

　　这些有超出了她的想象。

　　听他们所言，似乎是小女孩的虔诚感动了土地神，快要降下玉叶了。

　　而他们这些人，就是专门赶来看神迹的。

　　“神迹？”

　　辛丑脸上露出些嘲讽的笑容，这不过是土地庙的小把戏而已。

　　在古代，就连皇帝都被糊弄得一塌胡涂，更不要说是这些普通的民众了。即使从树上摘下一枚普通的叶子，说这是土地庙神树的玉叶，可以治百病，恐怕都会有无数人会相信……

　　这座土地庙果然有猫腻，现在终于要露出尾巴了？

　　这时，她在打听着这两三天发生的事，当听到小女孩真的不吃不喝不动，整整跪了三天三夜，整个人愤怒无比起来。她不知道小女孩是如何坚持下来的，但是她知道小女孩的另一条腿，肯定是要废了。

　　“马良，你要信，你自己信就好，为何要把她往火坑里推？”

　　辛丑脸色变得十分冷冽起来，心中愤怒无比，十分担心小女孩。此时，她冷冷地看着土地庙，心中恨不得把土地庙推平了，免得它再来害人。

　　迷信，害人不浅！

　　所谓是杀人都不用刀，直接从精神上毁掉你。

　　“玉叶，玉叶，玉叶……”

　　这时，不少人在大喊，神情无比的亢奋，如同打了鸡血般，激动不已。而且，还有不少人跪拜下来，显得无比的虔诚。

　　辛丑只是在冷眼看着。

　　片刻后，后面走来了两个让她惊为天人的女子，一下子吸引了她的注意力。这两个女子实在太出彩了，显得出尘脱俗，与周围的人显得格格不入，有种鹤立鸡群的感觉。

　　“她们是什么人？居然也来看玉叶？”

　　辛丑有些惊讶，在她看来像她们这种出尘脱俗的人，根本就不会相信迷信，更不屑于参加什么迷信活动。接着，她突然发现那个较为年轻的女子，似乎有些眼熟。

　　“第一学府法学院的商青？”

　　辛丑思索一下后，突然想起对方是何人了，不禁有些惊讶起来，想不到会在这里遇到对方。

　　接着，她更加疑惑了，商青怎么会在这里？

　　商青乃是第一学府法学院的天之骄子，她又怎么会不认识，只是对方不认识她而已。

　　难道对方是来旅游？

　　这时她并没有多想，就立即走过去，毕竟商青也是她仰慕的人。当然，除了仰慕之外，心中还有些较劲之意。

　　因为她也是天朝政法大学的天骄之子，自认不会比任何人差。

　　“商青你好，我是政法大学的辛丑，我看过你写的毕业论文，实在太精彩了。”辛丑走过去，露出笑容说道。

　　“原来你就是辛丑，我早就听说过你的名字，你可是政法大学的风云人物啊。”商青笑了笑了，她在辛丑走来时，就已经注意到。而且，她还真的听说过辛丑的名字，也知道辛丑是政法大学的超级学霸。

　　因为辛丑的名字，已经传到第一学府的法学院了。

　　“在学姐面前，辛丑可不敢当。”辛丑听到商青如此说，心中微微有些高兴，能够得商青认可并不简单。接着，她看了看封北尘，问道：“学姐，这位是？”

　　“这位是我的老师。”

　　商青笑了笑，只是简单说了一句。

　　“老师你好。”辛丑说道，她见商青并没有介绍，也知道对方的身份不简单，也没有多问。

　　这时，封北尘只是对着辛丑微微点头，然后她的目光又落在土地庙上。

　　“学姐，你们这是？”辛丑疑惑问道。

　　“来观礼，毕竟是神迹降临，是一个难得机会。”商青笑了笑，神情恬静、淡然，心中并没有多少的波动，似乎早已经知道了般。

　　“观礼？神迹降临？”

　　这时，辛丑不由愣了一下，接着觉得可能是自己想错，或许商青只是来看看这个地方的风土人情而已。像商青这种人，怎么可能会相信这种无稽之谈？

　　这简直是不可能的事。

　　“难道你不是？”商青转头反问。

　　“我？不是。”辛丑摇摇头，接着有些气愤说道，“学姐，你不觉得他们用玉叶来骗人，有些过分了吗？”

　　“骗人，什么骗人？”

　　商青愣了一下，接着她就明白过来，笑了笑说道：“你不相信？”

　　“这怎么可能相信？”辛丑愕然，看着商青说道：“这是根本不可能的事，世上怎么会有玉叶这种东西，这一看就知道是骗人的。”

　　“如果玉叶真的存在呢？”商青说道。

　　“不可能。”辛丑不禁皱起眉头了，她猛然发现似乎商青居然相信玉叶是存在的，这怎么可能？

　　难道是自己的错觉？

　　商青想了想，就说道：“辛丑，你要做好心理准备，有些东西你没有看到，并不代表着它不存在。”

　　“学姐，你这是什么意思？”辛丑大皱着眉头。

　　“我的意思，就是玉叶是真的存在的。”商青认真说道，想给辛丑提个醒，以免对方的世界崩溃了。

　　辛丑正想说什么，就发现七公已经打开庙门，让众人进去观礼了。而在这时，土地庙外一下子乱起来了，一个个争先恐后挤进去，生怕慢了一步。

　　“商小姐，我来带你进去。”

　　这时，陈汉走过来说道，他有些不敢看商青的眼睛。

　　“阿汉，谢谢你。”商青笑了笑，她知道这是封青岩安排的，也没有拒绝，就对封北尘说道：“老师，我们也去看看吧。”接着，她回头看一眼蹙着眉头的辛丑，沉吟一下又言，“辛丑，你要不要也进来看看？”

　　“好。”

　　辛丑点头，她倒是想看看，那玉叶又如何降下。


第462章 以善之名行恶之事

　　土地庙里，烛光摇曳，香烟袅袅。

　　在那神案下，小女孩依然在安静跪着，她一动不动如化为一尊雕像。而在她的身上，流露出一股浓浓的虔诚之意，让人心灵为之震动……

　　在小女孩的旁边，马良也静静跪着，但是他的内心无比的激动，身子在微微颤抖。

　　快了，快了……

　　他在默默地数着时间。

　　在这个时候，他感觉每一秒都过得很漫长，有种度日如年的感觉。

　　而同样跪拜在神案下的那些求玉叶者，在这个时候根本就无法静下心来，不时抬头朝小女孩看去。

　　看看玉叶是否降下了。

　　他们心中既羡慕又妒忌，有种说不出的情绪在里面，为何她就可以求得，而我就求不得？

　　这是为何？

　　难道是我不够虔诚吗？

　　快了，快了……

　　他们感觉到，玉叶快要降临了。

　　他们的内心，同样是无比的激动，身子也在微微颤抖。

　　轰——

　　似乎有什么恐怖的东西闯进来般。

　　这时，静得落针可闻的土地庙，突然变得喧嚣起来。

　　他们茫然回头，就看到无数看不清的身影疯狂挤进来了，速度之快令人结舌，只是眨眼之间身后就已经挤满人了。

　　他们这是？

　　求玉叶者有些疑惑，不知道怎么突然闯进那么多人。

　　“不准越过红线，不准大声喧哗，不准你推我搡。”这时，七公严声说道，声音十分洪亮，竟然盖过他们的喧哗之声，“违者逐出土地庙。”

　　“后面不要推，要倒了，要倒了。”

　　“看不见啊，前面的让让。”

　　“挤什么挤，欠揍啊。”

　　七公的话音刚刚落下，就有人在你推我搡，都想朝前面挤去。但是，土地庙就这么大，根本就无法站得下那么多人。

　　而且，谁都想往前面挤。

　　这时，七公也没有丝毫的客气，持着那支刑杖就奋力打去。在七公祭出刑杖后，大家终于慢慢安静下来，而土地庙里的喧哗之声，终于渐渐变小了。

　　片刻后，就静得落针可闻。

　　因为在这个时候，土地庙变得无比的肃穆和庄严，令人心生敬畏不敢大声喧嚣。

　　看到大家慢慢安静下来，也没有半点的骚动，七公终于放心下来了。他猛然发现，似乎土地庙太小了，要不要扩建……

　　这时，马良扭头往身后看去，目光一一从这些人身上看去，似乎在寻找谁的身影。当他看到辛丑时，脸上不禁露出些笑意，也终于安心下来了。

　　你来得正好。

　　看看吧，看是你错了，我还是错了。

　　马良心中有种说不出的快意，苦苦坚持了三天三夜，终于要等到了。

　　土地庙里，七公、老村长等一众老人，站在最里面。

　　而在他们的外面，则牵着一条红线，把人群隔在红线之外。不过，有几人得到额外的照顾，就是封青岩的外公外婆以及商青等几人，他们都是站在红线内。

　　空间比较宽阔，不像其他人那样挤成一堆了。

　　“这是搞什么把戏？似乎阵仗还不小……”辛丑跟随着陈汉走进来后，心中不禁大为疑惑。而在这时，她对七公十分的失望，她本以为七公还是个不错的老人，但是谁想七公才是最大的恶人……

　　以善之名行恶之事！

　　这就是大恶若善！

　　她走进土地庙后，目光就立即落在马良身上，正好和马良的目光对上。她从马良的眼中，看到了激动、自信以及一丝的不屑，她皱了一下眉头，目光就落在小女孩的身上。

　　这……

　　辛丑不由愣了一下，她似乎在小女孩的身上，感受到一股十分强烈的气息。

　　虔诚！

　　她的脑海中，立即冒出这个词。

　　虔诚，即恭敬而真诚。

　　这是怎么回事？

　　辛丑心中震惊不已，自己怎么会在小女孩的身上，感受到一股浓浓的虔诚？

　　虔诚看不见，摸不着，但是她却真正感受到了。

　　难道这个世间，真的有可治百病的玉叶？

　　但是，这怎么可能？

　　辛丑的脑海中，一生出这个念头，就立即被她的理性给捻灭了。这时，她的目光落在商青的身上，想起了商青之前对她的说话，心中不禁有些失望起来。

　　她没有想到，商青竟然也会相信荒诞无稽的玉叶，堂堂的第一学府天骄，居然是一个有神论者……

　　这时，她发现不论是偶像还是榜样，只有走近了，接触了，就会猛然发生，都不过如此而已。

　　封青岩和商青，这两名第一学府的天骄之子，实在太让她失望了。

　　在土地庙里，商青和封北尘都在静静地看着，十分安静。

　　虽然商青住在村子的日子不少，但是她走进土地庙的次数，却是屈指可数。而在这时，她的目光落在神像上时，隐隐约约有种熟悉的感觉，似乎自己在哪里见过般。

　　她微微蹙起眉头，在想着自己在哪里见过这尊神像。

　　不过，一想到天下土地庙的神像，似乎都是一个样子，她也没有多想了。虽然她隐隐约约知道了不少，但是并没有亲眼见过，所以她对玉叶还是十分的期待。

　　而在这时，不仅商青注意到那尊神像了，就连封北尘也注意到了。而且，她从那尊神像上，看到了一个年轻人的影子。

　　她的眉头不由微微蹙起来，心中有些震惊。

　　封青岩这一脉，十有八九是出自天水封氏，所以她认为她需要找个时间，回天水封氏一趟。

　　随着时间的过去，土地庙里越来越安静了。

　　除了那渐渐变得急速起来的呼吸声，就没有发出其他一丝的声音，所有人的目光都落在小女孩身上。

　　他们在紧张而焦急在等待着。

　　辛丑环扫一圈，看到众人的种种表情，心中感到十分的可笑。当然，她也在等待着，想看看七公又如何玩把戏，来欺骗世人的眼睛……

　　时间，越来越近了。

　　但是，土地庙里的众人已经等不及了，一个个都变得焦急无比，脸色涨得通红，怎么玉叶还没有降下？

　　怎么玉叶还没有降下？

　　玉叶呢？

　　玉叶呢？

　　怎么还不见玉叶？

　　所有人，都在心里问着，但是又不敢发出声音。因为这时的土地庙，十分的肃穆庄严，令人不敢亵渎。

　　但是，他们期待的玉叶呢？


第463章 土地庙里的骚动

　　这时，土地庙真的静得落针可闻，可以用死寂一片来形容。

　　所有人，都把脖子伸得长长的，死死地盯着安静跪着的小女孩，或者是那一张黑褐色的神案。但是，他们就是没有看到传说听的玉叶，心中不由无比焦急起来。

　　“时间还没有到，大家不用急。”

　　七公看到大家都等得十分焦急，就开口说道。

　　众人听到七公的说话，那焦急的情绪也慢慢缓和一下，依然在安静地等待。这时，他们猛然发现，小女孩身上散发出来的虔诚气息，似乎变得更加浓烈了。

　　他们心中不由再次生出敬意。

　　如此虔诚，玉叶肯定会降下来的，他们如此想着。但是在这个时候，时间每一分每一秒，似乎都过得十分缓慢。

　　“玉叶呢，怎么还不见玉叶降下来？”不知在何时，终于有人忍不住问出来了。

　　而在这个声音问出来后，其他人也忍不住了，都纷纷问出来。死寂一片的土地庙，顿时变得喧闹起来，而且有种越演越烈的迹象。

　　“现在都够三天三夜了，怎么还没有玉叶降下来？”

　　“对啊，不是说有玉叶吗？”

　　“七公，这是怎么回事，怎么玉叶还没有降下来？是不是小女孩没有求到玉叶啊？”

　　“不会是骗人的吧？”

　　众人纷纷说道，神情十分的焦急，生怕最后是一场空，因为他们已经等了快三天了。

　　“肃静！”

　　这时，七公回头大喝一声，声音洪亮如大钟，身上散发着一股威严，“神庙内，不得喧哗，违者赶出去！”

　　在七公这一声大喝下，土地庙里的声音渐渐变小了，但是并没有彻底静下来。不过在这时，就连老村长等一众老人，也有些着急起来了。按理说，现在玉叶应该降下来了啊，怎么还没有一点动静？

　　难道……

　　他们不禁有些担心起来。

　　因为这事闹得实在太大了，几乎所有人都认为玉叶会降下来，如果最后没有玉叶降下来，他们有些不敢想象这些人如何……

　　“七哥，怎么玉叶还没有降下来，难道是小女孩没有求到玉叶？如果今天没有玉叶降下来，会对土地庙影响很大啊……”这时，老村长凑在七公耳边小声说道，心里十分担心。

　　“放心，玉叶一定会降下来的，可能是时间还没有到。”

　　七公沉吟一下说道，虽然十分的肯定，但是他内心也隐隐有些担心，生怕玉叶没有降下来。

　　老村长听到如此说，也只好继续等下去了。

　　“学姐，玉叶呢？现在时间应该到了吧？”这时，辛丑微微一笑说道，她以前需要去仰望商青，但是现在似乎不用了。

　　玉叶这种东西，怎么可能会有？

　　她心里不禁摇摇头，居然如此荒诞不经的玉叶，都有人会去相信，特别是她曾经的偶像以及仰慕的人。

　　“不急，会有的。”

　　商青十分平静，她静静看着小女孩，不知道她在想些什么。

　　“是吗，那我拭目以待了。”辛丑笑了笑，接着她的目光又落在马良的身上。她看到马良无比的焦急，甚至那一双自信的眼睛，都有些慌张起来了。

　　这时，马良不敢再看辛丑。

　　他现在真的慌了，都够三天三夜了，玉叶怎么还没有降下来？难道是小女孩没有求到玉叶，但是这又不应该啊。

　　又或者，玉叶根本就不存在？

　　马良开始怀疑起来了，但是他很快就否定这个念头，他相信玉叶是存在。

　　玉叶，玉叶，玉叶，你怎么还没有降下来？

　　他的内心在疯狂催促，但是他越是催促，就越看不到玉叶，这让他心急如焚。

　　怎么会这样？

　　这不可能，一定会有玉叶的，一定会有玉叶的！

　　马良在坚定自己的意志，在疯狂地催眠自己，说玉叶一定会降下……

　　而在这时，土地庙里的人久久没有看到玉叶降下，又开始骚动起来了。七公看到这种情况，心中也不禁大急起来，因为不仅土地庙里挤满了人，就连土地庙外也挤满了人……

　　他们都在等待玉叶降下。

　　“骗子，根本就没有什么玉叶，这一切都是骗人的。”这时，有些从千里迢迢赶来的游客，不由气愤得大声喊起来。

　　“不错，一切都是骗人的。”有人回应。

　　“切，搞得我还以为是真的，原来是骗人的。”有人不爽说道，对于自己被骗了，感到十分不满。

　　“谁说是假的啊，玉叶是真的，只是小女孩自己没求到而已。”这时，村民看不过眼，立即反驳回去。村民们自然知道玉叶是真的，因为他们大部分人都亲眼见过玉叶，这时自然见不得他们如此诋毁。

　　“就是，求不到玉叶，就说玉叶是假的，什么人啊。”

　　“玉叶是我亲眼所见，假什么假？简直就是放屁！不想看就滚出去，谁留你了啊？”

　　而在这时，那些见不到玉叶又不太相信的人，也开始反驳了。

　　“呵呵，如果是真的，就拿出来看看啊。”

　　“就是，假就假呗，说得真的一样，害得我赶了一天的路……”

　　这时，土地庙里无比吵闹，持不同态度的两派人，都忍不住争论起来。

　　“肃静！”

　　七公持着刑杖一声怒吼，身上隐隐散发着一股怒气，喝道：“当神庙是什么地方？是你们想吵就吵，想闹就闹吗？如果不想看，立即给我出去！”

　　土地庙再次安静下来，不过还是有些不小的异声。

　　“切，骗子还有理了？居然不准人说，什么天理啊。”有人不满，在低声发牢骚。

　　“就是，我之前就不相信，世上怎么会这种东西，现在一看果然是假的，呵呵。”有人大摇着头，还挥了挥手说道，“都散了吧，根本就没有什么玉叶，都是骗人的……”

　　“走吧，都散了，有什么好看的，想继续被当猴子耍啊？”

　　这时，有人久久看不到玉叶，就已经认定这一切都是假，都是骗人的，就开始退出土地庙了。

　　辛丑看到，不由笑了笑。

　　不过，她有些疑惑起来，如果这真的是七公搞的把戏，为何不把戏做全了？

　　这样做又是为何？


第464章 还差最后一拜

　　这时，有人看到久久没有玉叶降下，不由大失所望，就骂骂咧咧退出土地庙……

　　不过，绝大部分人都在继续等待着。

　　而且，有不少人坚信，玉叶是真正存在的，或许只是小女孩没有求到玉叶而已。

　　看到众人越来越骚动，甚至是愤怒，七公、老村长等一众老人，不禁暗暗着急起来。他们在心里也问着，为何玉叶还没有降下，按时间来说现在应该降下了。

　　难道小女孩没有求到玉叶？

　　但是，小女孩如此虔诚，怎么会没有求到玉叶？

　　“七哥，这是怎么回事？”这时，老村长又凑到七公耳边低声问着，心中焦急不已。

　　“不急，一定会有玉叶降下。”

　　七公肯定说道，他内心也是焦急无比，但是他又有什么办法？现在除了等，他们什么也做不了……

　　所以，他们一众老人，只能干瞪着眼在等着。

　　“真的假不了，而假的也真不了。”

　　这时，辛丑笑了笑说道，脸上似乎露出我赢了的神色。

　　商青闻言也笑了笑，虽然辛丑是在自言自语，但是她知道这句是说给她听的，也说道：“不错，真的假不了，而假的也真不了……”

　　“看来学姐，依然认定玉叶是真的存在了？”

　　辛丑听出商青这句话的意思，但是她没有想到都这个时候了，对方还如此执迷不悟，依然坚信玉叶是存在的。

　　这让她对商青的那一点仰慕，也在渐渐消失了。

　　“不错。”商青认真说道。

　　“那就拭目以待吧，看看最后是谁错了。”辛丑笑了笑说道，接着她的目光落在马良身上，如同看一个小丑般。

　　这时，马良无比焦急，如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　怎么会这样？

　　怎么玉叶还没有降下？

　　他心中在大喊，精神几乎陷入癫狂之中，他很想把小女孩摇醒过来，问她到底求到玉叶了没有？如果没有求到，又是为何没有求到……

　　他心急如焚！

　　这时，他不敢去看辛丑，他知道辛丑一定会在鄙视看着他，甚至是在看小丑般看着他……

　　土地庙里，虽然众人躁动不安，一个个心中不满，或者是骂骂咧咧，但是他们的眼睛，还死死盯着小女孩，或者是盯着神案。

　　他们，依然在等待着玉叶降下。

　　而在此时，外公也有些疑惑起来，难道是出了什么问题？他心中隐隐有些担心，就对着外婆说道：“我出去透透气。”

　　嗯？

　　外婆疑惑一下，就看到自己老伴挤出去了。

　　外公走出土地庙后，就立即往家里赶回去，因为他知道封青岩是村子的土地神，这玉叶能不能求到肯定是一清二楚。而且，按照封青岩之前的意思，小女孩是应该求到玉叶的……

　　难道出了什么事？

　　他心中越来越担心，脚步越来越快。

　　当他走进大院落后，正好看到封青岩在悠闲喝茶看书，不由愣了一下。

　　“外公，你不是在看玉叶吗，怎么回来了？”

　　这时，封青岩看到愣在门口的外公，微微有些意外，他放下手中的手，给外公倒了一杯茶。

　　“青岩，那小女孩到底有没有求到玉叶？”

　　外公连忙走过来，就在旁边的石礅坐下，有些紧张问着。本来这些事，他是不能插手，也不想去插手，但是他发现如果玉叶再不降下，会对土地庙造成很大的影响。

　　他十分为封青岩担心，过来提醒一下。

　　“应该可以。”

　　封青岩沉吟一下说道。

　　这时，他的神识立即落在土地庙里，眨眼间就大概了解了土地庙里的情况，不禁有些意外起来。

　　在这个时候，玉叶应该降下了，但是现在为何还没有降下？

　　他的眉头微微蹙起来。

　　“青岩，出事了？”

　　外公看到封青岩的眉头皱起来，有些担心问着。

　　“没事，只是时间还差些而已，现在就差不多了。”封青岩笑了笑，提醒说道，“外公，如果您想看，就要快点赶回去才行，要不然就来不及了。”

　　外公听到没事，终于放心下来，站起来要朝土地庙赶去，但是他猛然停下来，迟疑一下说道：“青岩，外公并没有想要插手的意思，只是外公有些担心你。”

　　“外公没事。”封青岩笑了笑。

　　当外公走出大院落后，封青岩立即回到自己的书房，他没有想到居然出问题了。幸好外公来提醒一下，要不然自己闹了一个乌龙也说不定，刚刚他只是在看书，并没有去留意土地庙的情况。

　　自从土地庙里求玉叶的人越来越多后，封青岩就制订了一套求玉叶的规则，当求玉叶者达到他所设定的规则后，玉叶就会自动降下来。

　　不过，这套规则相对来说，比较严格。

　　但是，也是没有办法的事。

　　因为凡是来求玉叶的人，十有八九都是十分不幸的人，几乎每个人都是那么惨。如果由他亲自来决定，而他又应该给哪一个？每个人都那么惨，你不能厚此薄彼吧……

　　而且，他又不可能每个求玉叶的人都给，这是不现实的。

　　所以，他干脆制订了一套规则，免得让自己为难，不知道该给哪一个。

　　这时，他立即神魂出窍来到土地庙，看看是哪一个环节出错了。按照小女孩的情况来看，应该达到了他当初所设定的规则，玉叶是应该降下来的。

　　他走进土地庙后，就细细查看一遍，接着来到那株神树前。而在神树上，已经结满了晶莹剔透的玉叶，至少有两三千枚之多。

　　“嗯？应该没有错……”

　　封青岩不禁疑惑了，既然没有出错，那为何玉叶没有降下？然后，他又回到土地庙里，看着静静跪拜在神案下的小女孩，感受到她身上散发出来的浓烈虔诚气息。

　　条件应该达到了。

　　“难道还缺些什么？”

　　这时，封青岩在静静思索着，但是看到现实的土地庙中，有些人越来越来骚动，甚至是出言侮辱，不由大皱起眉头。

　　他的一声喝出，如黄钟大吕，回荡于天地之间。

　　接着，他也明白玉叶为何没有降下了，原来是小女孩还差最后一拜。


第465章 这是那一株看不见摸不着的神树……

　　这时，不论是土地庙内，还是土地庙外，都十分骚动，发出阵阵的喧闹声。

　　“玉叶呢，说好的玉叶呢，怎么没有啊？”

　　“骗人，根本就没有玉叶。”

　　不少人在吵吵闹闹，十分不满，甚至开始捣乱起来了。

　　在土地庙内，七公、老村长等一众老人，紧紧盯着小女孩以及神案，在焦急地等待玉叶下的降下。

　　如果玉叶再不降下，众人很可能会炸开。

　　“呵呵……”

　　这时，辛丑轻轻笑了一声，有些自得地看着商青。

　　商青依然是不急不燥，脸色十分的恬静，静静地站在那里。她相信，玉叶是会降下来的，因为她相信封青岩……

　　“小青，这是？”

　　一直静静看着的封北尘，似乎也有些忍不住了。

　　“老师不急，玉叶会降下的。”商青轻轻说道，目光坚定而自信，她的目光又落在那尊神像上，突然看到了一个熟悉的影子。

　　那是封青岩的影子，她心中轻轻一颤。

　　“执迷不悟！”

　　辛丑低语，她的目光又落在马良身上。

　　看到此时快要疯掉，在疯狂叩头的马良，不由轻轻摇摇头，似乎对马良无比的失望。

　　而在此时，当——

　　一个如同黄钟大吕的声音，猛然从土地庙里响起，回荡于天地之间。而且，声音如同澎湃浪潮，一浪接着一浪，在滚滚地回荡于庙内庙外。

　　嗡嗡——

　　众人听到这个声音，灵魂不由一颤，瞬间安静下来了。

　　这时，只有那一个如同钟吕般的声音，在滚滚回荡着。在众人的耳边响起，在众人的脑海中响起，在众人的灵魂中响起……

　　由土地庙内而生，一圈圈子扩散到土地庙外，扩散到整个青山村里。

　　声音肃穆而庄严，令人心中敬畏。

　　而且，它可以平静众人心中的燥动，使人安静下来。

　　好一会儿过去，众人才回神过来，脸色都有些震惊，因为这个声音，实在太过突兀和惊人了。

　　“这是什么声音？”有人疑惑问着。

　　“好像是一个钟声。”

　　有人想了想回答，但是想到村子里并没有什么大钟，就疑惑摇摇头，脸色变得有些愕然起来。

　　很多人在疑惑，这个突兀出现的钟声。

　　不过，七公、老村长等老人听到这个声音后，都有些激动起来。这肯定是土地神显灵，因为他们知道村子里，根本就没有什么大钟。而且，他们也感受到，这个声音是从土地庙里发出。

　　这除了土地神，还有谁？

　　而在此时，一直静静跪着不动，如同一尊雕像般的小女孩，她慢慢拜下去了。

　　“咦，那个小女孩动了，难道她是醒过来了？”

　　“不错，那个小女孩动了，她在干什么？”

　　不少人都注意到小女孩的举动，在这三天三夜来，小女孩就没动过。

　　这时，居然动了。

　　难道是玉叶求到了？

　　众人心中不由激动起来，紧紧盯着小女孩，而那些刚刚退出去的人，听到后立即跑回来。

　　所有人都在注视着小女孩的一举一动，心中无比的期待。

　　他们有某种预感，玉叶真的要降下了。

　　“玉叶，玉叶……”

　　这时，众人心中都在呼唤。

　　辛丑看到，微微皱了皱眉头，她有些疑惑小女孩跪了三天三夜，竟然没有半点的疲劳，实在让她有些奇怪。

　　难道真的有玉叶？

　　但，这是不可能的一事！

　　她静静看着小女孩，心中有种莫名的情绪波动，让她蹙了蹙眉头。

　　轰——

　　这时，似乎有一个神音在响起，让众人的灵魂颤动不已。紧接着，他们就看到一团耀眼的神光，从神案上空生出来。

　　神光虽然耀眼，但是并不刺目。

　　这？

　　众人看到，不由心中一震，无比震撼起来。

　　而辛丑看到这团凭空生出来的神光，眼睛不由猛然瞪得滚圆，脸上露出如同见鬼的神色。

　　她的内心在剧烈震动。

　　这是什么？

　　她在问着自己，但是她也不知道这是什么。

　　这不可能，绝对不可能！

　　辛丑紧紧盯着那一团神光，身子在微微颤抖，这到底是什么？

　　而在这时，所有人都在看着那团神光，他们的神情无比激动，甚至脸色都有些涨红起来。

　　“这是什么？”

　　“难道是玉叶？”

　　神光的出现，立即引起众人内心的骚动，一个个都瞪着眼睛在看着。紧接着，他们就看到那一团神光缓缓摊开，出现了一副无比清晰的画面。

　　在那一幅画面中，有着一株结满了晶莹剔透玉叶的神树。

　　神树有两三丈高，那一条条的枝杆金光闪闪，盘缠在地上的树根则是银光闪亮，而晶莹剔透的玉叶散发着淡淡的莹光。

　　金枝玉叶银根！

　　“神树！”

　　“玉叶！”

　　众人看到不禁无比震撼起来，压制不住内心的激动，不由大声喊出来了。而在此时，众人一下子炸开了，根本就无法控制自己的情绪，这实在是太过震撼了。

　　“这是神树？”

　　有人激动问道，身子有些颤抖起来。

　　“不错，这是神树，这是神树，这就是那一株看不见摸不着的神树！啊啊啊……”有不少人激动大喊起来，他们早就已经听说过神树的传说，不过神树看不见摸不着，实在太过神秘了。

　　但是现在，它竟然显灵了，让他们如何能不激动呢？

　　“啊啊啊……”

　　有人激动得无法自语，只能大声吼出来。

　　这时，辛丑完全怔住了，她的脑海空白一片，根本就无法进行思考。而且，她无法相信自己所看到的一切。

　　她在呆呆地看着，目光有些呆滞。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　她在疯狂地问着自己。

　　这幅画面作不了假，因为它已经穿过了庙顶，即使是在那庙顶外的画面，她都可以看得清清楚楚。

　　看着那晶莹剔透的玉叶，她感觉到它真的可以治百病。

　　咔咔嚓——

　　在她的脑海中，似乎有什么东西在破碎，一股无比强烈的痛苦，蓦然从她的脑子里传出。

　　这不可能，这不可能！

　　一切都是假的。

　　“啊——”

　　她双手紧紧抱住头，忍不住痛苦地大吼一声。但是，她的痛苦大吼声，被死死地淹没在众人的激动咆哮中……

　　而在这时，守在土地庙外的人，也在死死看着那一株神树。

　　他们震撼，激动，亢奋，以及不敢相信！

　　在这一刻，整座土地庙都沸腾起来，发出滔天的巨响。因为那一株看不见摸不着的神树，居然显示出众人面前了。

　　这是，不容置疑的神迹！

　　谁也无法否认！


第466章 轰，世界观崩溃——

　　轰轰——

　　此时此刻，整座土地庙沸腾起来了。

　　他们对着那株传说中的神树，在激动得或喊或叫或哭或吼，都在疯狂地宣泄着自己内心的情绪。

　　“神树，这是神树！”

　　有人在指着神树，在激动大吼。

　　“啊啊，居然真的有神树，真的有玉叶！”有人不敢相信的眼睛，但是那一株传说中的神树，就显灵在他们的眼前。

　　当然，有更多的人在震撼地看着，根本就不敢去相信，这对他们来说实在太过疯狂了。如果只是降下一枚玉叶，他们不会如此震撼，但是现在一整株神树都显灵出来了……

　　让人不容置疑天降神迹！

　　“这怎么可能？神树怎么可能存在……”

　　在土地庙外的小广场上，有人呆呆地看着那一株神光灿灿的神树，整个人陷入当机之中，似乎脑子一片空白。

　　在青山村里，有不少是来旅游的游客，并不是什么信徒。

　　这时，他们不敢相信地看着那株神树，虽然他们也听过神树的传说，但是在心里并不相信，认为这是一个杜撰出来传说而已。

　　当传说出现在面前时，他们无法自语。

　　“神树怎么可能真的存在？”有游客看着神树呆呆说道。

　　在土地庙里，七公、老村长等一众老人，仰着头在激动看着那一株神树。他们也没有想到，那一株传说中的神树，居然显示出来了。

　　这实在太让他们激动了。

　　“这不是真的吧，神树居然显示出了？竟然真的有一株神树。”老村长十分震惊说道。

　　“什么不是真？这当然是真的，这是神迹！”七公有些不满，目光灼热地看着神树，看着那晶莹剔透的玉叶。

　　他的所有注意力，都已经在神树上。

　　这时，封青岩的外公、外婆也震惊看着神树，心中有着一股难以言喻的情绪。

　　他们相信，似乎又不敢去相信。

　　神树神光满天，玉叶晶莹剔透，给人无比震撼的视觉冲击，所有人都在震撼地看着……

　　“神树……”

　　商青微微仰着头，在静静地看着神树，她的脸色依然十分平静，似乎内心静如秋水，波澜不惊。虽然旁边的封北尘，也是一脸的平静，但是她的目光却有些震惊。她死死盯着那一株神树，谁也不知道她在想着什么……

　　不过，在这所有人之中，最激动当属马良。

　　他的目光无比狂热，整个人激动得差点晕了过去，他紧紧攥着拳头，内心在剧烈跳动。在这一刻，他终于可以吐一口气了，可以挺胸站在辛丑面前说，你错了。

　　看，这就是玉叶！

　　看，这就是神树！

　　你不是说，这是荒唐可笑的吗？但是，你看看，这又是什么？这是玉叶！所以，错的不是我，而是你！

　　愚昧无知的不是我，而是你！

　　这时，他回头朝辛丑看去。

　　但是在此时，辛丑双手紧紧抱着头，脸色显得痛苦无比。即使她紧闭着眼睛，但是在她的脑海里，不断地浮现一株神树……

　　她无法接受！

　　她不相信所看到的一切。

　　“啊啊啊……”

　　她蹲下来，抱着头在大吼，她感觉到脑子似乎在炸开般，无比的痛苦。而且，似乎有什么东西在破碎……

　　马良看到，不由愣了一下。

　　他看到辛丑如此的痛苦，心中不由一痛，竟然有些不忍起来。在这时，他所有的愤怒、羞辱，以及他要争一口气的决心，誓要做出一番事业的豪气，都烟消云散了。

　　他不忍心，也不愿看到辛丑如此痛苦。

　　他慢慢挣扎站起来，他脸上的激动、亢奋、震撼，正在慢慢消失，然后变得有些痛苦了。他能够体会辛丑此时内心的痛苦，所以他知道辛丑的内心是有多么痛苦。他知道辛丑如此的痛苦，而他的心也有些痛苦起来……

　　他缓缓走过来，轻轻叹息一声，然后就蹲下去抱着她，说道：“错的不是你，而是这个世界……”

　　“啊啊啊……”

　　辛丑的脑子痛苦无比，痛得她断绝外界的一切，她把自己锁在自己的世界里。但是，她自己的世界正在迅速崩溃开来，把她逼得一步步后退，最后退到退无可退。

　　“我知道你很痛苦，但是……”

　　马良紧紧抱着辛丑，同样是痛苦不已，说道：“你真的……错了……”

　　这时，商青和封北尘看到，都微微摇头叹息一声。

　　一个牢固的世界观，如果崩溃了，就会产生巨大的痛苦，甚至是精神受损变成白痴……

　　而且，越是牢固的世界，崩溃起来就会越彻底。

　　这也是商青和封北尘叹息的原因，像辛丑这种意志坚定的无神论者，如果世界观崩溃了，整个基本就废了……

　　“假的，这是假的……”

　　辛丑挣开马良的怀抱，站起来指那株神树疯狂喊着。

　　当她在自己的世界里，被逼得退无可退时，只好回到现实世界中。但是，回到现实世界后，她又不得不去面对眼前的一切。

　　马良静静看着陷入疯狂中的辛丑，目光里有着无尽的痛苦，他无比的自责，甚至有些后悔莫及。

　　这是谁的错？

　　是我的错吗？马良在心里问着，接着他的目光落在神树上。

　　而在这时，几乎所有人都陷入激动和亢奋之中，根本就没有人注意到辛丑的异常。

　　“玉叶，玉叶，玉叶……”

　　声音一浪胜过一浪，如同滚滚波涛般，差点要把庙顶掀翻了。

　　当然，当有人坐激动和亢奋中回神过来后，就立即跪拜下来了，朝那株神树不断地叩拜。

　　其他人看到有人跪拜下来，也跟着跪拜下来。

　　这时，以七公、老村长等一坐老人为起点，向外扩散，一圈圈跪拜下去。当然，有些人不想跪拜，但是看到四周的人都已经跪拜下去，只剩下他孤零零一人站在那里，最后也不得不跟着跪拜下去。

　　其中，外公就跪拜得有些别扭，那有外公跪自己的外孙？但是在这个时候，他也不得不跪，心中不禁有些苦笑。

　　当然，商青和封北尘，心中也有一种古怪的感觉。


第467章 她走进画中，摘下了一枚玉叶……

　　沸腾的土地庙，在这一刻猛然安静下来了。

　　而且，不论是土地庙内还是土地庙外，所有人都已经跪拜下来，没有一个人是站着。

　　因为这个时候，根本就没有人敢站着。

　　即使是有人敢站，敢去对抗土地庙的神迹，但是也会被身边的亲人扯下来，或者是被周围吃人般的目光盯得，不得不跪拜下来……

　　况且，那株显示出来的神树，也足以令人敬畏了。

　　虽然只是显示出一株神树，但是只有不蠢的人，都明白这代表着什么。而且，这才是真正令他们震撼，以及难以相信，甚至是畏惧的原因。

　　这时，他们静静跪拜在地上，但是目光却无比的灼热，那神树上的玉叶实在太诱人了。如果不是慑于是神威，恐怕会有无数人冲上去，想从那株神树上摘下。

　　玉叶对于他们来说，就是可遇不可求的仙丹神药，甚至可以说是一张救命神符。

　　谁不想求得一枚玉叶？

　　而那些求玉叶的人，看到神树上挂着无数的玉叶，变得无比疯狂起来了。他们很想扑上去，但是不敢，只能干瞪着眼睛。而且，即使他们扑上去，也不一定就能够摘到玉叶。

　　因为，这似乎只是一幅十分神奇的画，他们根本就无法走进画中。

　　在昏暗土地庙里的封青岩，看到外公外婆也跟着跪拜下来，不禁有些苦笑起来。

　　这一点的确是他疏忽了。

　　这时，他也没有多想，就离开了土地庙，不过为了防止再次出现意外，他还是留下一丝神识关注着一切。

　　在震撼和激动过后，大家的目光都落在小女孩身上，因为小女孩才是主角。小女孩已经清醒过来，微微抬着头在看着神树看着玉叶，她的小脸上露出灿烂的笑容。而她的目光，同样充满了希望，因为她的爷爷终于得救了……

　　她并没有急着去摘玉叶，她又轻轻地拜下，无比的虔诚。

　　她再次拜下。

　　“玉叶，玉叶……”

　　这时，众人在心里喊着，很想看看小女孩如何去摘玉叶。又或者，是不是玉叶自己从神树上飘下来，落在小女孩的身上。

　　在众人的注视中，小女孩缓缓站起来，一瘸一拐朝那株神树走去。

　　众人有些愕然，小女孩要想干什么，难道她想要走进画中？她慢慢走近了，众人紧紧盯着，连眼睛也不敢眨一下，生怕自己错过了什么。

　　小女孩走得不快，甚至是很慢。

　　他们的呼吸似乎停止般，内心无比的紧张，死死地盯着小女孩。他们不知道小女孩能不能走进画中，能不能从画中的神树上摘下一枚玉叶。

　　但是，他们十分期待。

　　“这不可能，这不可能……”

　　辛丑在低声喃着，目光变得有些呆滞，甚至是空洞无神起来。她整个人，似乎丢了灵魂般，只有剩下一具空壳。

　　她那牢固的世界观，几乎完全崩溃了，还只剩下最后一根支柱。但是，这最后的这一根支柱，也即将要破碎了……

　　在她的身边，马良看了看小女孩，又看了看辛丑，同样是痛苦无比。他不知道玉叶的出现，会让辛丑如此的痛苦，甚至是让她整个人崩溃了。

　　这时，她的魂丢了，只剩下一具空壳。

　　他心如刀割。

　　而他早已经不再记恨她，心中没有了任何的怨言。似乎，之前她对他的种种羞辱，都已经随着她的痛苦，而烟消云散……

　　人生，无常！

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。他似乎明悟了什么，但是他的心，却更痛苦了。

　　在滴血。

　　而在此时，小女孩已经一只脚跨入画中。

　　众人看到，立即瞪大眼睛，神情如同见鬼般，他们没有想到小女孩真的可以走进画中。紧接着，他们就看到小女孩的另一只脚，也跨入画中了。

　　在下一刻，小女孩已经置身于画中的世界，就站在那一株神光闪闪的神树下。

　　而在土地庙外的人，看到画中神树下的小女孩，一下子炸开了。

　　“这，这……”

　　他们瞪着眼睛，无法说得出话来。

　　在那一幅巨大的画中，小女孩微微仰着头在看着玉叶，小脸上露出灿烂的笑容。

　　这一幕很神奇，如天方夜谭，但却是真实的存在。

　　这时，所有人都注视着画中的小女孩，而小女孩的一举一动，都牵动他们的心。

　　“快摘玉叶啊，快摘玉叶啊。”

　　有人忍受不住低喃起来，比小女孩还要焦急，恨不得立即就把玉叶摘下来。

　　“对啊，快点摘啊，看得急死我了。”

　　有人也在说道，真想替小女孩去摘，接着他愣了一下，疑惑问道：“能不能多摘几枚啊，毕竟神树上那么多玉叶。”

　　其他人一听，顿时激灵起来。

　　对啊，能不能多摘几枚玉叶？毕竟，神树上的玉叶，至少有上千枚之多。当这个念头一出，就在疯狂地滋生，就如同春天的野草，占据了他们脑海。

　　这时，不少人都在期待小女孩能够多摘几枚，或许他们就有机会得到。

　　不过，似乎是神树太高了，而小女孩的个子太矮，她根本就够不着。即使她踮起了脚，依然摘不到神树上的玉叶。

　　众人看到，不由愣住了。

　　不会因为小女孩够不着，就摘不到玉叶吧，那岂不是在开玩笑？

　　“怎么会这样，居然不够高……”

　　有人愕然说道，感觉这一幕实在太过怪异了。

　　这时，所有人都错愕起来，看向神树的目光都变得有些怪怪起来了。

　　这显得有些搞笑。

　　但是，这却又十分肃穆和庄严的场面。

　　“这、这……”

　　土地庙里，老村长瞪着眼睛，一幅愕然的样子，“不、不是吧，居然够不着？”

　　七公同样愕然。

　　“要不……爬树？”老村长突然说道。

　　七公想了一下，说道：“爬树……不太好吧，这、这实在有失体面，不够庄严肃穆……”

　　“那、那摘不到啊。”

　　老村长不知道说什么好了，只能瞪着一双滚圆的眼睛。

　　而在众人错愕之际，小女孩突然跪拜在神树下，她双手合十。紧接着，众人就看到其中一条金枝上的一枚玉叶，猛然颤动了一下。

　　然后，就从枝头上飘下来。


第468章 不！这很公平

　　画面中，小女孩静静跪在神树下，而飘下来的玉叶，刚刚好悬浮在她身前。

　　她拜了拜，就双手捧起玉叶。

　　这时，众人再次沸腾起来，小女孩终于求到玉叶了。

　　“能不能再求几枚啊？”有人忍不住大喊，玉叶的诱惑实在太大了。

　　“多摘几枚啊，多摘几枚啊。”

　　不少人跟着喊起来，如此大好机会，岂能只摘一枚？

　　但是，小女孩似乎没有听到般，她捧着那枚晶莹剔透的玉叶，就从画面走出来了，似乎十分满足。

　　“唉，怎么只摘一枚啊，太可惜了。”

　　众人看到小女孩走出来了，不禁叹息连连，十分失望。如果是自己，起码要摘多几枚，甚至是能摘多少就摘多少。当然，一下子把所有的玉叶都摘走，他们还是不敢，这个念头有些可怕。

　　谁知道土地神会不会生气，一巴掌把自己拍飞了？

　　七公、老村长等一众老人看到，终于松了一口气，玉叶最终求到了。

　　而在小女孩走出来后，那静静跪在神案下的求玉叶者，终于忍不住内心冲动，猛然朝画面冲去。他们求不到玉叶，只有趁此机会，看能不能抢到一枚……

　　或许土地神看到自己的可怜，会放自己一马呢。

　　他们心怀侥幸。

　　“啊——”

　　其他人看到不禁大惊，似乎想不到有人如此胆大包天，居然想要闯入画面中抢玉叶。

　　“不可！”

　　七公看到，不由大喝一声。

　　但是在这个时候，他们连土地神都敢得罪，谁又能够阻止他们？

　　砰！

　　那几名满怀希望的求玉叶者，如同撞在一堵透明的墙上。

　　众人看到，心中也松了一口气，果然如他们猜想般，除了小女孩谁也走不进去。

　　这很公平。

　　而在此时，画面慢慢淡下来，最后消失不见。

　　众人看到消失的画面，心中顿时生出一股浓浓的失落感，或许是因为神迹的消失，或许是因为自己没有求到玉叶，或许是因为自己没有见到传说中的土地神，或许又是因为其他……

　　就连他们自己也说不清，为何会有失落。

　　那几名倒在地上的求玉叶者，呆呆地看着画面在眼前消失，整个人如同丢了魂般。

　　为何小女孩就能够求到玉叶，而自己就求不到啊？

　　这不公平啊！

　　不公平啊！

　　“呜呜，这不公平啊……”

　　有求玉叶者大哭起来，哭声里透着绝望。

　　商青、封北尘等人看到，心中微微叹息一声，这真的不公平。

　　但是，这真的不公平吗？

　　不。

　　这很公平！

　　这时，七公摇头看着那几人，本来他心中还十分生气，想要惩戒一翻。但是想了想之后，也只能叹息一声，不到走投无路，谁又会如此作贱自己？

　　这只是小插曲，没有多少人去在意他们，去关心他们。

　　众人关心以及在意的，只是玉叶。

　　在这个时候，他们就爆发出惊天的轰动声，似乎把庙顶都掀翻了。有神迹显示在那里，令他们心中敬畏，不敢造次。现在神迹退去了，他们终于可以宣泄自己的情感了。

　　“啊啊啊，玉叶，竟然真的有玉叶……”

　　有人站起来仰天大吼，在发泄自己的情绪。

　　这时，不少人疯狂朝土地庙里挤去，他们想要近距离看看玉叶。而在土地庙里，七公把早已经准备好的玉叶拿出来，走到小女孩身前说道：“小玲，把玉叶放到木盒里。”

　　“谢谢老爷爷。”

　　小女孩开心说道，对着不远处的马良报喜，“良哥哥，小玲求到玉叶了，小玲可以治好爷爷的病了。”

　　“小玲真坚强，良哥哥就知道小玲会求到玉叶。”

　　马良笑着说道，同样是十分高兴以及激动，但是内心却有些失落以及痛苦。因为辛丑已经崩溃了，如同一个没有灵魂的木偶，他感觉现在所做的一切，似乎都变得没有意义了。

　　心爱的人已经不再，即使打下整个江山，又给谁看？

　　小女孩捧着装着玉叶的小木盒，又在神案下跪拜下来，说道：“土地神公公，小玲谢谢您……”

　　而在此时，不少人目光灼热看着小木盒，露出无比强烈的占有欲，甚至有些人的眼睛，变得通红起来。

　　他们一步一步朝小女孩靠近。

　　他们的贪欲，已经战胜了他们的理智，他们准备出手夺小女孩的玉叶。

　　七公等一众老人看到，就立即围在小女孩身前。

　　“在神庙里，谁敢抢玉叶？”

　　七公持着刑杖就大喝一声，身上流露出一股带着怒意的威严，“立即退回去，谁再踏前一步，就刑杖伺候。”

　　“哼，敢抢玉叶，简直就是不知道死活，忘记这里是什么地方了？”老村长冷哼一声，手里也抽起刑杖，威风凛凛站在众人前，“土地神赐下的玉叶，你们也敢抢？”

　　这时，那些想出手抢夺玉叶的人，终于退回去了，而他们惊醒过来后，就被吓出一身冷汗。

　　他们如同着魔了般，似乎不敢相信刚刚做了什么。

　　“小朋友，我出十万块买你手中的玉叶。”这时，一名游客模样的中年男子，突然对着小女孩大喊，他无比狂热地看着那个小木盒。

　　“滚！”

　　七公听到，就对着那名游客吼了一声。

　　“十万块就想买玉叶，你居然也好意思开口？”有人嘲讽说道，即使是白痴，也知道玉叶是无价之宝，“你是傻子，还是当别人是傻子啊？”

　　“就是，真把别人当傻子了。”

　　“十万？笑死我了。”

　　其他人纷纷嘲笑。

　　这时，那名开价的中年人，脸色顿时变得通红起来，又说道：“我、我出一百万。”

　　众人一惊，一百万买一枚玉叶，听起来的确有些吓人。但是细想之下，就会猛然发现，即使是一百万，也别想买到一枚玉叶。

　　“我出两百万。”又一个声音响起。

　　“三百万。”紧接着，就出现第三个声音。

　　围观的众人有些心动起来，但是可惜玉叶并不是自己的。

　　“我出五百万。”第二个声音又响起来，来自一个粗犷的胖子，显得财大气粗。

　　五百万一出，让众人有些震惊起来。


第469章 滚出去，这里不欢迎你

　　土地庙里，人头攒动，传出阵阵的喧嚣声。

　　“小朋友，我韩胖子出五百万买你手中的玉叶。”这时，一名身材粗犷的胖子，努力朝小女孩挤去。但是，因为土地庙里的人太多了，而他的身体又庞大，挤得十分辛苦。

　　不过，还是一点点挤到前面了。

　　而在此时，所有的目光都落在韩胖子身上，脸上露出些震惊的神色。五百万一枚玉叶，的确让很多人心动，对于无数人来说，一辈子也赚不到五百万。而且，五百万一出，立即就把其他叫价的人压下去了。

　　在这些人里，一下子能够拿几十万的人，或许不少。但是，一下子能够拿出上百万的人，就不多了。

　　而一下子拿出五百万的，更是屈指可数。

　　“五百万？”有人惊呼。

　　“哗，五百万一枚玉叶，那岂不是发达了。”

　　有些村民惊叹说道，五百万对于他们来说，乃是遥远不可及的巨款，一辈子也不可能赚得到。

　　他们感觉头有些晕，是被五百万砸晕的。

　　这时，就连七公、老村长等人都被吓了一跳，似乎没有想到一枚玉叶，能够卖到五百万的高价。但是，玉叶乃是土地神赐下的仙丹神药，又怎么可以买卖？

　　买卖玉叶，这不是亵渎神灵吗？

　　七公顿时生气起来，对着韩胖子喝道：“你这是亵渎神灵，你给我滚出去，这里不欢迎你。”

　　韩胖子被七公呵斥，脸色有些讪然，连忙说道：“七公，别别别，您老消消气，消消气，我韩胖子可不敢亵渎神灵啊。我韩胖子，可是朝晚都诚心拜神的人，胆子又小，怎么敢亵渎神灵？”

　　“买玉叶就是亵渎神灵！”七公生气说道。

　　“七公，买玉叶是你情我愿的事，怎么扯到亵渎神灵了？”韩胖子瞪着眼睛说道，不过生怕七公从中阻挠，就连忙对小女孩又言，“小朋友，叔叔出五百万买你的玉叶，好不好？”

　　“叔叔，小玲的玉叶不能卖，是要给爷爷治病的。”黑褐色的神案前，小女孩紧紧捧着小木盒，十分认真说道。

　　“小朋友，叔叔给你五百万，你爷爷什么病都能够治好了，而且，还会多出好多钱，可以买你想买的东西了。”韩胖子笑容可掬说道，显得和蔼可亲，“还有，叔叔还可以帮你爷爷进最好的医院，请最好的医生，你爷爷的病一定会好起来的。”

　　“叔叔对不起，小玲的玉叶不能卖。”

　　小女孩对五百万并没有什么概念，所以对她一点吸引力都没有。

　　而在这时，脸色木讷的马良走到小女孩身边，看了一眼依然激动无比的众人，就十分诚恳地鞠一个躬，高声说道：“各位，十分对不起，你们的好意心领了，但是玉叶不能卖，也不卖。”

　　“小兄弟，如果价钱不合适，可以坐下来慢慢谈，不要急着拒绝嘛。”韩胖子有些心急喊道，在传说中玉叶可治百病，如果是卖给那些超级富豪，价值又岂止五百万？

　　即使是他出价一个亿，也有无数的富豪蜂拥而上。

　　“你给我滚出去！”

　　七公已经看不下去了，抽起那支长长的刑杖，就朝韩胖子的脑袋打下去。

　　“啊——”

　　韩胖子连忙伸手挡，嘴里喊道：“七公，我知错了，不要打，痛。”

　　“七公说得对，玉叶不能卖，卖了就是亵渎神灵。”有不少人看不惯韩胖子的财大气粗，对着韩胖子愤然指责，还大喊起来：“滚出去，这里不是你这种肥猪该来的地方。”

　　“滚出去，这里不欢迎你。”有人在大喊。

　　“哼，以为自己有点钱，就以为什么都可以买得到了？一看你这种肥猪，就不是什么好东西，你的钱肯定是贪污受贿得来的。”有人恶毒骂着，十分讨厌有钱人。

　　韩胖子听到众人的毒骂，脸色不由一变，但最后还是陪着笑脸，伸出胖胖的大手，在自己的嘴巴上轻轻掌起来，说道：“七公，我知错了，我知错了，我不该这样。”

　　“看你知错能改，就不和你计较了。”七公心软说道。

　　而其他人看到韩胖子如此作贱，心中顿时痛快淋漓，有些鄙视地看着他。

　　“小玲，现在你也求到玉叶了，赶紧拿回给你爷爷吞服。”

　　这时，七公也没有理会其他人，对着小女孩叮嘱说道，他有些担心小女孩一时受不住诱惑把玉叶卖了。所以，尽快把玉叶吞服了，免得让人惦记。

　　五百万实在太诱人了。

　　“都让开，让开。”七公持着刑杖，在人群中分出一条路来，护着小女孩走出土地庙。

　　“七公，把玉叶给我们看看啊。”

　　“对啊，我还没有看到玉叶呢，给我们看看啊。”

　　“七公您放心，我们肯定不会偷不会抢，只是看一眼，就看一眼就好了。”这时，有无数人强烈要求起来，纷纷要看看玉叶，他们对玉叶实在太好奇了。

　　“你们想要看玉叶，就自己去求。”

　　七公还没有说话，旁边的老村长就大喝起来，他十分不爽这些人要求这要求这，太过得寸进尺了。

　　“都让开，都让开。”

　　七公在喊着，和老村长等一众老人，围成一个圈护着里面的小女孩。但是土地庙里太多人了，大家都涌上来想看玉叶，很难分出一条路来。

　　而在这此时，一个西装革履的青年走到土地庙，大喊道：“小朋友，我出一千万买你手中的玉叶，是一千万！”

　　一千万一出，几乎所有人都安静下来，朝那名西装革履青年看去脸色十分震惊。那名西装革履青年长相俊朗，气息十分不凡，看起来十分有来头，他脸上露出淡淡的笑意。

　　在他看来，没有几人能够抵挡一千万的诱惑。

　　“一、一千万？”

　　有人被震惊得结舌，似乎有些不敢相信。

　　五百万已经是一个高价了，而一千万更是让人不敢想象，一枚玉叶居然可值一千万？这么说来，这个小女孩只是跪了三天三夜，就赚了一千万？

　　只是跪着，什么都不做，三天就赚了一千万？

　　这太疯狂了。


第470章 再帅，也一棍撂倒

　　这时，土地庙里十分安静，似乎众人都被那一千万给镇住了。

　　一千万买一枚玉叶，实在太疯狂了，让人不敢想象。在这之前，谁也没有往这方面去想，虽然都知道玉叶价值连城，乃是无价之宝。但是，当一枚玉叶换成一千万的时候，都感觉一千万要比一枚玉叶抢眼，更让人心动……

　　那名西装革履青年，脸上露出淡淡的笑容，静静看着众人震惊的表情，心里似乎十分享受这种瞩目。紧接着，他不由眼前一亮，有些惊喜地看着人群后的商青和封北尘，给他一种惊为天人的感觉。

　　实在太过惊艳了，让他有些不敢相信。

　　他看过的美女不少，而达到商青和封北尘这个级别的，却是屈指可数。而且，这种级别的美女，简直是可遇不可求，平时根本就难以遇到一个。

　　现在在这个小小的土地庙里，居然一下子遇到两个。

　　这时，他挺胸而立，身上流露出一股自我良好的优越感，气质形象都十分的出色。

　　“一千万，我的乖乖啊，玉叶值这么多钱？”

　　其中一名大婶震惊说道，她根本就无法想象一千万到底是多少？

　　她在心里迅速计算起来，看看自己要养多少头猪，才能够赚到一千万。一头两百多斤的生猪，大概是一千多块的样子，那自己岂不是要养六七千头猪，才能够买到一千万？而且，自己一年养两回，一回养三四头，岂不是要养差不多一千年？

　　这时，那名大婶真的傻眼了。

　　“真的是一千万？”有人怕自己听错了，不由开声问道。

　　“不错，就是一千万，你们没有听错，一千万买一枚玉叶。”那名西装革履青年高声说道，他的目光从商青和封北尘身上移开，渐渐落在小女孩的身上，接着又落在那个小木盒上，心中十分激动。

　　他没有想到，这个世上竟然真的有玉叶这种仙丹神药，如果不是自己亲眼看到，他根本就无法相信，也不敢去想象。

　　他没有丝毫怀疑玉叶能治百病的能力。

　　因为只要你看到了，根本就不会去怀疑。

　　“小朋友，你说你要给你爷爷治病，没有关系，叔叔可以帮你安排最好的医院，请最好的医生，不用你出一分的钱。”西装革履青年笑了笑，慢慢朝小女孩靠近，“而且，叔叔可以保证，一定会治好你爷爷的病，所以你不用担心你爷爷。”

　　“叔叔，小玲说过玉叶不卖。”小女孩想了想说道。

　　这时，众人听到小女孩说不卖，似乎松了一口气。而有些人，则是有些失望起来，似乎是想小女孩选择一千万。

　　毕竟，有这一千万了，有什么病治不好？

　　况且，那个青年也说了，治病的钱不用小女孩出一分，还会帮你安排最好的医院，最好的医生……

　　“什么？”

　　那名西装革履青年错愕，怀疑自己是不是听错了，他没有想到小女孩会拒绝他。这时，他有些着急起来，连忙说道：“小朋友，这可是一千万啊，你一辈子也赚不到那么多钱，你要想清楚啊。”

　　“是啊，一千万啊，小玲你要想清楚啊。”旁边有人在劝说，对一千万十分狂热，恨不得自己替小女孩答应下来。

　　“谁是小朋友的家长，麻烦出来一见，小朋友太小不懂事。”

　　西装革履青年感觉小女孩太小了，不明白一千万的意义，就想让小女孩的家长出来谈谈。他相信，小朋友的家长绝对无法拒绝一千万，毕竟这是一笔巨款。

　　“玉叶不卖。”马良走出来说道。

　　“你是小朋友的家长？”西装革履青年看了一眼马良，马良的样子十分普通，全身上下加起来也不过是一百来块的样子。

　　他心中不由一喜，越是穷的人越是无法拒绝。

　　但是，当他听到马良的说话后，不由愣了一下，瞪着眼睛问道：“你刚刚说什么？”

　　“不卖。”马良说道。

　　“兄弟，如果你把玉叶卖给我，我可以再加一千万，之前的条件也一条不漏。”西装革履青年想了想，就咬咬牙说道。

　　这枚玉叶对他来说，实在太重要了，所以他必须要买到。至于自己亲自去求玉叶？他有想过，但是感觉自己能求到玉叶的希望并不大，要不然玉叶就不会只有一枚了。

　　而围观的众人，听到西装革履青年又加了一千万，眼睛不禁瞪起来了。在这个时候，他们恨不得立即就去求玉叶，自己只要求到一枚，转手间就能够得到两千万了。

　　如果讲讲价，三千万也说不定。

　　这太疯狂了。

　　当玉叶换成金钱的时候，诱惑力猛然爆涨。

　　这时，有无数人在幻想，自己要不要专门去求玉叶，然后转手卖给别人？

　　而且，只要自己求到一枚，就发达了。

　　“兄弟，两千万一枚玉叶，如何？”西装革履青年咬着牙问道，心中十分的焦急，“如果你感觉价钱不适合，我们还可以再谈谈，谈到满意为止。而且，对于你来说，根本就没有损失什么，转手间就赚到了两千万。”

　　“马良，这可是两千万啊，快答应他啊。”有人脸色涨红说道。

　　这时，大家的目光转移到马良的身上，看马良答不答就对方，而马良只是默默地摇头，并没有半点的心动。

　　其实，并不是他没有心动，而是他抵挡住了诱惑。

　　“你拒绝？”西装革履青年有些不敢相信，大声说道：“这可是两千万啊，你一辈子也赚不到。”

　　而在此时，七公十分的生气，额头上青筋暴起，持着刑杖就一棍朝西装革履青年劈去。

　　砰！

　　七公下手可不轻，一棍就把西装革履青年撂倒了。

　　“啊——”西装革履青年倒在地上，显得十分狼狈，他没有想到七公的手劲如此大，居然一棍就把他撂倒了。这时，他十分生气，口一快就骂出来：“死老头，你要干什么，你知不知道我是什么人？”

　　西装革履青年刚刚到土地庙，并不知道七公是什么身份，而且那无比震撼人的神迹，也只是看到最后那一部分。

　　但是，即使如此，他也知道玉叶的不简单。

　　于是，立即出手。

　　不过谁想到，却被一个老头给撂倒了，让他大失面子，心中愤怒不已。

　　砰！

　　而在这时，七公又一棍劈落，喝道：“滚！”

　　“死老头，你再打试试？”西装革履青年吼着，心中十分生气。

　　七公一言不发，持着刑杖就打去，把西装革履青年一步步后退。而其他人看到，也兴奋地走上来帮忙，把西装革履青年扔出土地庙……

　　“啊啊啊……”

　　西装革履青年被扔出后，整个人已经不成样子，衣服都已经被撕成布条了。特别是他那一个油光锃亮的头，现在已经变成鸡窝了，在寒风中凌乱。

　　这时，他气炸了。


第471章 鬼卒护送

　　“少爷，你这是怎么？”

　　土地庙前，两名身材魁梧的汉子挤过来，看到西装革履青年的样子，不禁愕然起来。

　　他们根本就不知道发生什么事，只是眨眼间就变成这样？

　　西装革履青年的样子，实在太惨了些，鼻青脸肿的，让人难以认得出来。而那油光锃亮的头，已经变成鸡窝，脸上还沾着泥土以及鞋印，那衣服被撕成布条在寒风中起舞……

　　这时，西装革履青年简直就气炸了，对着那两名保镖大骂：“我怎么了？你他妈的没有看到？我被人打成这样，你们两个居然躲起来，草！要你们何用？滚！”

　　“少、少爷，我、我们没有看到啊。”

　　一名保镖苦着脸说道，他们的确没有看到，这里的人实在太多了。而且，他们一转身，就猛然发现少爷不见了。

　　“是谁？给我出来！”另一名保镖怒气冲冲朝周围的人大吼，身上散发着一股凶悍的气息，“是谁打的？妈的，连我家少爷都敢打，简直不知死活。”

　　围观的人笑嘻嘻地看着西装革履青年，根本就不惧他的那两名保镖，难道他们数百上千人，还会怕他们仨？

　　这简直就是笑话。

　　啪！

　　一块不知道从哪里飞出的泥团，猛然砸在那名叫嚣保镖的脑袋上。

　　“谁扔的？”

　　那名保镖大怒，瞪着铜铃般的眼睛，在狠狠刮着众人。

　　啪！

　　这时，一只破鞋飞起，正好砸在他的脸上。

　　啪！

　　又一块泥团飞起，还是湿的。

　　土地庙前，飞起的杂物越来越多，有鞋子，有泥团，有小石子，有树枝等。紧接着，西装革履青年以及那两保镖，就被人群给淹没了。当人群散去后，那两名保镖的衣服早已经被成碎片，身上青一块紫一块，在寒风颤抖地抱成一团。

　　这些人，实在太狠太可怕了……

　　在此时，七公、老村长等老人，已经护着小女孩走出来。而土地庙外的人看到，立即蜂拥而上，都要一睹玉叶的神采。

　　“玉叶！”

　　“玉叶！”

　　众人又大喊起来，十分激动。

　　而之前神树显灵，以及小女孩走进画面中的那一幕，实在让他们太震撼了。这时，他们的内心依然没有平静下来，还处于极度的亢奋之中。

　　“都让开，让开。”

　　七公有些头痛，对着周围的大喊，“没有什么好看的。”

　　但是，在这个时候，众人又如何会听？根本就不理会七公的说话，在疯狂地涌上来，有不少人被推倒在地上，发出惊恐的叫声。

　　“不要乱，后面的不要推！”站在台阶上的老村长，看到有些老人以及小孩子被推，眼看人群就要失控了，焦急大喊起来。

　　“退回去，退回去！”

　　七公也是大急，挥着刑杖在大喊。

　　但是这时的人群，似乎疯了般，疯狂朝小女孩涌去。而且，即使有些人想停下来，也根本停不下来，只能顺势朝前方涌去。

　　“啊——”

　　土地庙前，不时传出惊恐的惨叫，似乎有人被踩在地上了。而且，眼前的场面越来越乱，似乎已经失去控制了。

　　七公、老村长等人心急如焚，但是根本就没能力去阻止。

　　而刚刚跟出来的外公、商青等人看到，心中也是大惊，想不到会发生这种事情。

　　如果此事不立即阻止，后果难以想象。

　　而在大院落的亭子上，封青岩在静静喝茶看书，神情悠然自得。至于土地庙里所发生的事，他只是微微摇摇头，也没有去理会。

　　对于买卖玉叶，他根本就没有什么看法，随他们去。

　　不过话又说回来，能够求得玉叶的，基本都是心志坚定的人，又岂那么容易受诱惑？当然，不排除受到诱惑的，毕竟几千万摆在哪里，又有几人能不动心？还有，像小玲这种小女孩，年纪还小，不懂事，或许被人骗了几句，就乖乖把玉叶让给别人也说不定……

　　不过，神灵赐下的玉叶，你却转手卖出去，这不仅是欺骗了神灵，还亵渎了神灵。

　　而且，封青岩不愿意看到这种事发生。

　　而在此时，他脸色不由一变，想不到在土地庙里没有发生什么事，反而在土地庙外发生了。

　　吼——

　　他一声大喝。

　　神音如雷，从天空上滚滚而下，如同晴天霹雳。

　　这时，滚滚雷霆在众人的脑海炸开，让他们的灵魂猛然颤抖起来，从心底生出了一股强烈的恐惧。

　　而在这一声神喝下，似乎整个天地都安静下来。

　　他们停下了脚步，呆呆地抬头看天空。

　　“神灵发怒了，神灵发怒了……”

　　有老人惊恐喊着，连忙跪拜下来。

　　其他人听到，也惊慌起来，因为刚刚那一声神喝，的确是神灵发怒了。

　　在台阶上，老村长看到迅速跪下一片，不由气愤说道：“现在终于知道害怕了？在神庙前也敢吵吵闹闹，就不怕神灵降罪，把你们打下十八层地狱吗？”

　　这时，众人又害怕又羞惭。

　　不少人跪拜在地上，生怕触怒了神灵。

　　而七公看到神灵出手，不禁又惊又喜，他身为庙祝却没有管理好，有一定的责任。

　　七公有些自责。

　　而在此时，封青岩立即神魂出窍，来到山间的那一座茅草屋。

　　在茅草屋里，图中山静静闭目养神，对于土地庙玉叶之事也知道，只是他并没有兴趣去围观而已。

　　“见过神君。”

　　图中山有感，立即神魂出窍，走出来行礼。

　　封青岩站在茅草屋前，说道：“图中山，以后土地庙赐下的玉叶，就由你亲自护送，该如何就如何，可明白？”

　　“属下明白。”图中山行礼说道。

　　这时，封青岩也不多言，立即赐下一条打魂神鞭。

　　图中山看到打魂神魂，微微有些惊讶，接着就明白封青岩是让他以鬼卒的身份去护送。

　　“去吧。”封青岩说道。

　　“属下接令。”图中山持着打魂神鞭，就立即朝土地庙掠去。

　　因为图中山背上有鬼头的原因，即使是在夏天的烈日下暴晒，对他的神魂也没有什么影响。所以，护送玉叶这项任务，他是最适合的人选。


第472章 神灵那有空来管人间的事

　　土地庙前，不少人惶恐跪拜下来，生怕神灵降罪。

　　而在这时，失控的场面也得到控制，很快就恢复过来，七公、老村长等老人终于安心下来。刚刚，他们真的被吓到了，这场面实在太过疯狂，看到就让人害怕。幸好被及时阻止，并没有发生太严重的踩踏，要不然后果不堪设想。

　　“小玲，你爷爷呢？”

　　站在台阶上，七公看到久久不见小玲爷爷，就疑惑问着。

　　“老爷爷，我爷爷在医院里。”小女孩愣了愣说道，刚刚她也被疯狂的人群吓到了，现在还没有回神过来，显得有些害怕。

　　“小珍没事了，不要害怕。”七公笑了笑，安慰说道。

　　小女孩轻轻点头，但眼睛里依然有些害怕。

　　“阿汉，阿汉。”

　　七公在朝人群喊道，寻找陈汉的身影。

　　“七公，我在这里。”陈汉听到立即走过来。

　　“阿汉，你带着几个人，护送小玲到医院，玉叶千万不能被抢了。”七公叮嘱说道。

　　陈汉点点头，但是发现有些不妥，就说道：“七公，要不把小玲的爷爷接到村子来吧，把玉叶送出去实在太危险了。”

　　七公一想，觉得也对。

　　玉叶的诱惑实在太大了，竟然可以买到几千万，这是一个天价，可以让人丧心病狂，谁也不敢保证有没有人再出手去抢。

　　“你那立即带人，把小玲的爷爷接来。”

　　七公思索一下说道，但是又不知道小玲的爷爷是什么情况，能不能接来村子来？接着，他回头寻找马良的身影，喊道：“马良，马良……”

　　“七公，我在这里。”马良走出来说道。

　　“如果把小玲的爷爷接来村子里，这一段路能支撑得住吗？”七公问道，接着解释：“其实，把玉叶直接送到医院是最好的，但是玉叶的价值实在太大了，怕会有人出手抢。”

　　马良理解七公的担心，想了想就说道：“七公，我已经三天三夜没有看到叶爷爷了，也不叶爷爷的情况怎么了。不过，我想应该没有什么问题吧，这一段路还是可以支撑得住的。”

　　“那你现在带着阿汉，立即把小玲的爷爷接来。”七公想了想说道，“如果小玲的爷爷，实在不能移动，再把玉叶送过去也不迟。”

　　马良点点头，就带着陈汉几人，开着两辆小车往县城赶去。

　　待马良、陈汉离开后，七公就笑了笑对小女孩说道：“小玲，不用担心，你爷爷的病，很快就会好起来了。”

　　“谢谢老爷爷。”

　　小女孩笑了笑，眼中充满希望。

　　而在这时，土地庙内外的人，听到陈汉去把小女孩的爷爷接来，心中同样充满期待。这样，他们就能够亲眼看到，玉叶是不是能够治百病，把小女孩的爷爷治好了。

　　不过，更多的人已经涌进土地庙里跪拜起来，祈求能够求到一枚玉叶。而且，一个个电话打出去，把他们所看到的神迹疯狂传开……

　　不少人闻到消息后，正疯狂地朝青山村赶来。

　　在台阶上，七公看着那三名还在寒风中凌乱的西装革履青年以及保镖，摇了摇头就护着小女孩回到土地庙里，这是他们罪有应得，怪不得别人。

　　不久，七八辆名贵的车子，浩浩荡荡驶进村子，迅速朝土地庙赶来，散发着一股嚣张的气焰。

　　而在土地庙外的人，一下子看到这么多名贵的车子，都不禁有些好奇。这些车子，最便宜都要两三百万，而最名贵那辆起码需要七八百，让认识车子的人大为震惊，在瞪着眼睛在看着。

　　车子在土地庙外迅速停下来后，接着走出一排排身材魁梧的保镖，给人一种凶悍的气息。

　　“他们是什么人，似乎很有来头啊，居然带那么多保镖。”有人在低声咕噜，盯着那十几辆车子，显得十分好奇这一群人。

　　“难道也是在求玉叶的？”有人疑惑问道。

　　“千里迢迢来到土地庙，不是来求玉叶，难道是来看风景啊？”有人嘲笑回答，认定这些有钱人，一定是从哪里听到消息了，就立即跑来求玉叶。

　　但是，玉叶又岂是那么好求？

　　“七少，七少。”

　　一名气息不凡的中年人，走下车后就看着人群大喊赶来。

　　而在此时，那名西装革履青年带着两保镖，迅速往那十几车车子赶去，一脸的喜色。

　　“我在这，我在这里。”西装革履青年举起手大喊。

　　那名气息不凡中年，看到西装革履青年以及那两名保镖，不禁愣了一下，沉着脸扫视周围的人问着：“七少，这是怎么回事，是谁把你弄成这样的？你们两个饭桶，是如何保护七少的？”

　　说完，中年人就猛然甩那两名保镖一个耳光。

　　啪！啪！

　　耳光声很大，周围的人听得清清楚楚。

　　那两名保镖被打一言不敢发，有些畏惧站在那里，静静听候处理。不过，那名中年人却是挥了挥手，就皱了皱眉头问道：“七少，你这是……怎么会弄成这样的？”

　　“王叔，你可要为我作主啊，都是那帮刁民干的。”

　　西装革履青年气愤起来，看到自己的人来了，心中也有十足的底气，对着周围的人怒目瞪眼。

　　“此事不急，你说的玉叶呢，在哪里？”

　　中年男子点点头，也大概明白发生什么事，但是他并不在意此事，“你说的玉叶，真的有那么神奇，是你眼亲所见？”

　　“王叔，此事我怎么敢骗你？而且，你来带着一大群人，还不是冲着玉叶来？如果不是真的，王叔又怎么会亲自带人过来？看来，王叔是对玉叶誓在必得吧？”西装革履青年笑了笑，但是他的脸已经肿成猪头，谁也看不出他的笑容。

　　中年人点点头，目光落在土地庙，问道：“那一枚玉叶呢？”

　　“在那个小女孩的手里，但是那个小女孩不肯卖。”西装革履青年十分不爽说道，“而且，我已经出到两千万了。”

　　“两千万都不肯卖？”这时，那名中年男子大皱起眉头，思索片刻就挥了一下手，说道：“带我进去，我要看到那枚玉叶，时间已经来不及了，不能再等下去。”

　　那些保镖看到，立即去分开人群，在土地庙前开出一条路来。

　　“王叔，你不会是想硬来吧？”

　　西装革履青年看到中年人如此架势，不由心中一惊，就立即说道：“王叔，这土地庙里可是有神灵保护的，不能乱来啊。”

　　“神灵？”

　　中年人轻轻笑了一下，说道：“神灵那有空来管人间的事？而且，未必就真的有神灵……”


第473章 自掌嘴巴

　　神，自古以来就流传于世间，乃是天朝最古老以及神秘的传说。

　　据古老的传言，人死后并不是生命的尽头，而是会演化出神秘无比的第二生命，即是神……

　　而神，又可化为有通天之能的神灵。

　　然而，神灵不显于世间，故而世间不信者十之三四，怀疑者又十之四五……

　　在青山村的这一座土地庙里，香火旺盛无比，到处都是虔诚跪拜的人。而在此时，土地庙前的众人，有些愕然地看着那名中年人，他们不知道对方是何来的底气，居然敢去抢土地神赐下的玉叶。

　　他们没有去阻止，也有去劝说什么，只是在嘲讽地看着，等着看对方如何找死。

　　“不是啊，刚刚我亲眼看到的。”

　　这时，那名西装革履青年有些着急起来，连忙阻止中年人说道：“王叔，这、这真的不能乱来，要不然土地神会降罪的。”

　　“只是一枚玉叶而已，想来土地神也不会说什么。”

　　中年人笑了笑说道，似乎并不在意什么神灵，“况且，你王叔又不是不敬土地神，你王叔可是崇奉神灵的，又怎么会降罪？”说到这，他停下来看着西装革履青年，眉头一皱又言，“你也知道，时间已经来不及了，只能这样了……”

　　西装革履青年愣了一下，也没有继续去阻止。

　　如果玉叶是真的，那么神灵自然也是真的，中年人又怎么会不明白？他又不是白痴。但是，他也没有办法，只能铤而走险了。因为他的时间，根本就来不及了，而且他即使跪拜三天三夜，也未必求到玉叶。

　　如果买不到，就强硬买，如果连强硬买都买不到，那就只有抢。至于最后的结果如何，谁又管那么多……

　　“王叔……”

　　西装革履青年看着中年人，不禁喊了一声，然后说道：“小心些，不要得罪神灵了。”

　　“放心，没事的。”

　　中年人沉吟一下回头说道，就朝土地庙里走去，身上散发着一股沉静的气息，显得十分的决断。

　　而在这时，这一切都被图中山看到眼里。

　　他现在的任务是护送玉叶，保证玉叶的安全，自然不容许任何人，以任何的手段来夺取玉叶。不过，现在对方还没有出手，也没有明言要去抢夺，他也不好出手去阻止或惩罚。

　　总不能别人随口说两句，自己就出手惩罚吧。

　　这时，那名中年人在保镖的保护下，就慢慢走进土地庙了，他目光凌厉如刀，紧紧盯着小女孩手中的小木盒。

　　“玉叶就在小木盒里？”中年人回头问着西装革履青年。

　　“不错，玉叶就在小木盒里，那可是我亲眼看到。”西装革履青年猛点头，接着有些震撼说道，似乎还没有回神过来，“王叔，如果你来早一步，就能够看到那幅惊世骇俗的画面了，实在太让人震撼以及难以相信了……”

　　中年人点点头，脸色十分平静，心中并没有多少的震惊。现在，他心中只有一个念头，如果玉叶是真的，就必须要取到手。

　　不管是用什么手段。

　　他的目光环视一圈，最后落在七公身上，一眼就看到七公是管事之人，就说道：“这位老先生，可否让鄙人看看玉叶？”

　　“不行。”

　　七公十分干脆拒绝了，在中年人挤进土地庙时，他就已经注意到对方。其他人都没有给看，他又岂会给对方开例？难道，仅仅是因为对方的身份不简单？

　　中年人听到，不由眉头一皱。

　　“老东西，你说什么？”

　　而在此时，其中一名保镖看到中年人心中不喜，就怒喝一声说道：“赶快把玉叶拿出来，难道还怕我们抢了？”

　　土地庙里的众人，听到这些人如此嚣张，都大为愤然起来。

　　“你们是什么人，竟然敢对七公如此不敬？”

　　“妈的，实在太嚣张，知不知道这里是神庙，岂是你们嚣张的地方？”

　　在七公还没有开口之时，旁人就纷纷大骂起来了。

　　这时，那名中年人似乎也没有想到，这名穿着中山装的老人，竟然有如此的望。他脸色一沉，就对着那名保镖说道：“谁让你开口了？赶紧给老先生赔礼道歉，直到老先生满意为止。”

　　那名保镖闻言，立即给自己掌了几个嘴巴，然后请求七公原谅。但是在此时，中年人却是说道：“谁让你停了？”

　　那名保镖闻言，再次掌自己的嘴巴，下手越来越重，而且没有停下来的意思。

　　“啪啪啪……”

　　只是几巴掌后，保镖的脸不仅肿起来，还渗出血渍了，下手十分狠。

　　这时，土地庙里只剩下掌嘴巴的声音，似乎所有人都被中年人的气势压住了，目光有些畏惧。

　　七公看着那名保镖，不由愣了一下。

　　“老先生，可否让鄙人看看玉叶？”中年人没有理会那名保镖，目光静静落在七公的身上。

　　“行了行了，不要打了。”

　　七公看到那名保镖的脸已经肿成猪头，就连忙说道。

　　“啪啪……”

　　不过，那名保镖依然没有停下来，因为中年人并没有让他停下来。而在这时，中年人依然静静看着七公，并没有让保镖停下掌嘴巴的意思。而且，他看到七公久久没有回答他，就扫一眼其他的保镖，说道：“既然老先生依然不肯原谅，你们也自己掌嘴巴吧，直到老先生满意为止，明白吗？”

　　“啪啪……”

　　其他保镖闻言，也立即掌起自己的嘴巴，下手同样十分狠，看到就让人感觉到痛。

　　“你这是什么意思？”

　　老村长看到，脸色一沉说道。

　　“既然他们做错事，自然要惩罚。”中年人看了一眼老村长说道，接着他的目光又回到七公身上，最后又落在小女孩的身上。沉吟了一下，他又说道：“老先生，你解气了没有？其实，鄙人并没有什么意思，只是想看看传说中的玉叶而已。”

　　“呵呵，玉叶岂是你想看就想看的？”

　　老村长有些嘲讽说道，十分讨厌对方玩手段，“我看你是居心叵测吧。”

　　中年人只是笑了笑，说道：“老先生，鄙人只想求一枚玉叶，待玉叶求到后，自然会有让你难以想象的香油钱奉上。”

　　“在土地庙里，谁都可以求玉叶，不必向我求。”

　　七公不悦说道，自然知道对方的心思，就是想要小女孩手中的玉叶。


第474章 回荡天地间的鞭声

　　土地庙里，气息祥和，烟雾阵阵。

　　在那神案下，早就不知道跪拜下多少的百姓，虽然他们都知道玉叶难求，但是依然在祈求，希望求得一枚……

　　玉叶，是土地神的赐赠，可治百病。

　　这时，中年人凌厉的目光，从七公身上移到他们的身上，最后还是落在小女孩的身上，准确来说，是落在小女孩的小木盒上。

　　“老先生，这个鄙人知道，但是鄙人实在急需这枚玉叶，请老先生通融一下，鄙人必有厚礼送上。”中年人的目光又落七公身上，他的声音虽然不高，甚至还十分平静，但是语气却不容置疑。

　　他十分需要这枚玉叶。

　　“就你急需，其他人就不急需？”

　　老村长瞪了一眼，不知道为何，他对这个中年人就是没有好感，“想要玉叶，就自己去求，又不是不准你求。”

　　中年人的目光，落在那神像上，沉吟片刻就挥了一下手说道：“把香油钱敬上来。”

　　这是，身后的保镖闻言，终于松了一口气，而他们的脸早已经肿成猪头。如果中年人不喊停，他们还真的不敢停，也不敢手下留情，现在终于不用再扇自己了。

　　不久后，十名保镖都各提着两个手提箱挤进来。

　　“他们提的是什么啊？似乎不轻啊。”周围的人好奇问着，十名保镖就是二十个手提箱，就是经常在电影电视里，看到的那一种手提箱。

　　“香油钱？不会都是钱吧？”

　　有人有些愕然说道，显得有些震惊。

　　“这怎么可能？”有人立即摇头，解释说道：“这种手提箱，至少可以装两百万，二十个手相箱就是四千万了，有谁出门会带四千万现金？”

　　“也是。”众人听到，不禁点头。

　　四千万现金，实在太过吓人了，众人都不敢相信，而且又会有哪个白痴，会带四千万出门？但是在此时，中年人却是挥了一下手，示意让他们打开手提箱。

　　而保镖打开手提箱后，众人的眼睛立即瞪起来了。

　　妈的，居然真的是钱！而且，二十个手提箱，全部都是崭新的纸币，整整四千万。这时，众人都瞪着眼睛，似乎连大气也不敢喘，竟然真的有白痴，把四千万现金带出门了。

　　“哗，真的是钱，这、这是多少？”

　　有人的脑袋一下子转不过来，完全被眼前这一箱箱的现金惊到了，脸色在瞬间就涨得通红起来。

　　“这二十箱是多少？”有人在着急问着。

　　“一个手提箱可以装两百万，二十个手提箱就是四千万，这是整整四千万！”有人迅速计算起来，最后却被自己算出来的数字吓到了。

　　七公、老村长等老人看到，也不禁被吓了一跳。

　　“你这是干什么，赶紧收回去。”

　　七公立即阻止，生怕这四千万引出什么意外。而且，在这个时候，周围的人一个个呼吸急促，脸色涨红，明显就被这四千万现金吸引了。

　　“老先生，你应该是土地庙的庙祝吧。”

　　中年人笑了笑说道，并不惧周围的人生出抢劫的念头，“这是鄙人的一点心意，也是鄙人敬给土地庙的香油钱，请老先生收下。”

　　“拿回去，谁要你的钱了？”

　　老村长瞪着眼睛说道，对方的心思他们都十分明白，收下这香油钱，就必须要拿出一枚玉叶。这时，他赶紧挤上去，把那手提箱全部合上。如果他再不合上，很可能有人就会忍不住冲上来，出手抢夺手提箱……

　　不要怀疑，在四千万现金面前，没有多少人能够压得下自己的贪念。

　　“你以为，钱就可以买到一切？”

　　老村长把那些手提箱，都踢合起来后，就对着中年人大喝，“如果想要玉叶，就自己虔诚去祈求。”

　　“可是，鄙人已经来不及了。”

　　中年人摇摇头，接着说道：“而且，玉叶也不是那么好求的，要不然也不会值四千万，甚至是更多。”这时，他的目光又落七在公身上，“老先生，如果四千万嫌少，鄙人还可以再加些。”

　　众人听到，玉叶的叫价已经超过四千万了，一个个都急红了眼睛，恨不得那枚玉叶就是自己。而且，有些人已经铁定了心，想要从土地庙里求玉叶，然后转手卖出去。

　　一辈子只要求到一枚，就已经赚大了。

　　对于很多人来说，不要说是四千万，就是一辈子不吃不喝，也赚不到一百万。

　　“四千万，四千万，一枚玉叶竟然值四千万，实在太疯狂了。”有人忍受不住低声喃着，目光死死地盯着小女孩的小木盒，然后又落在那二十个手提箱上。

　　“滚出去！”

　　这是，七公持起刑杖，对着中年人大喝起来。

　　中年人闻言，脸色终于变了变，而且他也没有耐心再磨下去了，沉声说道：“老先生，希望你收这四千万。”

　　“你出不出去？”七公举着刑杖问道。

　　“收起你的钱，滚出去！”老村长也喝着，他们两人根本就没有被四千万迷惑到，头脑十分清醒。

　　“鄙人已经送出的香油钱，又岂会有收回之理？”

　　中年人冷笑一下，接着就示意那些保镖，对着七公又言，“老先生，古人有言，救人一命，胜造七级浮屠。这也是鄙人不得已为之，万望见谅，即使是土地神知道了，想来也不会怪罪鄙人救人心切。待日后，鄙人必然负荆请罪，给土地神塑金身，建神庙，以赎今日之过……”

　　而在此时，其中一名保镖不知道是有意还是无意，突然踢翻了一个手提箱，两百万的现金就被踢出来，散落在众人的脚下。

　　众人看到愣了一下，就忍不住伸出去抢。

　　有人去抢，自然是就像泛滥的大河，一发不可收拾。于是，其他的手提箱，或者被保镖或是被其他人有意无意地弄翻。紧接着，整个土地庙都乱起来，甚至可以说是疯起来。

　　所有人都在抢钱，已经乱得一塌胡涂，场面十分可怕。

　　七公、老村长等人有些傻眼了，完全无法阻止他们，不禁急红了眼，生怕之前的失控再次出现。而且，他们也不太确定，对方是不是有意为之。

　　而在这时，已经有人在不知不觉间靠近小女孩了。

　　当他伸出手朝小木盒探去时，一道普通人看不见的神鞭，已经朝他猛然打下来。

　　啪——

　　这一声鞭声，回荡于天地之间，也回荡于众人的脑海之中，如同一道霹雳。


第475章 土地庙前的神罚

　　轰隆隆——

　　一道带着滚滚风雷之响的鞭声，蓦然从天地间响起，如同惊世神雷般，在众人的脑海中回荡。而且，还伴随着阵阵的阴风，让众人的身子猛然颤抖一下。

　　“啊——”

　　在小女孩的旁边，一名年轻男子突然惨叫起来，脸色惊恐而痛苦。

　　而在这时，在疯狂抢夺那四千万的众人，如同被定住了身子般，感觉到一股寒意猛然从脚底冲上脑门。他们不知道为何，突然变得惶恐不安起来，接着目光都落在那名青年的身上。那名青年面目狰狞，显得十分的痛苦和惊恐，似乎见到了什么恐怖的东西……

　　而且，在那名青年的背上，还有一道若隐若现的神秘鞭痕，似乎还在弥漫着一股淡淡的黑气。

　　“他这是想抢玉叶？”

　　众人的脑海中，突然冒出这个念头，心中不禁惊骇起来。而七公、老村长等人看到同样是大惊，立即知道那名青年是想趁乱抢走玉叶，心中怒不可遏。

　　但是幸好，似乎是被土地神阻止了。

　　“这是怎么回事？”

　　那名中年人看到，心中同样是愣了一下，眼看自己派出去的人就要成功了，怎么突然惨叫起来？

　　难道……

　　他心中十分疑惑，感觉此事很古怪。

　　“王、王叔，你、你快走吧，肯定是土地神降罪了。”

　　这时，西装革履青年有些害怕和紧张说道，他隐隐约约看到那名青年的背上，有着一道若隐若现的神秘鞭痕。

　　中年人听到，心中不由一惊，难道真的是土地神降罪了？但是，即使真的是土地神降罪，他也要把玉叶夺到手。而这时，他也顾不得那么多了，立即示意其他的保镖出手。

　　其他保镖得到授意，迅速朝小女孩挤去。

　　“你敢！”

　　七公看到大怒，似乎他也没有想到，对方居然敢如此做，这简直就是胆大包天了。而在此时，似乎众人还没有反应过来，都十分震惊地看着那些保镖，眼中露出不敢相信的神色。

　　他们这是……明着要抢玉叶？

　　他们怎么敢？

　　难道他们就不怕土地神会降罪吗？

　　“滚开！”

　　这些保镖都是身材魁梧的汉子，身上又有功夫，其他人根本就拦不住他们。

　　只是眨眼间，就已经有数名保镖接近小女孩了。

　　小女孩看到十分害怕，一边后退一边说道：“你、你们不要抢我的玉叶，我的玉叶要救爷爷的……”

　　“拿来。”

　　其中一名保镖猛然出手，而其他保镖也阻止其他人。

　　“你、你们，实在太放肆了。”七公怒喝，持起刑杖就朝那名保镖打去。

　　“你们知不知道这里是什么地方？”

　　老村长同样是怒不可遏，持着刑杖狠狠打下去，大骂道：“这里是土地庙，岂容你们放肆，你们简直就是找死！”

　　土地庙里，不少人同样是愤怒不已，连忙涌上去阻止。而有些人，则是想浑水摸鱼，想夺走小女孩的小木盒……

　　玉叶的价值实在太高了，让无数人眼红。

　　这时，中年人静静站着，他真的顾不得那么多了，要不然也不会铤而走险。

　　“王叔，不行啊，你不能这样，土地神真的会降罪的。”旁边的西装革履青年看到，心中惊骇不已，慌张劝说。

　　“七少，即使土地神真的降罪，也是由我一个人承担。”中年人冷冷说道，他对这枚玉叶志在必得，即使是拿他的命来抵偿。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　而在这时，又一串串带着风雷之响的鞭声响起，如同清脆洪亮的鞭炮般，响于天地之间。同时，在土地庙里，带起了阵阵阴冷可怕的阴风，让人众人在心中生出阵阵寒意，身子在微微颤抖起来。

　　“啊啊啊——”

　　一个个惨叫声响起。

　　凡是想出手夺小女孩手中小木盒的保镖或者是其他百姓，都惶恐惨叫起来。

　　他们一个个抱着脑袋在痛苦大吼，面目十分的狰狞可怕。

　　这时，土地庙里的所有人，都被眼前的情况吓到了。

　　“真是土地神降罪了？”

　　中年人心中大骇，目光中终于露出些惊恐，紧接着他似乎看到一道恐怕的长鞭，猛然从他的身后打来。

　　他也不知道，他为何会看到身后的长鞭。

　　“啊——”

　　那一道长鞭打在身上，他感觉痛苦无比，似乎灵魂被撕碎了般。此时，他心中只有一个念头，真是土地神真的降罪了。

　　神灵真的存在……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这时，夹带着风雷之响的鞭声，依然在一鞭鞭打下来。不仅是打在那些保镖身上，还打在那些想浑水摸鱼的人身上。

　　“啊啊啊……”

　　凡是被图中山打魂神鞭打到的人，都痛苦惨叫起来，整个人死死地抱着脑袋滚在地上。这种灵魂上的痛苦，让他们难以承受，同样让他们刻骨铭心，心惶恐无比。

　　这时，他们后悔莫及，不该出手去抢夺小女孩的玉叶。

　　神庙里，众人都有些惊恐起来，生怕土地神降罪到自己头上，连忙跪拜下来。

　　“啊啊，土地神我错了，不要再打了……”

　　有人忍受着剧痛，连忙跪拜下来不断地叩头。

　　而在鞭声响了十几下后，终于停下来了，但是整个土地庙里的人，都被吓到了。

　　而且，土地庙外的人，同样被吓到了。

　　虽然鞭声停下来了，但是他们灵魂上的痛苦，依然没有停下来了，让他们难以承受，发出惨厉的咆哮。

　　“这、这……”

　　西装革履青年惊恐万状，瞪着眼睛看着中年人以及那些保镖，幸好自己并没有去帮王叔的忙，要不然土地神也会降罪到自己的头上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这时，凡是被打魂神鞭打到的人，都被图中山扔出了土地庙。而众人看到，心中不由再次惊骇起来，瞪着眼睛看着一个个飞出去的身影，心中有些惶恐不安。

　　这是被土地神轰出土地庙？

　　图中山静静地看着那些人，心中没有半点的怜悯，这是他们罪有应得。而且，他也想趁着此事，给土地庙立威，要不然日后同样会出现这样的事情……

　　在大院落中，封青岩只是静静看着，并没有什么表情。

　　而在此时，离开多日的白帝城，终于赶回来了。


第476章 或许寻到天庭了

　　在这腊月的寒风中，大院落的那座亭子上，一壶沸水在滚滚跳动，旁边的茶具在弥漫着一股沁人心脾的茶香。而封青岩一边静静看书，一边慢慢品茶，身上散发着一股沉静的气息。

　　土地庙里的一切，他都看得清清楚楚，但是并没有什么表情。

　　正如图中山所想那么般，竟敢在土地庙里当着神像动手抢玉叶，那是绝对的大逆不道以及亵渎，只是轻轻罚下一鞭已经是手下留情了。

　　而在这时，他们被图中山扔出土地庙后，一个个都惶恐跪拜在小广场上，在祈求土地神的原谅。那神秘莫测的鞭声，不仅回荡于天地间，还回荡于他们的脑海中，让他们一生都难以忘记。

　　土地庙再次恢复了秩序，而在众人的心头上多了一份敬畏。

　　不过，随着时间的过去，土地庙前的百姓不仅没有减少，反而迅速增加，到处都是涌动的人头以及信得弥漫出来的烟雾……

　　不久后，陈汉和马良等人，就把环卫老人接来了。

　　在众人瞩目之下，环卫老人有些茫然地吞下玉叶，似乎到现在他还不知道发生什么事。但是，在环卫老人吞下玉叶不久后，土地庙再次轰动起来，发出惊天般的巨响。

　　重病中的环卫老人，已经慢慢恢复过来，继而虔诚跪拜在土地神的神案下……

　　这时的土地庙，如同过节般，无比的热闹。

　　在太阳落山之时，土地庙的热闹依然在继续，每个人都无比的激动和兴奋，已经堆满了人。

　　在快要天黑之际，一道不凡的身影，慢慢走进村子。

　　他的白袍一尘不染，他浓密的长发在寒风中飘扬，他的身后斜背着一柄梅花枪，就如同从侠客世界走出来的侠客。

　　他性情孤傲，与这一个世界格格不入。

　　离开多日的白帝城，终于回来了。

　　而在这时，封青岩正陪着商青在小青河边散步，看到朝他走来的白帝城，微微有些意外。商青看到白帝城微微有些惊讶，接着说道：“青岩，我先回去了。”

　　封青岩微微点头，静静看着商青离开。

　　“白帝城拜见少宫主。”

　　白帝城看到四周没有人后，就立即给封青岩行礼。

　　“白叔，你我二人何须多礼？”封青岩微微摇头，扫了一眼四周，就有些疑惑说道：“白叔，只有你一人回来？”

　　“我没有见到他。”

　　白帝城知道封青岩的意思，就轻轻摇头说道。

　　“没有见到他？”封青岩有些惊讶起来，就问道：“难道军师不在天宫？”

　　“不在。”

　　白帝城说道，沉吟一下又言，“虽然我去找过他，但是找不到，似乎是他不想见我。”

　　“为何？”封青岩问着。

　　白帝城摇摇头，也有些疑惑不解，似乎军师是专门避开他一样，说道：“虽然我没有见到军师，但是军师却让人传我一句话。”

　　“什么话？”封青岩问道。

　　“军师让我告诉少宫主，一切都要小心些。”白帝城蹙着眉头说道。

　　封青岩有些疑惑，说道：“这是什么意思？”

　　“我也不知道。”

　　白帝城蹙着眉头说道，他静静看着远方峰头的轮廓，沉默片刻又言，“军师不见我，很可能是发现了些什么……”

　　封青岩在思索，难道军师猜测到他的身份了？

　　不过，以军师的智慧，猜测到他的一些身份也不奇怪，但是即使是这样，也不应该避而不见啊。天宫不是在图谋神灵吗，自己请他来，不正是他的机会吗？

　　这有些不应该。

　　“我感觉到……似乎并不是军师故意在避开我，而是他应该在某处地方抽不开身。”白帝城猜测说道，军师避开他实在没有道理，而且知道少宫主的身份后，更应该前来相见才对。

　　“那到底是什么事，才会让他抽不开身？”

　　封青岩大为奇怪起来，如果军师知道了他的身份，那应该不管有什么事，都比不起见他重要。所以，很有可能军师现在做的事，一定比见他还要重要。

　　但是，比神灵还要重要的事，整个天下还有吗？

　　两人静静站在河边，而这时的天色已经完全下来，四周亮起昏暗的灯光。

　　“白叔，你的意思是说，军师发现了天庭？”

　　片刻后，封青岩有些震惊起来，整个天下还有比神灵还要重要的事，就只剩下传说中的天庭了。

　　“我也不知道。”

　　白帝城摇摇头，接着他又言，“但是，除了此事之外，我实在想不出，他还有什么理由不来见我。”

　　这时，封青岩紧紧皱着眉头，心中隐隐有些担心。在民间的传说中，地府只是天庭管辖的一个机构而已……

　　“而且，再配上他的那一句话，似乎就明显了很多。”白帝城又说道，目光落实封青岩的身上，微微有些担心起来。

　　封青岩点点头，或许军师真的寻到天庭了，这让他十分的意外，有种措手不及的感觉。如果整个天下，还有谁能够对付得了地府，恐怕就只剩下天庭了。

　　“少宫主，如果军师真的是寻到天庭了，恐怕真正寻到天庭的人应该是副宫主。而军师说那句话的意思，应该是让少宫主小心副宫主，或许是军师发现了副宫主，有克制少宫主的手段……”白帝城静静说道，脸色倒是没有多大的变化，似乎早已经知道了般。

　　封青岩微微蹙着眉头，白帝城的猜测十分有可能，而且他推演出来的结果，也几乎是一样。

　　天庭……

　　难道天庭真的要现世了？

　　这时，封青岩静静看着夜空，眉头紧紧皱成一团，心中出现了一种危机感。而且，他感觉到，如果副宫主真的入主天庭了，绝对不会放过地府……

　　况且，他也不想在他的头上，还有一个天庭在管着。

　　时间一点点过去，气氛有些沉闷。

　　“白叔，你可猜测到军师的大概方位？”不知在何时，封青岩突然问着。

　　“一个是极北之地，一个就是极南之地。”白帝城想都没有想，就立即说出来了，接着解释说道：“根据天宫的资料，如果真的存在天庭，那么最有可能就在这两个地方……”


第477章 唤醒辛丑

　　在这夜色下，寒风在呼呼地吹着。

　　这时，封青岩的目光首先朝北方看去，继而又转向了南方，似乎要看那极北以及极南之地。

　　“在这两个地方？”

　　封青岩有些好奇，天宫是如何得出这个结论。

　　“在这两个地方的可能性最大。”白帝城自然不敢肯定，想了想说道：“这是军师根据无数的资料，以及费了十几年的时间，推演出来的两个地方。而且，在极南之地的可能性，比极北之地的可能性更大一些。”

　　“可有什么依据？”封青岩问着。

　　“传言，在远古的过去，极南之地又称为天南，和极北之地合称为天南地北。”白帝城说道。

　　“天南地北？”

　　封青岩听说过这种说法，但是这跟天庭能扯上关系吗？但是，以目前军师不见他的情况，很有可能真的寻到了天庭的入口。天庭的入口，隐藏在极南之地也不奇怪……

　　而在七里谷里，就隐藏着地府的一个入口，由传承十分神秘的地门来把守着。

　　那天门，是不是隐藏着天庭的一个入口？

　　封青岩感觉到这种可能性很大，如果真的是这样，天门和天庭又是什么关系？难道，就像地门和地府的关系一样？不过，天门神秘无比，就连身为地门门主的图中山，竟然也不知道……

　　“白叔，你可知道天门的山门在何处？”

　　良久后，封青岩开声问道，如果找到了天门的山门所在，或许真有可能寻到天庭的入口。

　　“天门？”

　　白帝城微微疑惑，接着摇头说道：“没有人知道天门的山门，甚至连天门有没有，都没有人肯定。”

　　封青岩苦笑一下，这个天门实在太过神秘了，不过他倒是十分肯定，这个天门是存在的。

　　“少宫主，你的意思是……或许天庭的入口，隐藏在天门里？”白帝城想了想说道，接着又有些惊讶起来，“难道地府的入口……就在地门？”

　　封青岩沉吟就一下，说道：“有这种可能。”

　　“即使是这样，但是天门……”白帝城摇了摇头，表示不可为的意思，在他看来寻找天门比寻找天庭还要困难得多。

　　这时的天色越来越黑，两人也慢慢走回来。

　　“少宫主，不知……”

　　白帝城突然停下脚步，脸色有些迟疑，似乎不知道自己该不该说般。

　　“白叔，你想问什么？”

　　封青岩也停下脚步，看到白帝城的表情，也大概猜测到想问什么，说道：“没关系，如果能说的，我会说。”

　　白帝城听到封青岩如此说，就明显松了一口气，接着又有些紧张地说道：“少宫主，现在是不是由你在掌管着地府？”

　　封青岩愣了一下，想不到白帝城的猜测如此大胆。

　　如果白帝城只是问他，是不是青山村的土地神，他并没有什么意外。因为，在他身边的人，或多或少都猜测到了一些……

　　这时，他沉吟一下，就摇摇头说道：“并不是。”

　　白帝城闻言后，似乎有些意外，就好奇问道：“难道……还有其他的神灵在掌管？按照军师的推演结果，神灵早就应该大灭绝了……”

　　这个军师，真是恐怖，封青岩有些惊叹，思索一下说道：“或许，和你想象中的有些不一样。”

　　“那少宫主现在身居何职何位？”白帝城十分好奇问着。

　　封青岩笑了笑，反问道：“那白叔你认为呢？”

　　“应该是……城隍。”

　　白帝城根据自己所得到的信息，细细分析一下后就说道。

　　封青岩心中微微惊讶，不过他只是笑而不语，既没有承认也没有否认。

　　在走到大院落大门前时，白帝城又停下脚步，看着封青岩问道：“少宫主，不知道你可有一些关于修行的功法？嗯，就像神话小说里的那种，可以修炼成鬼成神的……”

　　修行功法？

　　封青岩也有思考过这个问题，但是他并没有发现有关于神灵修行的功法，这让他十分疑惑。按理来说，神灵也应该有修行的功法，或许只是丢失了。

　　“没有。”封青岩说道。

　　白帝城听到有些失望，他对神灵什么的，并不太在意，他在意的是修行功法。而在此时，封青岩突然想到了鬼王瓶，难道神灵的修行功法和魂文有关？

　　但是在城隍府里，并没有发现任何的魂文……

　　这时的土地庙，依然热闹无比，点着一堆堆的篝火。

　　在神庙里，辛丑静静站在那里，一个下午到现在都没有动过。她目光空洞无神，整个人已经丢了魂，就像一尊没有灵魂的雕像。

　　在她的身边，马良在静静守着。

　　马良的脸色有些痛苦，目光痴痴地看着她，也如一尊雕像。而在马良的身边，则是站着一名胖胖的卦师，卦师戴着一副又圆又小的墨镜，显得有些滑稽。

　　“马兄弟，你不用担心，她应该会没事。”这时，胖胖的卦师安慰说道，真是痴情种子啊。

　　“希望吧。”马良点点头。

　　他知道，像辛丑这种十分要强的人，世界观崩溃了，又岂是那么容易恢复过来？能够不变成傻子、疯子，已经是不幸中的万幸了。但是，以辛丑目前的情况来说，变成傻子或疯子的可能性，十分大……

　　“马兄弟，咱们出去聊聊？”

　　胖胖的卦师，看到马良回神过来，不由一喜说道。

　　而在这时，封青岩来到土地庙，看着辛丑的身影，心中微微叹息一声。说实在，他还是挺欣赏辛丑，虽然她的性格十分要强，有些不讨人喜欢，但是为人正直，有着一颗正义和奉献的心。

　　他沉默一会儿，就朝辛丑走去。

　　不管如何，他都不想看到辛丑就如此被毁掉，本来她就是一个大有前途的人。但是，即使把她叫醒过来，或许会让她更加的痛苦，要反复承受痛苦的折磨……

　　当然，还有一种可能，就是当什么事都没有发生过。

　　而以辛丑的情况，似乎叫醒后的第一种可能比较大，或许自己可以运用神力强行修复。

　　“还不醒来吗？”

　　封青岩走近后，就轻轻说道。

　　不过，他的声音，就如同滚滚的雷霆，在辛丑的脑海中炸开般。


第478章 创作修行功法

　　庙里，人来人往……

　　一旁，辛丑一动不动，就如同一尊雕像般。

　　这时，她那一双空洞的眼睛，终于恢复了一丝神采。在这一丝神采恢复后，她的听觉、视沉、嗅觉等，也慢慢恢复过来……

　　但是，她那一张麻木的脸上，却渐渐露出痛苦的神色。

　　而且，越来越痛苦。

　　“啊——”

　　她忍不住惊恐地大喊一声，整个人显得无比的惊慌、无助、害怕、恐惧……

　　而在她的视线里，慢慢出现了一个影像，影像慢慢变得清晰，正是她曾经的偶像。这时，她的内心无比的痛苦，泪如雨般流下，看着曾经的偶像问道：“学长，这是真的吗？你告诉我，这是真的吗？”

　　封青岩看着辛丑，微微点头说道：“这是真的。”

　　“不可能，不可能。”辛丑猛摇着头，面目显得有些狰狞，冲着封青岩吼道：“这不是真的！”

　　封青岩只是静静站着，没有继续说话。

　　而在这时，辛丑突然疯了般冲出去，消失在夜色中。在庙外正和胖胖卦师聊天的马良看到，心中不由一喜，也追了上去。

　　片刻后，封青岩回到大院落。

　　在亭子上，外公和外婆正在喝着茶，神情有些激动和亢奋，他打了声招呼就回到书房。

　　夜渐渐深了，喧闹的村子也慢慢安静下来。

　　封青岩去了一趟游方殿后，就来到城隍府，带着罗有田游走四方，寻找有功德在身的人，然后让罗有田自己去考查功过是非。当他回到城隍府时，突然想起白帝城所说的修行功法，又把整个城隍府细细查过一遍了。

　　但是，在整个城隍府里，依然没有发现一个魂文。

　　最后，他的目光又落在城隍大殿上。

　　“或许，打开城隍大殿后，会解开一些谜底……”

　　封青岩静静说道，心中有些期待，只是他不知道如何才能够打开。其实，在他成为判官后，就有一个问题在心里不得解，就是城隍府的判官，不是主要审判亡灵的吗？

　　但是现在，一个鬼魂都没有审判过，让他有种十分古怪的感觉。难道游方殿抓捕到的鬼魂，真的直接投到地府去了？

　　天亮了。

　　村子里云雾弥漫，在流转间化为种种的异物，令一些初来的游客看到大呼小叫。

　　这时，封青岩飞身上石峰。

　　石峰上，白帝城盘坐在一块石头上，他轻闭着眼睛，似乎在吞吐天地气息。

　　封青岩看到不由一笑，说道：“在尝试吞吐天地灵气？”

　　“既然世间没有修行之法，那我就尝试创作出一套。”白帝城睁开眼睛充满自信说道，“毕竟，路是人走出来的，以前没有，不等于以后也没有。”

　　封青岩点点头，就说道：“白叔，如果你真想创作出一套修行功法，有一个人或许可以帮到你。”

　　“少宫主，你是说陈孽？”白帝城立即想到是何人，毕竟陈孽的武学天赋，实在太过恐怖了。

　　“不错，就是他。”

　　封青岩点头，说道：“他的武学天赋，实在太恐怖了，整个天下无人能及。如果白叔和他切磋一下，或者是相互推演，肯定会有大收获。”停了停，又言，“一个人，想要创作出一套修行功法，的确十分困难，而且局限性很大，也很容易走弯路。但是，如果多了一个人，就会多了一份力量，同样多一个想法，也是多一条路。”

　　白帝城点点头，一套修行功法，需要无数人来推演和印证，才能够成功。接着，他有些疑惑说道：“少宫主，但是陈孽……”

　　“他的神志基本恢复过来了。”封青岩笑了笑。

　　白帝城有些惊讶，不过想到少宫主的身份，也不意外了。

　　“如果再加上图中山和陈道，希望就更大了……”这时，封青岩沉吟一下说道，特别是陈道，毕竟是一代武学宗师，曾经的天下第一人。虽然天朝有四武士，但是只有陈道一人，被称为武学宗师。而且，现在处于神秘莫测的灵体状态，或许会让陈道对武学有更多的感悟。

　　现在陈道对武学的感悟，绝对超过死前。

　　当然，还有一个十分关键的人，就是图中山。因为他亲眼见过图中山引气入体，能够引气入体，这一套修行功法，基本是成功一半了。

　　而在这时，白帝城却是愣了一下，惊讶说道：“少宫主，难道陈道他？”

　　封青岩笑了笑，并没有说明。

　　不过，白帝城却明白了，接着他有些激动起来，集合他们四人的智慧以及武学天赋，创作出修行功法的希望更大了。

　　这时，封青岩就把白帝城带去茅草屋。

　　在茅草屋里，只有图中山一人在静静打坐，陈孽不知道跑到哪里去了。

　　“创作修行功法？”图中山有些惊讶。

　　“不错。”封青岩点点头，说道：“以前，因为天地间没有灵气，所以才无法打破人体的极限，但是现在不同了。有了天地灵气，打破人体的极限，应该不会很困难……”

　　图中山并没有拒绝，立即答应下来了。

　　如果他们真的创作出一套修行功法，绝对会成宗成祖，流芳百世，受世人的敬仰。

　　而在这时，封青岩立即放开神魂，把陈孽找回来。陈孽的神志也恢复到十二三岁，可以说是基本正常了。

　　当陈孽回来，明白封青岩的意思后，就立即兴奋说道：“我已经在尝试了，我已经在尝试了……”接着，还拉着封青岩的手，“我在崖壁刻下了好多功法，但是好难，还没有成功……”

　　封青岩笑了笑，他也知道陈孽在崖壁上刻画了不少东西，但是并没有去留意。毕竟，这并不是小说中的武侠世界，随便捡到一套功法，就可以修炼出来。

　　不过，白帝城却是十分有兴趣，立即跑去崖谷观摩起来。

　　在深夜的时候，封青岩把陈道带到崖谷下，看到除了陈孽外还有图中山以及白帝城两人，微微有些意外。当他知道封青岩的想法后，也有些激动起来，毕竟他们创作的功法十分不简单，如同神话般的存在……

　　如果，他们真的创作出了一套修行功法，绝对流芳百世。


第479章 任命勾魂使

　　崖谷下，寒风呼啸，如鬼哭狼嚎。

　　两道身影在不断地飞掠，似乎在推演着武学，发出惊人的破坏力。对于他们来说，创作一套世间高深的功法并不难，但是难的是创作一套可以炼气入体，打破人体极限的修行功法……

　　因为这，几乎是神话般的存在。

　　封青岩虽然不懂得武学，但是在这些天来，默默地看着他们讨论、切磋、推演，还有在白帝城的教导下，武学进步神速。这得益于他的神魂远超过常人，只要看上两三遍就已经明白……

　　这让白帝城有些震惊。

　　而且，在这些天来，不仅是封青岩的武学进步神速，就连白帝城以及陈孽同样如此。

　　现在的陈孽，已经远远超过四武士，成为天朝的第一人。

　　时间一点点过去，眨眼就已经大年三十。

　　在昨天，舅舅和陈可把小丁从太学院接出来，在今天早上回到青山村。这时，封青岩和外公、外婆三人，正在村头静静等着，脸上带着些淡淡的笑容。

　　“哥哥。”

　　一辆车子驶进村子，陈小丁就已经忍不住率先跑下来，挥舞着小手朝封青岩大喊，显得十分高兴。

　　这时，舅舅、陈可和小探花等人，也走下车子。

　　“小丫头，这段时间在太学院里，有没有乖啊？”封青岩抱起朝他跑来的小丫头，满脸笑容问道。

　　“乖。”小丫头笑嘻嘻的，接着附着封青岩的耳朵，轻轻说道：“哥哥，小丁在太学院里学识了好多字，会背《三字经》、《千字文》，小丁还会弹琴哦。”

　　“是吗？”封青岩笑问着。

　　“嗯嗯。”小丫头眨着眼睛，在猛点着小脑袋。

　　“小丁，来奶奶这里。”这时，外婆伸出双手，迫不及待说道。站在旁边的外公，也是笑容满面，十分喜欢这个灵气十足的小丫头。

　　封青岩放下小丫头，说道：“小丫头，你还没有见过爷爷和奶奶，快叫爷爷和奶奶。”

　　“小丁，快叫奶奶。”外婆高兴说道。

　　小丫头在仰着小脑袋在打量，听到爸爸和妈妈说后，就立即跪下来叩头，说道：“爷爷好，奶奶好，小丁给您们行礼了。”

　　“小丁快起来，你跪着干什么？”

　　外婆有些焦急说道，连忙上前要把小丫头拉起来。

　　“奶奶，小丁给您行礼呀，这是太学院里先生教的。”小丫头一脸认真说道。

　　“好好好。”外公高兴得连连说道。

　　小丫头行完礼站起来，接着就被外婆抱起来亲了亲……

　　这时，外公外婆舅舅等人，高高兴兴地朝大院落走去，封青岩和小探花等几人落后一些。

　　“李叔，这段时间辛苦你了。”封青岩边走边说道。

　　“少宫主客气了。”小探花笑了笑，沉吟一下说道：“少宫主，这几天属下要回去几天。”

　　封青岩点点头，毕竟是大年三十了。

　　在大院落里，众人围在一起喝茶，小丫头则是在背《三字经》，声音清脆，十分有灵气。不久后，小探花就带着李唯告辞，离开青山村了。而在几天前，唐海鱼、唐朝夕、商青等人，早已经离开青山村回家过年去了……

　　“大狗狗，真乖。”

　　院子里，小丫头在跟着大黑在玩，十分高兴。

　　大黑通人性，早已经成精了，把自己当成马，背着小丫头到处跑。而且，大黑还呼来了一大群狗狗，把小丫头当成小公主般，逗着她玩……

　　“啊啊啊……”

　　小丫头在大喊大叫，冲着亭子上的封青岩说道：“哥哥，大黑能够听得懂小丁的说话。”

　　这时，大黑露出一个憨直笑容，十分人性化。

　　“青岩，这大黑真的成精了啊。”舅舅看到，不禁有些惊叹起来了，接着摇摇头说道：“不仅是大黑，村子里所有的狗都成精了，真不知道你是如何调教的。”

　　而今年，外公外婆等一家人，也干脆在青山村过年……

　　而在这一天，不仅小探花走了，图中山也向封青岩请假回家过年，至于白帝城和陈孽则是留下来，在大院落里和大家一起过年。现在的陈孽，神志已经恢复过来，只是变得不太喜欢说话了，显得有些沉默，如同一根大木头。

　　今年的青山村特别热闹，在晚上的时候放了不少烟花，把整个天空都照亮了。而在此时，在土地庙前的小广场上，已经挤满了四方的百姓，他们都是来土地庙祈福。

　　土地庙烛光摇曳，烟雾弥漫。

　　虽然深夜了，但是村子并没有静下来，依然十分的热闹，特别是土地庙。

　　这时，封青岩神魂出窍来到游方殿，把所有鬼卒都聚集在游方殿的大殿上，而他则坐在正位上。

　　“华正声。”封青岩喊了一声。

　　“属下在。”

　　华正声行礼走出一步。

　　“本殿使现在任命你为行使勾魂使之职，协助本殿使管理游方殿，主管勾魂事务。”封青岩沉默一下就大声说道。

　　华正声听到，不由愣了一下，接着就无比激动起来，立即跪拜下去，说道：“属下领命，属下必然不会令殿使失望。”

　　这时，所有鬼卒的目光，都落在华正声身上，目光充满羡慕。

　　“王国中，陈道，现在本殿使任命你们为本殿左右鬼首，协助华正声管理游方殿。”接着，封青岩又一道任命落下来，让他们二鬼大为激动，接着又赐下不少的勾魂锁链以及游方服等。

　　不少鬼卒，都得到了赏赐，特别是游方令。

　　林石看到华正声成为勾魂使，就连王国中和陈道都成为左右鬼首，而自己什么都没有什么，不禁有些失望起来。

　　“林石，你随着本殿使来。”

　　不久后，封青岩的目光落在林石身上，接着又点了二十名鬼卒，把他们带出了游方殿朝城隍府走去。

　　在封青岩离开后，王国中立即朝华正声走上去，拱手说道：“恭喜华大从成为勾魂使，实在可喜可贺。”

　　华正声依然十分激动，高兴说道：“这是殿使大人的赏赐。”

　　“华殿使，可知道林大人他们？”王国中好奇问着，目光充满疑惑，“殿使带他们离开，难道是去城隍府了？我听说，似乎罗大人就已经入职城隍府了……”

　　华正声摇摇头，心中也是十分好奇，虽然有听说罗有田入职城隍府，但是谁也并不确定，接着说道：“王大人，你还是称我为勾魂使吧，不可称为殿使。”


第480章 图中山接任土地神

　　眨眼间，新年就已经过去了。

　　自林石等二十名鬼卒入职城隍府后，一直空荡荡的城隍府，终于有了些生气，不时可看到有鬼卒出入。而这二十名鬼卒，则是由罗有田和林石带领，主要行使考功司和查过司的职能。

　　而在这段时间里，封青岩也发出了二十多道奖赏令。

　　在十五这一天，图中山回到青山村后，发现游方殿发现了巨大的变化，不禁有些惊讶起来。他没有想到，在他离开的那一天晚上，神君竟然进行大封赏，让他错失了机会。

　　不过，他现在的主要任务，是协助陈孽和白帝城推演功法，心中虽然有些失落，但是也没有多想什么。还有，陈道虽然已经成为游方殿的左鬼首，但是他现在的主要任务，依然是协助推演修行功法……

　　当然，抓捕孤魂野鬼也是十分重要，所以比较忙。

　　小探花带着李唯回来后，也加入到推演修行功法的队伍中，毕竟也是虎榜上的牛人，对武学有自己的心得。

　　在这几天，封青岩一直思考着一个问题，要不要把土地庙的权力下放？毕竟他身兼任数十职，根本就忙不过来，经常忽略了土地庙，长往下去肯定不好。

　　虽然他现在还无法封官，但是把一部分权力放下去，还是可以的。而且，图中山还是不错的人选，背上也有一个鬼头，跟地府有着莫大的关系，或者说跟封青岩也有莫大的关系。

　　还有一点，封青岩信任他。

　　所以，在封青岩想把土地庙的权力下放时，第一个想到的就是图中山，似乎图中山也是最好的人选。

　　在思前想后一番后，封青岩终于决定把土地庙的权力下放，而且土地神令还在他手上，也没有什么好担心的。不过，据他推测，图中山或许像他那样，可以不用通过城隍封官，就能够直接融合令牌……

　　在这一天夜里，封青岩就来到茅草屋。

　　“图中山拜见神君。”图中山出来行礼。

　　封青岩也没有什么转弯抹角，直接把户籍录拿出来，递过去说道：“图中山，我现在任命你暂时代行土地神的权力，管理青山村的土地庙，守护一方水土平安。”

　　图中山愣了一下，心中不由一惊，并没有伸手去接户籍录。

　　“怎么了，不愿意？”封青岩问道。

　　“不是。”图中山立即惊醒过来，连忙行礼接过户籍录，心中有些激动，想不到这一天来得这么快，接着又有些疑惑问道：“神君，这土地庙……该如何管理？”

　　“你自己看着办。”

　　封青岩随口说道，接着觉得有些不妥，又补充一句：“该如何办就如何办。”

　　图中山思索一下，就点头说道：“神君放心，属下会管理会土地庙，必然不会让您失望。”

　　“至于……能不能成为真正的土地神，就看你的能力了。”

　　封青岩沉吟片刻说道，他现在并没有把土地神令牌给图中山，毕竟他十分看重青山村的土地庙。而且，整个青山城隍府，也只有青山村的土地庙有神树。

　　玉叶倒是没有什么，但是灵气却十分重要。

　　他感觉，很可能整个地府，就只有青山村这一株神树。

　　“你就先熟悉一下，若有什么不明，可前来询问。”封青岩交待，接着就离开了茅草屋。

　　而在这时，图中山立即神魂出窍，来到土地庙里。

　　他手中握着户籍录，微微有些激动，接着就认真研究起来。毕竟，土地神令牌并没有手中，很多事情还需要他一点点摸索。当然，封青岩也交待了土地神需要注意的事项，所以省了他不少功夫。

　　在第二天早上，小探花护送小丫头回太学院，舅舅和陈可同样跟着去。还有，陈可的工作在北京，似乎现在正想进入国家交响乐团什么的……

　　小丫头进入太学院求学，挺不错的，封青岩并没有反对。而外公外婆和封青岩商量一下，也离开了青山村回到云州，由白帝城的手下暗中保护。

　　封青岩有些不放心，就让大黑跟着去。

　　现在的大黑，智力几乎与常人无异，而且攻击十分恐怖，就连小探花也不敢轻视。如果小探花不使用飞刀，根本就不敢和大黑战斗，已经可以说是灵兽了。

　　外公外婆回云州后，大院落又变得安静下来了。

　　而这在这时，商青还没有回来。

　　时间一点点过去。

　　城隍府里的鬼卒，在一点点添加，渐渐变得热闹起来。

　　这时，就连在城隍府的大门前，都已经有两排凶猛的鬼卒在把守。经过再三思索后，封青岩又把陈道调过来了，专门为城隍府训练鬼卒。而游方殿里的鬼卒，只能算是普通的鬼差，称不上一个兵字。

　　“白叔，军师那边有没有消息传回来？”

　　亭子里，封青岩一边泡茶，一边随口问道，而在亭子外的花圃里，盛开着不少鲜花，弥漫着渐渐的花香。

　　自白帝城从天宫回来，已经两个多月过去了。

　　“没有，军师似乎消息了般。”白帝城摇摇头，喝了一口茶又言，“而且，就连银面也没有出现过。”

　　银面，即是天宫副宫主。

　　“难道他们出事了？”

　　白帝城微微皱着眉头，接着又说道：“不过，以他们两人联手，整个天下又有哪个地方，能够困得住他们？”

　　“如果是在天庭，就不一定了。”封青岩想了想说道。

　　“天庭？”

　　白帝城蹙着眉头，沉默一下说道：“即使真的被军师找到了天庭，恐怕也没有那么容易得手，入主天庭并不是那么容易的……”

　　“白叔，这两个月来，你有没有打探到什么消息？”封青岩问道，虽然入主天庭不容易，但是如果被人先行一步，那么别人就会走快一步，到时候地府很有可能被压制了。

　　这是他最不想见到的局面。

　　“没有。”

　　白帝城摇摇头。

　　虽然封青岩也想带人进入天庭，以谋求一席之位，但是他现在根本就寻不到天庭的入口，只能干瞪眼了。

　　而在几天后，老道士游兰笙终于从九丈山回来了。


第481章 你活了多久？

　　春天，生机盎然，百花齐放。

　　渐渐地，村子里的游客也多了，特别是山中的那一个百花谷，更是吸引了不少千里外的游客……

　　青山村热闹非凡。

　　而离开数个月的老道士，也回到青山村。

　　他回到村子，首先来到大院落拜见封青岩，带来了人门门主的敬意。游兰笙回来后，一直住在茅草屋的图中山，只有离开来到大院落住下。

　　大院落很大，有不少房间，同时住几十人都没有问题。

　　这时，在大院落的亭子上，封青岩、图中山、白帝城以及小探花四人，都在静静喝茶。而在旁边，陈孽则是静静坐在花圃的围基上，静静看着天空……

　　“白叔，军师那边，依然没有消息？”喝了一会儿茶后，封青岩打破沉默问道，如果副宫主真的入主天庭，对他以及地府都影响很大。所以，他必须要带入进去，以谋求一席之地。

　　“没有。”

　　白帝城摇摇头，说道：“消息封锁得太厉害了。”

　　“总管，你有几分把握军师和副宫主寻到天庭的入口了？”小探花静静喝茶，接着有些疑惑问道。他把小丫头护送到太学院，留下李唯和野狐后，就自己回来了。

　　他也是回来后，才听说这事，心中十分震惊。

　　“五分吧。”

　　白帝城思索一下说道。

　　“他们真有可能寻到天庭的入口了？”图中山有些惊讶起来，内心同样是有些震惊。不过，现在自己都已经入职地府，代行土地神的职权，天庭再现世也不奇怪了。

　　只是，他没有想到，居然真的被天宫寻到天庭入口了。

　　“还不肯定，但是有几分可能。”白帝城说道。

　　“图老，你有什么看法？”这时，封青岩的目光，落在图中山身上。

　　“神君，您是想找到天庭的入口，然后入主天庭？”图中山思索一下问道。

　　封青岩微微点头，说道：“如果有机会，谁又愿错过？”

　　“也是。”

　　图中山点点头。

　　“少宫主当然要入主天庭。”小探花插口说道。

　　这时，大家又沉默起来，都在静静地喝茶。

　　“白总管，难道连你也不知道？”一会儿后，图中山有些意外问着，毕竟白帝城是天宫的总管，乃是天宫的第三号人物。

　　“具体在哪里……不知道。”

　　白帝城摇摇头，恐怕现在整个天宫，就只有军师和银面两人知道。

　　“神君，如果真的寻到天庭的入口，那进入天庭需要什么条件吗？”片刻后，图中山又问道。

　　这时，白帝城和小探花的目光，都落在封青岩的身上，因为封青岩已经入主地府了。如果需要什么条件，或者封青岩会知道一些，这样一来，他们可以领先一步。

　　封青岩皱着眉头，自己入主地府的主要原因，是因为自己背后的青面獠牙恶鬼。

　　难道，天庭也需要类似的条件？

　　“背上。”

　　封青岩思索一下说道。

　　嗯？

　　白帝城和小探花有些疑惑。

　　不过，图中山却明白了，因为他的背上，也有一副鬼头刺青。

　　“少宫主，背上？什么意思？”这时，小探花忍不住好奇问道，接着他就看到图中山在封青岩的授意下把上衣脱下，然后就看到一副鬼头刺青。

　　“这是什么？”

　　小探花忍不住好奇问着。

　　白帝城看到，脸色也有些疑惑起来，目光落在封青岩的身上。

　　这时，图中山穿回上衣，摇摇头说道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　小探花不由愣了一下，接着问道：“少宫主，难道你背上也有一副？”

　　封青岩点点头。

　　“看来，即使寻到天庭的入口，想进入天庭也不容易啊。”小探花说道，接着笑了笑又言，“白总管，有没有可能军师和副宫主，已经寻到了天庭入口，但就是进不去呢？”

　　“有这种可能。”白帝城说道。

　　“如果他们真的寻到天庭入口了，那么也不是没有机会寻到……”图中山一边喝着茶，一边沉吟说道。

　　“什么机会？”

　　小探花迫不及待问着。

　　封青岩和白帝城也看向图中山，心中同样有些好奇。

　　“九丈山。”图中山说道。

　　“九丈山？”封青岩有些疑惑，难道是请人门门主出手，推演天庭入口的位置？

　　似乎，有这个可能。

　　如果天庭的入口，真的被世人寻到了，那么不再是什么秘密，推演起来自然不会那么困难。

　　也就是说，人门门主有推演天庭入口的可能性了。

　　白帝城和小探花听到，自然明白过来。

　　“不过，这真的能行吗？”

　　小探花有些疑惑，看着图中山问道：“毕竟，这可是天庭，天机肯定被遮掩了。如果强行推演，恐怕会付出不小的代价吧？”

　　白帝城闻言，也点点头。

　　图中山思索一下，说道：“如果真的被世人发现了，诸葛门主有很大的机会推演出来。不过，想请诸葛门主出手并不容易，需要神君亲自出马才行，毕竟……”

　　“毕竟什么？”小探花问道。

　　“诸葛门主身有重疾。”

　　图中山摇头叹息一声，这是三玄门为天朝逆天改命留下的后遗症，死的死，而生的不如死。据他所知，诸葛门主基本都不管事了，九丈山的一切都已经交给老道士游兰笙了。

　　“图老，难道数十年前，天地人三门为天朝逆天改命，是真的？”小探花突然震惊起来，他虽然听说过一些，但是认为只是传说而已。

　　图中山微微点头，神色默然。

　　这时，小探花和白帝城肃然起敬，接着小探花好奇问道：“图老，有个问题比较冒昧，不知道你活了多久？”

　　逆天改命是七十多年前的事。

　　封青岩和白帝城闻言，也有些好奇起来。

　　“我想想，似乎是一百二十多岁了……”图中山稍微想了想就说道。但是，现在的图中山，看起来只是六十多岁的样子，而且身体十分硬朗。

　　当然，这得益于之前的引气入体。

　　封青岩三人听到都有些惊讶，想不到图中山已经一百二十多岁了，实在有些惊人。

　　“神君，现在只能请诸葛门主出手了。”

　　这时，图中山说道。


第482章 经天纬地神算无双

　　亭子上，封青岩听到图中山的说话后，就微微点头。如果想要到寻到天庭的入口，看来真的只能请人门门主出手，要不然等他们找到的时候，恐怕天庭早已经被人入主了……

　　片刻后，他放下茶杯站起来，说道：“图老，你随着我到放牛坡，去见见游老先生。”

　　图中山闻言就站起来。

　　“少宫主，我也陪你去。”白帝城站起来说道。

　　封青岩点点头就走出亭子，带着图中山和白帝城朝放牛坡走去，他们行走的速度不快也不慢，大概十几分钟就走到了。当他们走到的时候，就看到游兰笙已经在茅草屋前静静等着了，让他们三人微微有些惊讶。

　　“游道长果然是算无遗策啊，就连我们什么时候来都知道。”封青岩不由笑了笑说道。

　　“游兰笙拜见神君，见过图门主，白总管。”老道士微微行礼。

　　“游道长客气了。”封青岩走近说道，四人暄寒一番，就在茅草屋里盘膝坐下。

　　“不知神君找贫道何事？”老道士问道。

　　封青岩也不客气，把他的来意说明了，然后说道：“游道长，不知道诸葛门主可好？”

　　老道士闻言后，就笑了笑说道：“神君，门主正等着你。”

　　咦？

　　封青岩微微惊讶，难道诸葛门主有什么事，还是他已经知道了什么？接着说道：“游道长，既然如何，那我们晚上就起程吧。”

　　“一切随神君之意。”老道士点点头。

　　“那打扰了。”坐了一会儿后，封青岩说了一声就和白帝就离开，而图中山并没有走。

　　转眼间，就已经到傍晚了。

　　“白叔，就麻烦你在家里看着了。”

　　在大院落里，封青岩对着白帝城说道。白帝城点点头，就转头对着小探花说道：“探花，照顾好少宫主。”

　　“白总管放心，况且还有他跟着呢。”

　　小探花笑了笑，示意了一下如同一根木头站般在旁边的陈孽。有陈孽跟着，整个天下又有何人，能够伤得了封青岩？现在的陈孽，绝对是天下第一人，武力已经超出世人的想象。

　　即使是白帝城和小探花联手，也无法接下他三招，而且现在的白帝城和小探花，不再是以前的白帝城和小探花。据白帝城猜测，现在陈孽的武力，几乎能够比肩宫主封满楼了。

　　这时，陈孽静静站在那里，身后背着一个大包，这是他们三人的行李。

　　“白叔放心，整个天下又有何人伤得了我？”

　　封青岩笑了笑，况且他这段时间来习武，武力值也有些爆表了。最主要的一点，就是青面獠牙恶鬼和躯体融合后，似乎出现了些变化。

　　不会再孱弱不堪。

　　“不怕一万，就怕万一。”白帝城淡淡说道。

　　当他们三人走出大院落时，图中山和游兰笙也刚刚好走到大门前。

　　“神君。”图中山和游兰笙同时见礼问好。

　　封青岩点点头，就带着他们往省城赶去，接着就坐飞机前往西南地区。

　　九丈山位于天朝西南天蜀府的武候县。

　　第二天凌晨一点多的时候，他们五人就已经到了天蜀府，接着在一家环境幽雅的酒店住下。在七点多的时候，他们就坐车去武候县，到武候县的时候，已经是上午十点多了。

　　不过在此时，他们并没有停留，直奔九丈山而去。

　　九丈山位于武候县的西南，山脉峰峦起伏，重岩叠翠，山麓至峰顶有数十公里，石径盘旋，直上云霄。远远望去，山峰缥缈，犹如画眉，极其陡峭险峻，如同横空出世，显得雄伟气势。

　　而且，九丈山以多雾着称，常年云雾缭绕，雨丝霏霏。弥漫山间的云雾，变化万千，把九丈山装点得婀娜多姿。

　　在九丈山前，有着一座巨碑，上面正书着“九丈山”三个气势磅礴的大字。

　　“神君、图门主、小探花，请！”

　　游兰笙微微一礼，脸上带着微笑说道，接着就在前面带路。

　　“九丈山层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，气象万千，素有‘一山有四季，十里不同天’之妙喻。”在路上，封青岩一边走一边欣赏着四周的景色，不由惊叹说道。

　　“万仞白云端，经春雪未残。夏消江峡满，晴照蜀楼寒。造境知僧熟，归林认鹤难。会须朝阙去，只有画图看。”这时，小探花站在路边的处亭子里，情不自禁地念了一道诗。

　　在前面带路的游兰笙，只是微微笑了笑，也没有催促他们赶路。

　　九丈山是天朝一处著名的风景区，在路上有着不少的游客，而九丈山上的宫殿庙宇等一切，都是人门的财产……

　　在中午一点多的时候，他们终于走到人门的真正所在地。

　　这时，他们在一处宫殿歇脚，而人门也为他们洗风接尘，毕竟他们他们四人，没有一个是身份简单的。一个是神秘莫测的神君，一个是地门门主，一个是天宫的重要人物，一个是天下第一人……

　　不过，诸葛门主因为身体的原因，并无法为他们洗风接尘，让游兰笙抱歉连连。

　　而在这时，封青岩的脑海中，不禁想起了七十多年前的事情。

　　那个时候战火纷飞，血流千里……

　　天、地、人三门为了改变山河破碎的局面，于是联手为天朝逆天改命。在当年的那一次逆天改命中，不少的三门之人，当场就爆毙，化为一片片的血雾。即使在当时侥幸活下来，但是对他们来说，乃是一个巨大的灾难。他们数十年来，都活在无穷无尽的痛苦之中，在痛苦中慢慢死去，甚至还把祸根传到了后代……

　　人门门主半边身子腐烂，恶臭之味可传出数十丈，数十年来卧床不起，在绝望中慢慢死去。而他的大弟子，断子绝孙，孤老终生，从此游走四方。他的儿子、儿媳，皆死于非命，尸首被野兽吞……

　　他的孙子，也就是现在的人门门主，依然挣扎在无穷无尽的痛苦中……

　　诸葛青云，经天纬地神算无双，为天朝四国士之一。

　　只是可惜，他一生都无法走出九丈山。


第483章 人皇洞里的滚滚死气

　　九丈山上，有着诸多著名的景点，如金顶祥光、象池月夜、大坪霁雪、灵岩叠翠、虎溪听泉等……

　　无不引人入胜。

　　行走在山间，可见重峦叠嶂，古木参天。

　　在峰回路转之际，又有云断桥连，涧深谷幽，万壑飞流，水声潺潺。这时，已经是落日时分，但是在一条清幽的小道上，可见有仙雀鸣唱，彩蝶翩翩，灵猴嬉戏，琴蛙奏弹。

　　老道士引着众人在小道上静静走着，因为门主行动不便，只能请封青岩、图中山等人前往门主的住处。如果不是诸葛门主行动不便，根本就无法走动，恐怕早在山下就相迎了，毕竟不论是封青岩还是图中山，都有资格让他下山相迎。

　　至于小探花，身份就差了些。

　　不过，即使是白帝城亲自来，也没有让诸葛门主下山相迎的资格，毕竟身份和地位相差有些远，如果是封满楼自然有这个资格。还有，虽然现在陈孽是天下第一人，也有这个资格，但是他名声根本就不显，甚至不为世人所知。

　　在这山间小道上，四周郁郁葱葱，有奇花铺径，别有洞天。

　　而且，极目远望，视野宽阔无比，景色十分壮丽。观日落、云海、晚霞，令人心旷神怡……

　　不久，众人就远远看见一处悬崖绝壁，而在那绝壁上有着一条崖洞走廊。这条崖洞走廊，是在这绝壁上生生开凿出来，年代已经十分久远，陡峭而惊险，老道士带着封青岩等人走上崖洞走廊。

　　不过，这崖洞走廊不是平走，也不是向上走，而是朝下而去。

　　走着，走着，不知在何时，眼前就一暗，发现崖洞走廊已经走尽，似乎是已经落到山底了。不过，现在天色也暗下来了，封青岩抬头看去，看到前方有着一处崖洞。

　　崖洞上书着“人皇洞”三个小篆大字，似乎散发着一股古老的气息。而在崖洞前，静静守着两名青衣长袍的背剑青年，看到游兰笙到来就立即行礼问候：“弟子拜见游师祖。”

　　游兰笙点点头，说道：“门主安好？”

　　“游师祖，门主有言，只要有贵客到来，就请进人皇洞，无需通报。”其中一名青衣长袍青年说道，目光有些好奇地落在封青岩等几人身上，似乎心中十分惊讶。

　　人皇洞乃是人门的重地以及禁地，外人根本就不可能进入。

　　不要说是外人，就连人门的绝大部分弟子，都没有资格也不能进入人皇洞。而能够进入人皇洞的弟子，在整个人门来说都是屈指可数……

　　他们是什么人？

　　那两名青衣长袍青年，心中十分的好奇，居然得到门主的邀请。

　　这时，封青岩在打量着“人皇洞”三个大字，目光隐隐有些惊讶，想不到还真的存在人皇洞。在民间传说中，人皇洞乃是天朝上古时期，人皇修炼成仙的洞府，有着种种的神奇之处……

　　当然，这只是传说而已，整个天朝都不知道有多少所谓的“人皇洞”。不过，九丈山中的这个人皇洞，根本就没有人知道它已经存在了多久，因为它的历史可追溯到两千多年前。

　　“诸位请！”

　　这时，老道士作了一个请的姿势，接着就在前面引路。

　　封青岩一踏进人皇洞，就闻到一股沁人心脾的奇香，心中暗暗有些惊讶。接着，就看到在洞壁上，看到两排青铜油灯，散发着一股古老的气息，似乎穿越了时空般。

　　随着深入，人皇洞一点点开宽起来。

　　咦？

　　封青岩看到人皇洞中，竟然生长着一些珍贵的奇花异草，这些奇花异草，每一株拿出去都可以卖到天价。因为这些奇花异草，都是十分珍贵的药材，可以说是天地瑰宝，世间十分罕见。

　　“啧啧，真是大开眼界了，居然在洞中生长着如此多的天地瑰宝。”小探花有些惊叹起来，似乎眼睛都有些直了。

　　在前面引路的游兰笙只是笑了笑，并没有多言。

　　“人皇洞乃是福地洞天，生长着一些奇花异草，自然不奇怪。”图中山笑了笑说道，他曾经来过一次人皇洞，自然是见怪不怪了。而且，他身为一代地师大能，自然知道九丈山地杰人灵，人皇洞更是整个九丈山的山魂。

　　“游道长，那是一枚千年人参？”

　　这时，小探花指着岩缝中的一株人形人参问道。

　　“不错，那是一株千年人参王，据我门的记载，那株人参已经生长有一千三百多年了。”老道士淡淡说道，脸上露出些笑容。

　　“一千三百年，真能忍啊。”

　　小探花不禁惊叹起来，如果是其他人，恐怕就已经采摘了。在外面，一株达到百年的野生人参，价格达到数百万之巨。而这一株，年份一千三百多年的人参，绝对会引起轰动，价格至少一亿以上……

　　越是深入，人皇洞就越开宽。

　　而且，地上、岩壁上等都生长着一些花草，散发着淡淡的幽香，闻之令人精神焕发。

　　一路上，小探花惊叹连连。

　　因为在这人皇洞里，还有着不少比千年人参还要珍贵的药材……

　　紧接着，封青岩等人就看到洞壁上，刻画着不少的古老图案以及文字。不过，这些图案以及文字，封青岩和小探花都看得不太懂，也没有多理会。

　　洞中清幽，有奇香。

　　似乎，有着一股神奇的天地灵泉，在滋养着这些奇花异草。但是，随着他们越来越深入人皇洞，在那一股清幽的奇香中，却有着一股浓郁的死气。

　　死气浓郁而浓烈！

　　封青岩和小探花微微皱着眉头，似乎还有着一个若隐若现的痛苦声，难道是诸葛门主？

　　这时，人皇洞已经庞大无比，如若一个巨大的地下世界。在这洞中，不仅有花草树木，还有山有水，有湖有河流……

　　甚至就是一方小世界。

　　“如何浓烈的死气？”封青岩不由一惊，他看着前方弥漫着滚滚的死气，铺天盖地般遮蔽了前方的一切景象。

　　小探花看到，也吓了一跳。

　　“怎么会这样？”图中山看到，也是一惊，似乎也没有想到，诸葛门主的情况如此严重。


第484章 人皇洞中知天下事……

　　在人皇洞深处，弥漫着滚滚的死气，还伴随着一个轻微的痛苦声。

　　而在这时，封青岩发现四周已经寸草不生，脚下的泥土漆黑一团，根本就不适合植物生长。即使洞中有天地灵泉在滋养，也抵不过这滚滚的死气……

　　眼前的死气，浓郁而浓烈！

　　他没有想到，诸葛门主的情况如此严重，超出了他的想象。

　　“怎么会这样？”这时，图中山有些震惊问道，这都已经是第三代了，怎么逆天改命的反噬还如此恐怖？

　　老道士只是微微摇头，然后叹息一声。

　　“游道长，难道……是诸葛门主？”小探花震惊地看着滚滚的死气，心中惊骇不已，他也没有想到逆天改命的反噬如何厉害。而且，到这种情况下，诸葛门主还能够支撑下来，这得要承受多大的痛苦？

　　果然是活着不如死去。

　　生不如死啊！

　　“诸位，就此止步吧。”

　　这时，老道士看着那滚滚的死气说道，再进两步就是进入死气范围了。

　　“啊啊啊——”

　　一个极度痛苦的咆哮，从滚滚的死气中传出来。

　　“门主？！”老道士闻言一惊，立即朝那滚滚死气里奔去，显得十分的焦急和担心。

　　封青岩心中一惊，难道诸葛门主支撑不下来了？

　　“青云，你这是？”图中山也有些担心问道。

　　这时，眼前的死气翻滚得更厉害了，铺天盖地地笼罩了方圆数十米，看起来十分恐怖。

　　小探花看到，不禁退了一步。

　　“呼呼呼——”

　　此时，滚滚的死气里响起粗重的喘息声，接着传出一个沙哑的声音：“师伯，我没事，不用担心，去招待贵客，不可怠慢了。”

　　老道士游兰笙是神算子诸葛正方的大弟子，而诸葛门主则是神算子的孙子，属于人门的第三代弟子。

　　“门主？！”老道士不放心。

　　“我没事，去招呼贵客！”诸葛门主压低声音，但是他的声音，却是带着极度的痛苦。

　　而在这时，封青岩、图中山等人听到这个声音，提着的心也放下来了。

　　“封神君、图门主以及天宫的朋友联袂而来，真是令我九丈山蓬荜生辉啊，青云本该亲自下山相迎，为各位洗风接尘。但是奈何，身体有重疾，无法踏出灵池半步，敬请各位见谅。”这时，在滚滚的死气里，传出诸葛青云沙哑的声音，还带着丝丝缕缕的痛苦，似乎说话十分困难。

　　“在下封青岩，见过诸葛门主。”封青岩微微一礼。

　　“不敢神君大礼，青云可受不起。”这时，诸葛青云焦急说道，似乎要避开封青岩这一礼，“神君，此处简陋，招待不周，请见谅。”

　　“诸葛门主客气了。”封青岩笑了笑。

　　这时，老道士从滚滚的死气走出来，脸色十分担忧，说道：“各位，请到亭子一坐。”

　　在不远处，正好有一座古典的亭子，似乎已经建了很久。

　　封青岩、图中山等人，在老道士的引领下走上亭子，接着一一坐下。在亭子下，有着一条清澈的小溪水，溪水中有着鱼儿，而溪水边生长着一些珍贵的灵草。

　　在亭子的石桌上，摆放着茶具、干果、点心等。

　　这时，老道士煮水泡茶，片刻后茶香弥漫，沁人心脾。虽然人皇洞里的灵泉，还不及封青岩专门处理过来的泉水，但算得是天下一绝，要不然也无法滋养如此多的天地瑰宝在洞中生长。

　　“封神君，可是为天庭之事而来？”

　　一会儿后，诸葛门主的声音又从滚滚死气中传出来。

　　“不错。”封青岩说道，接着沉吟一下又言，“不知道诸葛门主，可为在下推演一二？”

　　这时，图中山、小探花等人在静静喝茶，并没有出声打扰。

　　“天庭之事，有大天机在遮掩，世人推演不得。”片刻后，诸葛门主说道，声音显得越来越痛苦和沙哑，后面几乎快要听不清了。

　　封青岩闻言，不由一愣，无法推演？

　　图中山也有些意外，难道天庭的入口并没有被寻到了？如果被人寻到了，以诸葛青云的能力，应该能够推演出一二。

　　“诸葛门主，天庭之事真的推演不得？”封青岩沉默一下问道。

　　“推演不得。”诸葛门主说道，接着又补了一句，“如果强行推演，必遭天遣，不得好死！”

　　这时，气氛顿时陷入沉默中，封青岩也没有想到，就连人门的门主，也无法推演。不过，毕竟是传说中的天庭，推演不出来也不奇怪，只是心中有些失望。

　　“而且，即使是这样，也未必能够推演出来。”诸葛门主叹息说道，接着又言：“不过，封神君可放心，天庭并不是谁想进就能够进的。”

　　封青岩点点头，说道：“不知现在，可有人进入天庭了？”

　　“没有。”

　　诸葛门主说道。

　　封青岩听到，还没有人进入天庭，心中松了一口气。

　　“请问诸葛门主，银面和军师可是寻到了天庭的入口？”这时，小探花突然问道，这是一个十分关键的问题。

　　诸葛门主沉吟一下，说道：“可以说寻到了，也可以说还没有寻到。”

　　“什么意思？”

　　小探花皱着眉头，有些不解。

　　“他们已经寻到天庭入口所在的地方，但是还没有寻到天庭的具体入口。”诸葛门主沙哑的声音又响起，在这人皇洞里滚滚回荡，显得十分的神秘。

　　这时，封青岩、图中山和小探花三人，都不由皱了一下眉头，虽然银面和军师二人，暂时还没有寻到具体的入口。但是，他们已经确定位置了，寻到具体的入口，只是时间的问题而已。

　　虽然他们也知道，想要进入天庭并不容易，但是恐怕难不住他们二人。

　　难道，天庭真的要让别人入主了？

　　封青岩不想看到，图中山以及小探花，甚至是守在青山村的白帝城，同样是不想看到。

　　“虽然如此，但是神君不必担心，青云在神君的身上，看到了一缕契机。或许这一缕契机，可助到神君。”这时，诸葛门主突然说道，但是他的声音越来越压制，显得无比的痛苦。

　　而眼前的死气，再次滚滚而起。


第485章 推演和反噬

　　“契机？”

　　亭子上，众人闻言微微有些疑惑，封青岩不由眼前一亮。当他正想要询问的时候，诸葛门主突然痛苦大吼起来，声音歇斯底里。

　　眼前的滚滚死气，似乎又浓厚了几分。

　　“诸葛门主？”

　　封青岩有些担心，生怕对方支撑不住了。

　　“兰笙，青云这是怎么了，他的情况怎么会如此严重？”这时，图中山忍不住问着老道士，诸葛青云的情况已经超出他的想象，他有些想不明白。

　　按理说，这不应该。

　　老道士摇摇头，说道：“贫道也不知道，只是门主的情况，一天比一天严重，恐怕……”

　　“恐怕什么？”图中山眉头一皱。

　　“恐怕时日已经不多了。”老道士落寂说道。

　　“唉——”

　　图中山叹息一声，接着他的目光，落在封青岩的身上。如果这个世间，还有人可以救诸葛青云，恐怕也只有封青岩了……

　　这时，封青岩静静看着滚滚的死气，听着那歇斯底里的痛苦声。

　　好久一会儿，诸葛门主才停下来，气息显得十分孱弱。

　　“哈哈，让各位担心了，不过我诸葛青云还死不了。”诸葛门主大声说道，但是他中气不足，说得有些气喘。虽然他这样说，但是众人却高兴不起来，谁都知道他是在强撑着而已。

　　这时，封青岩站起来，朝滚滚的死气中走去，其他人看到微微一愣，不知道封青岩要干什么。当然，虽然死气对普通人有影响，但是对于封青岩来说，没有丝毫的影响。在这些人当中，最不惧死气，也只有封青岩……

　　其他人虽然疑惑，但是也没有多说什么，任由封青岩往死气里走去。

　　封青岩一步一步走着，很快就停下来了。

　　因为在滚滚的死气中，隐藏着一个不小的灵池，他就在灵池边上停下了。这时，封青岩就在盘坐在灵池边上，隐隐约约看到灵池里有一个影子，影子披头散发，看不清真面目。

　　原本清澈甘甜的灵泉，现在变得如同墨汁般，还散发着阵阵的恶臭。

　　“诸葛门主，可有什么需要我帮忙吗？”

　　这时，封青岩出声询问，如果是在他的地盘，让诸葛门主恢复过来并不困难。但是在这时，他就束手无策了，至多送给对方几枚玉叶。但是，玉叶也只有缓和一下，根本无法让诸葛青云恢复过来。

　　“无功不受禄。”

　　诸葛门主摇摇头说道，似乎在盯着封青岩般。

　　封青岩不由一笑，说道：“那请诸葛门主，说说那契机之事。”

　　“虽然看到了，但是还要推演一番才行。”诸葛门主沉吟一下说道，沉默片刻又言，“不过，还需要神君助青云一臂之力。”

　　“如何助？”封青岩问道。

　　“需要从神君身上取一滴灵血，有了这一滴灵血，青云才能够推演神君身上的契机是什么。”诸葛门主说道。

　　封青岩闻言点点头，如果他只是一个普通人，诸葛门主自然很容易推演出来。但是，他身上有神秘莫测的青面獠牙恶鬼，还掌管着一座的城隍府，乃传说中的鬼神……

　　如果没有一滴血作为媒介，即使诸葛青云再如何厉害，也不可能推演出封青岩任何事情。

　　但是，有了一滴血，情况就不同了。

　　这时，封青岩的指尖渗出一滴血珠，只见他轻轻一弹，那一滴血珠就往灵池中的影子射去。

　　灵池中，诸葛门主接住那一滴血珠，似乎在观察着什么。紧接着，那一滴血珠就从他掌心上浮起，散发着淡淡的红晕，似乎有无数的东西从血珠中迅速闪过。

　　而在此时，四周的死气滚滚而起，疯狂地旋转起来。

　　呼呼——

　　人皇洞中风起云动，让小探花等人大惊。

　　“不要动，也不要出声。”这时，老道士立即叮嘱说道，生怕小探花和陈孽等人不懂，而打搅门主的推演。

　　这时，封青岩的那一滴血珠，顿时光芒大放起来，发出强烈的红光。而且，四周的死气滚滚翻腾以及旋转，如同鬼哭狼嚎般，十分惊人。

　　呼呼——

　　诸葛门主的气息越来越重以及急促。

　　封青岩静静盘坐在灵池边，有些惊讶地看着里面的那一个黑影子。在血珠光芒大放之时，他看到在散披的长发下，有着一张苍白如纸般的脸……

　　而且，身影瘦骨嶙峋，如同一具骷髅。

　　远远看去，就像一具骷髅骨披上了一张白色的人皮而已。

　　这时，封青岩叹息一声。

　　轰隆隆——

　　在滚滚的死气中，突然出现了电石之光，如同一条条的银蟒游走四周，十分惊人。

　　“这是？”

　　小探花忍受不住一惊，瞪着眼睛看着那雷电，人皇洞里怎么也会有雷电？

　　这太古怪了。

　　一道道雷电朝灵池中的影子劈去。

　　“啊啊啊——”

　　诸葛门主忍受不住大吼起来，他遭到十分恐怖的反噬，毕竟封青岩的身份摆在那里，岂是谁都可以推演？当初，陈平安只是稍微推演一下，就喷血而逃……

　　而且现在，封青岩的身份更加不同了。

　　在亭子上，老道士脸色焦急而紧张，瞪着眼睛在看着滚滚的死气，但是死气遮挡住他的视线，无法看到灵池中的情况。似乎这反噬十分恐怖，不知道门主能不能承受下来？

　　“兰笙，有神君里，青云出不了什么事。”

　　图中山安慰说道，对封青岩还是十分自信，如果诸葛门主出了什么事，又岂能袖手旁观？

　　老道士点点头，心中也松一口气。

　　但是，闪烁在死气之中的雷电却更多了，又不得不他担心起来，接着他的脸色变得有些惊骇。虽然他知道封青岩的身份不简单，不会那么容易推演，但是没有想到如此的恐怖。即使是门主亲自推演，又有九丈山在压阵，又是以人皇洞为基，天地灵泉为眼，但是……

　　反噬，依然如此的恐怖！

　　噗！

　　这时，盘坐在灵池中的诸葛门主，突然一口鲜血喷射出来。

　　他体内的血气本来就不足，现在一口气鲜血喷射出来，几乎把他全身的血气，都喷出来了……


第486章 那一缕契机在东方……

　　人皇洞中，死气翻腾，雷电闪烁，还伴随着滚滚雷鸣。

　　亭子上的小探花、老道士等人，似乎都被眼前的景象惊到了，这可是在山洞里面啊，怎么还会有闪电以及雷鸣？

　　难道推演那一缕契机，真的如此困难以及恐怖？

　　“门主？”

　　这时，老道士闻到诸葛门主的喷血声，在大急之下又朝死气中奔去。

　　其他人也是大惊，都站起来了。

　　“有天机压下……”

　　灵池中，诸葛门主大惊大骇。

　　他本以为，有封青岩的一滴灵血作为媒介，就能够推演出那一缕契机是什么。但是，谁想到是自己想得太简单了，神君毕竟是神君，又岂是自己可以推演？

　　而且，恐怕封青岩不是一名简单的神君。

　　呼呼——

　　这时，诸葛门主整个人都伏在灵池中，那张苍白的脸更白了，没有一丝的血色，白得可怕。

　　他眼睛灰蒙，呈现出死气。

　　“啊——”

　　紧接着，他一声低吼，身体中传出一股极度的痛苦。然后痛苦由肉身到灵魂，让他难以承受……

　　他伏在灵池中颤抖。

　　“门主？”

　　老道士奔进来，在封青岩的身边停下来，十分焦急。但是，他不敢走进灵池中，因为灵池中有着恐怖的死水，可以疯狂地腐蚀生命，让他难以抵挡。

　　“门主？门主？”

　　老道士大喊，但是伏在灵池中那个黑影子，已经一动不动。

　　当他正想冲进灵池时，就被封青岩一手拉住了，说道：“你想死？只要你在这死水里待上一阵，就会让你身体腐烂变质，不到半小时就会彻底死去。”

　　“但是，我不能看着门主这样……”老道士眼睛通红，内心无比的焦急和痛苦。

　　“没有什么但是。”这时，封青岩站起来说道。

　　“神君，请你出手救救我门主。”老道士眼中看到了希望，他相信，如果封青岩真想救门主，一定会有办法。

　　“在这里，我救不了诸葛门主。”封青岩摇摇头。

　　“不可能，您是神君，怎么可能救不了门主？”老道士不相信说道，神情十分激动，以为封青岩不敢出手相救，紧接着就跪下来，“神君，请您一定要救救我门主啊。”

　　“游道长，你先不要焦急，诸葛门主还死不了。”封青岩说道，虽然诸葛门主伏在灵池中一动不动，但是尚在气息。

　　“但是，也支撑不了多久了啊。”老道士悲哀说道。

　　“神君，图中山请求您，出手救救青云。”这时，图中山离开亭子，走进滚滚的死气中，来到封青岩身边说道。

　　“这里有三枚玉叶，对诸葛门主恢复血气有一定的帮助。”封青岩沉默一下，就拿出他早已经准备好的玉叶，他来九丈山请诸葛门主出手推演，自然不能空手而来。

　　而这三枚玉叶，就是报酬。

　　“这是土地庙那株神树的玉叶？”

　　老道士听到，心中不由一喜，连忙接过小木盒，感激说道：“游兰笙代门主谢过神君。”

　　“不用客气。”

　　封青岩说道，接着思索一下又言，“但是，这玉叶对诸葛门主的作用真的不大，或许只能恢复几口血气。”

　　老道士听到封青岩如此说，心中一急，就问道：“那神君可否还有其他办法？”

　　“在这里，我没有办法。”封青岩摇头说道。

　　“神君的意思，在青山村就可以。”老道士也听明封青岩的意思，心中微微有些惊喜，但接着又有些为难起来，“但是，门主无法离开这个灵池啊，只要离开这个灵池，根本就无法支撑几个时辰。”

　　“神君，难道就没有其他办法了？”图中山有些不甘问道。

　　“还有一个办法，可以让诸葛门主撑过眼前这一关。”封青岩思索了一下说道，但是他也不敢十分肯定，因为他也没有尝试过，只是他的猜测而已。

　　这时，老道士和图中山皆是一喜。

　　“你们先离开，再待下去，可能对你们的身体有影响。”

　　封青岩看着两人说道，虽然死气没有灵池中的死水那么恐怖，但是待久了，对他们也有影响。

　　“那一切拜托神君了。”

　　老道士恭恭敬敬行了一礼，十分不舍退出去。

　　这时，封青岩静静看着灵池中伏着的身影，接着就一步跨入灵池中，一步一步朝诸葛门主走去。

　　灵池不是很深，大概只到膝盖而已。

　　他只是走出几步，那裤脚就已经被死水腐蚀烂了，一点点融入灵池中。而且，在这灵池中还散发着一股恶臭，让他都难以忍受，都不知道对方是如何支撑过来。

　　他走到，就把诸葛门主扶正。

　　诸葛门子的身子很轻，大概只有四五十斤的样子，几乎只剩下一副骨架以及一张皮。紧接着，他不由一愣，猛然发现诸葛门主的下半身，几乎快要腐烂掉了，样子十分可怕……

　　这……

　　封青岩叹息一声。

　　这时，诸葛门主的心跳，已经十分微弱了，真的支撑不了多久。接着，他也没有多想，用右手指甲在左腕上一划，鲜血就立即涌出来。

　　他想到的办法，就是用自己的血来救诸葛门主，助对方撑过眼前这一关。

　　或许可以，或许不可以，他也不清楚。

　　不过，他感觉到，应该可以。毕竟他的血，也不简单，应该可以承受得住反噬……

　　这时，他的血液一点点流入诸葛门口的喉咙，然后迅速融入体内。片刻后，诸葛门主身子猛然一颤，缓缓睁开眼睛了。

　　那张苍白的脸，已经出现几缕血气，恢复了一些生气。

　　这血，果然有效，封青岩心中一喜。

　　“谢谢。”诸葛门主轻轻说道。

　　“不用客气，诸葛门主是为我推演而遭受反噬，于情于理我都不能袖手旁观。”封青岩静静说道，停了一下，又言，“如果诸葛门主要彻底恢复过来，还需要去青山村一趟。”

　　诸葛门主微微惊讶，接着就点点头，说道：“如果有机会，一定会去。”

　　“不知道诸葛门主，刚刚推演到了什么？”

　　这时，封青岩问着，诸葛门主肯定是推演出了什么，要不然也不会受到如此恐怖的反噬。

　　“只是窥视到一些皮毛。”诸葛门主叹息一声，接着说道：“或许神君东行，会有一些意想不到的收获。”

　　“东行？”

　　封青岩微微疑惑。

　　“不错，东行。”诸葛门主说道，“那一缕契机，应该就是东方……”


第487章 志在武破虚空

　　那一缕契机，应该就在东方……

　　夜色下，山风微凉，封青岩静静伫立在山顶，眺望着东方。这时，他在思索着诸葛门主所说的那句话，看来需要自己主亲自往东方走一趟了……

　　不久，图中山走到封青岩的身边，沉吟一下就问道：“神君，诸葛门主最后说了什么？”

　　诸葛门主最后说的话，他们并没有听到，所以也不知道说了什么。

　　“那一缕契机在东方。”封青岩也没有什么好隐瞒，直接说了出来，是他的机缘，谁也抢不了。

　　不是他的，守着也没有用。

　　“东方？”图中山微微惊讶，接着思索起来，但是并没有思索到什么。半晌后，他说道：“神君，夜已经深了，该睡了。”

　　封青岩点点头。

　　这时，图中山走回去。

　　今晚，他们都在九丈山上过夜。

　　不久后，封青岩掠下山顶，接着看到小探花和陈孽，静静守在不远处。

　　“睡吧，明天早上回去。”封青岩对着小探花说道。

　　小探花点点头，就跟着走回去。

　　天亮了。

　　封青岩等人也告辞，老道士一直送他们到山下。

　　当回到武候县时，封青岩就直接订了飞往东方的机票，这次只有三人，就是他、小探花和陈孽。

　　至于图中山，则是让他回青山村。

　　“神君，小心些。”

　　在机场时，图中山对着封青岩说道。

　　封青岩点点头，说道：“图老，村中一切，就拜托你老了。”

　　“神君，不必如此，这是属下应该的。”图中山微微一礼，接着就登上飞往安南府的飞机。

　　当图中山离开后，小探花有些疑惑问道：“少宫主，我们这是去哪里？”

　　“去中海。”封青岩静静说道。

　　“去中海干什么？”小探花疑惑问着，虽然在购票的时候已经知道，但是他不知道去中海干什么。中海是天朝东方的一座大都市，经济十分发达，可以说是东方的一颗明珠。

　　“寻找那一缕契机。”封青岩淡淡说道。

　　“那一缕契机在中海？”小探花有些意外，想不到那一缕契机在中海。但是中海那么大，在茫茫人海中又如何去找？

　　“或许。”封青岩沉吟一下说道，他也不敢肯定那一缕契机就在中海，因为东方不一定就是指中海，还可以指其他地方。

　　“或许？”小探花愣了一下。

　　“诸葛门主只言契机在东方，所以我就去中海了。”封青岩笑了笑说道，他去中海也只是凭感觉而走。

　　小探花点点头，也没有再问。

　　不久，就轮到他们登机，两三个小时后，客机就在中海的机场降落。出了机场，小探花就问道：“少宫主，现在我们去哪？”

　　“去哪都可以，你来安排。”

　　封青岩看了看湛蓝的天空说道，其实他也不知道去哪，只能在中海随意走着。

　　或许，在不经意间，那一缕契机就出现在眼前。

　　“现在已经是中午了，先去吃饭吧。”小探花抬手看了看时间说道，现在已经快十二点了。

　　封青岩点点头。

　　大概半个小时后，他们就来到一家五星级酒店，接着办了入住手续，放下行李后就来到三楼的餐厅。

　　吃完饭，他们就回到房中休息。

　　封青岩住的房间，是酒店的总统套房，古朴清丽尽显古代风韵。而且，其气派之大、档次之高、房价之昂贵，也就不言而喻。

　　这时，封青岩和小探花坐在阳台上，静静喝着茶。

　　“少宫主，可是有眉目了？”

　　喝了一会儿茶后，小探花随口问着。

　　封青岩微微摇头，目光静静看着远方的景色，说道：“中海果然是中海，从青山村出来就像来到了另一个世界……”

　　“少宫主没有来过中海？”小探花微微一笑。

　　封青岩点点头，他的确没有来过中海。

　　“既然没有来过，那么就要好好走走看看了，毕竟中海是我天朝的第一大都市。”小探花脸带微笑，显得十分儒雅，以及风度翩翩。其实，他们两人走在大街上，最引人注目的不是封青岩而是小探花，绝对可以秒杀一条大街的女人。

　　因为这个年纪的小探花，实在太吸引女人了，比那些明星有魅力多了。

　　“也好，你来安排。”封青岩说道。

　　“好。”小探花点点头。

　　一会儿后，小探花就回到自己的房间休息，至于陈孽则是在总统套房的次卧住下，贴身保护封青岩。

　　这时，封青岩也去休息一会儿，陈孽则坐在大厅中发呆。

　　在三点多的时候，小探花就租了一辆档次不低的车子，带着封青岩到处去逛逛。小探花来过数十次中海，对中海还是十分熟悉，所以现在都带着封青岩去一些比较有特色的地方。

　　眨眼间，一个下午就已经过去了。

　　华灯初上，天色已经降临。

　　这时，他们来到中海的黄金海岸，是采用圈水隐堤、沉泥碧水的技术，将浑浊的海水和滩涂变成水清沙细的碧海金沙。集风景、旅游、度假、文化、休闲于一体，连绵数公里……

　　在沙滩上，封青岩沿着水线静静走着，陈孽一步一步跟在身后，如同一根木头般。至于小探花，则是被一群发疯的女人围住了，根本就抽不出身。

　　“那一缕契机，应该就在东方……”

　　封青岩在思索着，但是这个范围太广了，根本寻无可寻，只能去碰运气了。这时的海滩很热闹，但是他却很静，回头看到被一群女人围住、苦不堪言的小探花，不禁笑了笑。

　　小探花儒雅，帅气，风度翩翩，的确十分吸引女人。

　　最主要的一点，就是他很有钱，而且身家也不简单，乃是天朝的豪门。

　　这时，他停下来，看着陈孽说道：“要不你也去玩玩？毕竟你还没有好好看过这个世界。”

　　陈孽摇摇头，有些木讷说道：“看与不看，都是一样，它就在那里。而且，我志不在此。”

　　“那你的志是什么？”封青岩问道。

　　“武破虚空。”陈孽静静说道。

　　封青岩笑了笑，看着大海的远方，说道：“武破虚空，对于你来说，也不是没有可能。”

　　“但是在以前，没有丝毫的可能。”

　　陈孽静静说道，自从他的神志恢复过来后，他对封青岩无比的感激，所以他愿意化为封青岩的一个影子……


第488章 相遇后的冲突

　　不错，以前没有丝毫的可能。

　　但是现在有这个可能了，因为天地间有了灵气，而有了灵气，那么一切皆有可能……

　　封青岩闻言，只是微微一笑，静静在这沙滩上走着。虽然天色已经黑下来，但是在沙滩上的人并没有减少，反而更加热闹了。

　　这时，他蓦然停下来，看着星空说道：“陈孽，你现在已经完全恢复过来了，如果你想离青山村，我不会阻止。”

　　“离开？去哪里？”陈孽反问。

　　“回道门，或者是去看看世界，或者是侠行天下……”

　　封青岩淡淡说道，他觉得陈孽应该出去走走看看，毕竟陈孽的一生，都可以说是在道门的断仙崖下渡过，根本就没有看过这个世界是什么样子。

　　陈孽沉默不语，静静站在封青岩的身后，因为他已经说过，看与不看都是一样，世界就在这里。

　　“青岩？”

　　这时，一个带着疑惑的声音从身后传起。

　　封青岩蓦然回头，借着岸上的灯光看到十几米外，正站着一个二十多岁的女子。她白色的衬衫，黑色的收身裤，头上挂着一幅墨镜，嘴唇就像一朵烈焰，浑身散发着都市的时尚气息，还有着几缕的妩媚，尽显女性的魅力。

　　在四周，有不少男人的目光，都落在她的身上。

　　“青岩！”

　　当封青岩回头后，那个女子不由一喜，快步朝他走来。

　　“唐丹？”封青岩看到，不由愣了一下，想不到在这里遇到唐丹。这时，陈孽看了一下封青岩，意思是在询问要不要阻止。不过，他不着痕迹的摇摇头，就朝唐丹走去。

　　“你居然来中海了？”

　　唐丹有些不敢相信，走上来后就一手抱着封青岩的手臂，接着有些埋怨说道：“你来中海了，怎么不告诉我一声？难道，你就如此不愿见我？”

　　封青岩笑了笑，正想说道，却被呛住了。

　　“哼，你不要告诉我，你不知道我是中海的。”唐丹颇为不悦，微微仰着头在看着，接着问道：“你什么时候到的？”

　　“今天刚到，你怎么在这里？”封青岩有些疑惑说道。

　　“你都在这里，我怎么不可以在这里？”唐丹说道，接着发觉这样抱着封青岩的手臂有些不妥，就十分不舍地放开。她倒是很想一辈子，就这样抱住这个男人，但是对方的心却不在她那里。

　　这时，她发现几是短短的数个月不见，心中的男神变得更迷人，浑身散发着一股儒雅气息。特别是那一双眼睛，就如天上的星辰般，让她有些痴迷。

　　接着，她问道：“对了，青岩你来中海，是工作还是游玩？”

　　“来散散心，我还没有过来中海呢。”封青岩说道。

　　“那好，这几天我带你去玩玩，这个要求不许拒绝，而且我有空，也正想去散散心。”唐丹说道，立即把封青岩的后路给斩了。

　　封青岩沉吟一下，就点点头。

　　“青岩，你吃饭了没有？不过，我还没有吃饭。”唐丹又说道，目光有些期待封青岩，想他陪她一起吃一顿饭。

　　“还没有，那就一起吧。”封青岩笑了笑。

　　“走，那姐带你去吃香喝辣的。”唐丹笑逐颜开说道，心里有些高兴，想不到自己只是跑出来散散心，就遇到了他。

　　这时，她又不自觉抱着封青岩的手臂，高兴说道：“青岩，你吃不吃海鲜，这附近有一家不错。”

　　“我没有什么顾忌。”

　　封青岩说道，也由她抱着自己的手臂。

　　“青岩，他是你的保镖？”唐丹回头打量一下，一直静静跟在身后的陈孽，小声问道。

　　“不是，他是我的朋友。”封青岩说道。

　　唐丹疑惑一下，就想和陈孽打声招呼，但是发现陈孽根本就没有看她，似乎根本没有她这个人般。不过，她还是停下，朝陈孽打了声招呼。但是，陈孽只是看了一眼她，目光就移开了，似乎化为一根木头。

　　“青岩，你订酒店了没有，要不要我来安排？”唐丹问道。

　　“已经订有酒店。”封青岩说道。

　　这时，他们慢慢朝岸堤走去。

　　“丹丹。”

　　在远方，传来一个年轻男子的声音。

　　唐丹闻言，眉头就大皱起来，心中的兴奋、高兴，被一扫而光，抱着封青岩手臂的手也放下了。封青岩闻声看去，看到十几米外走来一个二十五六的青年，一身西装革履，气息颇为不凡。

　　在那名青年的身后，还跟着两名魁梧的汉子，似乎是保镖。

　　嗯，身份不简单。

　　这时，那名青年看到唐丹大喜，急匆匆地走来。

　　“你的追求者？”封青岩看到笑了笑，但是看到唐丹的脸色有些不对，就微微皱了一下眉头。

　　似乎，不单单是追求者那么简单。

　　如果只是普通的追求者，唐丹不应该会显得那么不自然，似乎内心还有些畏惧。

　　“嗯。”

　　唐丹有些不自然地嗯了一声。

　　“丹丹，你果然在这里。”那名青年走到就喜悦说道，俊朗的脸上带着笑容。接着，他的目光当然会落在封青岩的身上，用审视地目光打量封青岩，似乎目光还有着几丝不悦。

　　“卫明，你跟踪我？”这时，唐丹有些生气说道。

　　“丹丹，这位是？你不介绍一下？”青年并没有理会唐丹的质问，反而好奇地打量着封青岩问道，笑眯眯地说道：“你好，在下卫明，不知阁下如何称呼？”

　　“封青岩。”封青岩点点头。

　　“卫明，这是我大学同学，你可不要乱来。”唐丹立即警告说道。

　　“哦，原来是大学同学，怪不得如此亲密无间，我还以为是你的男朋友呢。”卫明笑了笑说道，但是谁都可以看出他的不悦。

　　“卫明，你这是什么意思？”唐丹有些生气说道。

　　“没有什么意思，你只要时刻记得，你是我卫明的女人的就行了。”卫明笑了笑说道，接着脸色一沉又言，“丹丹，我卫明放下身份来追求你，不是让你跟其他男人卿卿我我的。还有，不要把我对你的宠，当成了放肆的资本。”

　　“谁是你的女人？”唐丹呵斥，脸色十分愤怒。

　　“封青岩是吧，虽然你们是大学同学，但是这样抱在一起，是不是有些过了。”卫明静静看着封青岩说道，脸上不由自主地流露出一股孤傲，“还有，她是我卫明的女人，你最好不要有什么非分之想，要不然你走不出中海……”


第489章 上青社第二号人物

　　沙滩上人来人往，看起来十分热闹。

　　封青岩听到卫明的说话后，眉头随之皱起来，心中颇有不悦，实在有些过分了。而在这时，唐丹却被气得发抖起来，愤然呵斥：“卫明，你不要太过分了，我唐丹交什么朋友关你什么事？”

　　“虽然话是这样说，但是我会吃醋的，我吃醋了，心里就很不高兴，心里不高兴，就什么事都能做得出来。”卫明笑了笑说道，接着对着封青岩又言，“不过，你毕竟是丹丹的同学，我也不会做得太过分。但是，我这个人呢，比较小气，心胸也不大，还容易吃醋，所以你明白吧？”

　　封青岩闻言不由一笑，看了一眼卫明后就没有再理会，直接无视了。只是一个嚣张跋扈的富家公子而已，值得他去多看一眼吗？接着，他对着唐丹说道：“饿了吧，我们去吃饭。”

　　“青岩，我、我们还是下次吧，我有些不方便。”

　　唐丹十分担心，因为她知道卫明什么事都做得出来，在中海简直就无法无天。如果她想要封青岩平安无事，最好就立即疏远对方，这样卫明或许会放封青岩一马……

　　如果她现在敢跟封青岩去吃饭，今晚绝对会出事。

　　“放心，没事的，只是一个被宠坏的富家少爷而已。”封青岩笑了笑，根本就不把卫明放在心上。

　　“青岩，你还是……”

　　在唐丹正想劝说封青岩尽快离开中海，就看到身材魁梧无比的陈孽，一把抓住卫明笑眯眯就扔了出去。

　　“啊——”

　　卫明在空中惊叫一声，似乎还不知道发生什么事。

　　砰！

　　这时，卫明就被扔出十几米外，在沙滩上痛苦惨叫起来。虽然是松软的沙滩，但是被扔出十几米外，摔在地上也不轻，恐怕要断几根肋骨了。

　　“找死！”那两名保镖大怒，立即朝陈孽攻击上去，但是紧接着，他们也被扔出去了。

　　同样是被扔出十几米。

　　“哗，牛人啊。”

　　这时，沙滩上的其他人看，都有些震惊地看着陈孽。

　　那两名保镖身材魁梧，至少有一百四五十斤的样子，但是被陈孽随手一抓，就扔出十几米外了。最主要的是，陈孽抓住他们如同抓小鸡般，似乎根本就没有使出力气。

　　“这？！”

　　唐丹看到，也有些惊讶，但是紧接着，心中变得害怕起来。她赶紧拉起封青岩的手，就立即跑起来，焦急说道：“青岩，你快离开中海，卫明不是一个好人，他肯定不会放过你的。”

　　不过，封青岩并没有走，只是笑了笑说道：“放心，没事的。”

　　“青岩，他真的不是普通人，什么事都敢做得出来。”唐丹神情慌乱，心中显得害怕不已，希望封青岩立即离开中海。

　　“我知道他不是普通人。”封青岩点点头，给她一个安心的眼神，接着问道：“他是什么人，在中海很有势力？”

　　“我也不太清楚，总之他很厉害，凡是得罪过他的人，基本走不出中海。”唐丹想到关于卫明的种种传言，不禁有些惶恐不安起来，十分担心封青岩的安危。

　　“难道是中海的地头蛇？”

　　封青岩皱了一下眉头，他当然不会害怕卫明，只是有些担心唐丹而已。看来，自己要出手解决一下行，要不然会害到唐丹……

　　“你死定了，你死定了。”

　　这时，卫明怒火中烧，挣扎起来就指着封青岩咆哮。他没有想到，居然有人敢对他出手，而且还是在中海，那简直就是找死。

　　在中海这一亩三分地，谁敢对他不敬？

　　谁又敢动他半根毫毛？

　　“弄死他。”卫明对着那两名保镖大喊，脸色显得有些痛苦，似乎真的断了两根肋骨。

　　不过在此时，封青岩却对陈孽示意一下，然后就对着唐丹说道：“走，我们去吃饭吧，小事而已。”

　　“青岩，你还是快点离开吧。”

　　唐丹焦急说道，现在那有什么心情去吃饭，真是皇帝不急太监急。不过，封青岩不清楚卫明的恐怖，不太当回事也可以了解，但是她却清楚，所以惶恐无比。接着，她又说道：“青岩，这个卫明真不是什么好东西，我有好几个朋友都出事了，我听说过他还杀过人……”

　　“杀过人？”

　　封青岩瞥了一眼卫明，心中十分平静。

　　不过在此时，卫明以及那两名保镖，又被陈孽扔出去了，而且是被扔到海里。

　　“青岩，这……”

　　唐丹愣了愣，不知道该不该阻止。

　　“你如此厌恶他，却一直留在中海，难道是他威胁你？”这时，封青岩思索一下就问道，“对了，似乎你家的公司是什么唐氏影业？我猜，他不仅威胁你，还威胁了唐叔叔，以及唐氏影业，是不是这样？”

　　“你怎么知道的？”

　　唐丹心中一惊，因为封青岩全部猜对了。

　　“真是如此？”封青岩也有些意外，接着说道：“放心，我会帮你解决的。”

　　唐丹听到，不由愣了愣了，怎么解决？据她所知，封青岩只是一个普通人的而已，哪有什么能力来解决？

　　虽然她家些家财，但是在卫明面前，什么也不是。

　　而在此时，小探花走来了。

　　“青岩，发生了什么事？”小探花问道，目光朝海里看去，看着陈孽一次次把卫明三人扔到海里。

　　“李叔，去查查这个卫明是什么人。”封青岩说道。

　　小探花点点头，目光落在唐丹身上微微有些意外，因为这个女子十分不错。接着，他的脸色有些意外，问道：“青岩，你刚刚说他是卫明？”

　　“似乎是卫明。”

　　封青岩说道，然后看着唐丹。

　　“他是卫明。”唐丹点头，看到小探花出现，心中终于安定了几分，因为小探花实在太过不凡了。如果有他出手，或许还有几分缓和的机会，但是看到卫明被封青岩的朋友，一次又一次扔到海里，似乎机会又不大了……

　　“李叔你认识他？”封青岩有些意外。

　　“虽然不认识，但是听说过。”小探花笑了笑，并不在意说道：“如果中海没有第二个卫明，那他应该是卫戍的侄子了。听说，卫戍很宠他的侄子……”

　　卫戍，虎榜第三，乃中海上青社的第二号人物。

　　这时，封青岩也明白，为何卫明敢如此嚣张，原来是卫戍的侄子。虽然他没有听说过卫明，但是他知道卫戍，乃是中海一手遮天的大人物……


第490章 王的女人

　　卫戍，乃天朝虎榜第三的牛人，是上青社的第二号人物。至于第一号人物，自然是创建上青社的柳太皇，可惜作为天朝四武士之一的他，在十几年前就已经死了。

　　死因，似乎是一个谜。

　　不过，虽然柳太皇死了，但是现在上青社的第一号人物，却是一个女人，柳太皇的女人。

　　所以，卫戍依然是上青社的第二号人物。

　　现在掌管上青社的这个女人，封青岩听小探花提过几句，似乎是叫陈皇妃什么的，不太清楚……

　　“原来是卫戍的侄子，怪不得……”

　　封青岩有些意外说道，如果对方真是卫戍的侄子，也怪不得对方如此嚣张，接着说道：“李叔，就麻烦你去处理一下了。”

　　小探花点点头，目光有些好奇落在唐丹身上。

　　“李叔，这位是我大学同学兼朋友唐丹。”这时，封青岩介绍说道。

　　“李叔，你好。”

　　唐丹回神过来立即问好，内心还有些羞涩。

　　小探花微笑点头，显得十分儒雅，接着就朝陈孽走去。

　　不过在此时，唐丹却有些愣住了，完全跟不上他们的思维，好奇问道：“青岩，卫戍是什么人？”

　　“在中海，可以说是一手遮天的人。”

　　封青岩说道，因为唐丹并不是圈子里的人，所以也没有详细解释，“而这个卫明敢如此嚣张，正是因为有他这个叔叔。”

　　唐丹十分疑惑，因为她并没有听说过卫戍，不过也不好继续问下去。这时，她蓦然发现，似乎封青岩的身份，并没有她想象中那么简单，要不然也不会知道卫明的真正身份。而且，那个李叔，即使知道卫明的身份，却依然不放在心上，似乎只是一件小事而已……

　　“都快八点了，我们先去吃饭吧。”

　　封青岩看到陈孽走回到身边，就对唐丹说道：“放心，没事的，以后他不敢再威胁你了。”

　　唐丹茫然地点点头，发现封青岩突然变得有些陌生了。

　　不久，他们就走到一家海鲜餐馆，在窗边坐下来。

　　“青岩，真的不会有事？”

　　这时，唐丹依然不放心说道，并没有什么心情吃饭。

　　封青岩笑了笑，说道：“你就放心好，真的不会有事，李叔今晚会解决的。”

　　唐丹点点头，但是感觉有些不真实。

　　“陈叔，不用等李叔了，一起吃吧。”封青岩回头对着站在身边的陈孽说道。

　　陈孽闻言，也坐下来一起吃。他虽然保护封青岩，但是并不是封青岩的保镖，封青岩自然也不会拿陈孽当保镖。

　　而在此时，在中海的一座园林式庄园里，一名看起来大概四十多岁的男子，静静坐在一座亭子里。

　　他身子有些清瘦，身上散发着一股沉静的气息。

　　“小探花来中海了？”不久后，他缓缓睁开眼睛，脸上露出些惊讶的神色，接着站起来走出去。小探花虽然只是虎榜第六，但是身份并不简单，因为身后还有一个南岭李家。

　　一个真正的豪门世家，在南岭一手遮天。

　　其实，这些都不是主要的，主要的是小探花身后，似乎还有一个无比恐慌的组织……

　　这个组织，即使是他，也不太清楚。

　　但是，他知道这个组织很牛，牛到可以在天朝横着走，就连军部的面子都可以不给。

　　“他怎么突然来中海？”

　　这时，他有些疑惑，也有些顾虑，如果是在平时，他并不会多想。但是现在，他不得不多想，因为有人终于忍不住，想伸手拿下上青社了……

　　“难道是柳家请来的人？”

　　卫戍一边走一边想着，越想就越有可能，眉头随之皱起来了。但是，柳家怎么可能请得动小探花？

　　天宫连军部的面子都不给，又怎么会给柳家？

　　柳家是北京的一个豪门世家，而柳太皇曾经是柳家的弃子，关系十分恶劣。

　　不久后，他走进一个小院子。

　　在院子的一个窗前，一名安静的女子正在静静看书。

　　不过在此时，他并没有去打扰那名女子，只是在窗前的一个亭子里坐下。

　　不久后，那名女子放下书本，从屋子里走出来。

　　她的个子不高也不矮，不肥也不瘦，一身麻衣麻裤，脚上还穿着一双类似布鞋的绣蓝莲花平底鞋，身上散发着一股优雅、端庄的气质，在石子路上慢慢地走着。

　　在她的身后，大概是三米左右，静静地跟着一名六十多岁的灰衣老头。

　　老头身子有点清瘦，也有点佝偻，虽然年纪老了，脸上也出现了些老年斑，但是那一双眼睛却是炯炯有神，露出了精光。其实，最主要的是他那一双缩回袖中的手，虽然干瘦，却是可以碎金石。

　　麻衣女子神情略有些冷然，背负着双手，非常悠闲自在地一步一步踩着，接着就走上卫戍所在的那一个亭子。

　　这时，卫戍站起来，说道：“小探花来中海了。”

　　“他来中海，与我又何干？”麻衣女子淡淡说道，声音略显清冷，神情有些冷漠。

　　“他很有可能是柳家请来的帮手。”卫戍沉吟一下，就说出自己的猜测，有些担心。

　　“那又如何呢？”麻衣女子静静说道，不过口中却轻轻地叹了一口气，似乎还有着些失望。

　　要来的，终于还是来了！

　　“呵呵，他们终于忍不住了。不过，想想也难为了他们，一忍就是十余年，这也很难得了。”麻衣女子依然是背负着双手，一步一步走下亭子，脸色十分平静，没有丝毫的紧张。似乎对针对她而来的杀局，丝毫不在意，也不放在心上，似乎她早已经料到了般。

　　“既然如此，我们是战，还是退？”

　　亭子上，卫戍沉默一下说道，因为柳家实在太恐怖了，他没有把握。

　　“退？退到哪里去？既然他们敢在这里设下了杀局，那么这里全是他们的人。而且，以他们那一群老不死的个性，如果没有十足的把握，他们会设下这个杀局吗？”麻衣女子依然是背负着双手，在石子路上一步一步走着，但脸色开始冷下来了，“我倒是想看看，这次的杀局，到底有何人参与了。”


第491章 天妒英才啊

　　天朝有四武士，柳太皇就是其中之一，而他的前缀则是：王者之气太祖长拳。

　　而陈皇妃作为柳太皇的女人，自然不会简单到那里去，要不然也无法掌控上青社十余年之久，成为中海以及附近几个省城一手遮天的存在……

　　不过，即使柳太皇已经死了，但是他的余威还在，依然可以震慑着很多人，就像已经死去的封满楼一样，只是封满楼比他更恐怖，震慑整个天朝而已。

　　陈皇妃是一个很漂亮的女人，只是她似乎永远都是一身麻衣麻裤，脚上穿着一双绣花平底鞋。

　　看起来很朴素。

　　不过，她气质优雅，端庄，很是迷人。

　　而且，她的年龄，既可以说是轻熟女的二十五六岁，又可以是熟到可以滴出蜜汁的三十出头。还有可能是，不上不下恰到好处的三十岁，强大到让人分不出她的年龄。

　　卫戍一生不娶，不近女色。

　　其实最主要的原因，是因为他的身边有一个冠绝天下，上可倾国下可倾城的女子，而其他女子又岂会再入他的眼？当然，虽然陈皇妃乃是柳太皇的女人，但他也不是没有过非分之想。

　　但是奈何，只能叹落花有意，流水无情。既然如此，也只能守在她身边，为她斩荆披棘，扫净前路……

　　“我听闻，柳四爷已经南下了，他恐怕会出手。”

　　这时，他叹息一声，柳四爷就是柳长生，龙榜第四的恐怖存在，也是北京柳家最厉害的人物。如果柳四爷真的出手了，那他又如何挡得下？

　　当然，这里的厉害，是指武力。

　　天朝的五龙将，分别是——

　　第一：武一，武上将；

　　第二：军二，老军头；

　　第三：唐三，唐山石；

　　第四：柳四，柳长生；

　　第五：赵五，赵无涯；

　　不过，柳四爷南下，早已经在他的预料之中。但是，在柳四爷南下之时，小探花突然现身中海，让他更糟心了。

　　他来中海干什么？

　　卫戍的眉头紧紧皱起来，不过最大的威胁，依然是柳四爷。

　　而在此时，陈皇妃静静走着，接着又言：“不过，他们的布局应该也有些仓促，准备有所不足。只是想不到，他们等了十余年，现在终于忍不住要动手了。不过，他们也老了，怕等不下去，所以才会在这个时候出手……”

　　这些年来，看来是自己疏忽了。

　　想不到，这么多年来，自己为他们做了那么多的事。但是，他们依然不认同自己的存在，时刻都要抢着自己手里的东西。她停下脚步，静静伫立仰望星空，叹息一声说道：“只是想不到，他终于还是南下了……”

　　“可惜，大哥已经不在，要不然他又如何敢南下？”卫戍轻轻说道，脸色有些冷峻，因为柳四爷违背了当初的诺言。

　　而在此时，陈皇妃听到卫戍提到柳太皇，脸色微微落寞。

　　不久后，一名青年走到卫戍身边低语几句后，他的脸色不由一变，立即沉下来了。

　　“怎么了？”陈皇妃问道。

　　“阿明出事了。”卫戍冷冷说道，心中微微有些焦急，很担心卫明的安全。毕竟现在是关键时刻，很有可能是柳家想要用卫明来克制他……

　　陈皇妃眉头一皱，她知道卫明，但是不喜卫明这个人，接着问道：“是谁出的手？”

　　“正在查。”

　　卫戍说道，沉吟一下又言，“我去看看。”

　　他说完，就立即走出小院子，身影迅速消失在夜色中。

　　“梁伯，你请的人来了么？”陈皇妃一边走，一边说道，接着回到亭子里，静静坐着。

　　“已经在路上了。”灰衣老头说道。

　　“可惜，他只是虎榜第五……”

　　陈皇妃叹息一声，而柳四爷却是龙将第四，即使他和卫戍联手，恐怕依然不是柳长生的对手。

　　况且，小探花又突然现身中海。

　　“平儿，如果实在不行，我们就把那个东西交出去，远离中海。”这时，灰衣老头低声说道。

　　“不行。”

　　陈皇妃摇头，说道：“这是他留给我的东西，谁也不能抢走。”

　　“平儿，怀璧其罪啊。”灰衣老头有些不甘，但是又无可奈何，接着说道：“太皇也是因为它，而陨命……”

　　“所以，我更不能失去它。”陈皇妃说道。

　　“但是，我不想看到你为它陨命啊。”灰衣老头说道，现在柳家出手了，消息肯定是藏不住，必然会传出去。

　　到时，恐怕不单单是柳家了。

　　“但是，我愿意啊。”陈皇妃笑了笑，看着灰衣老者说道：“梁伯，其实我活着，还有什么意义呢？还不如，随他去了……”

　　“平儿，你说什么胡话？”灰衣老头呵斥一声。

　　陈皇妃只是微微一笑，自从柳太皇死了，她的心也死了。

　　“平儿，要不然你带着那个东西走，就把这里的产业给他们吧。他们无非就是见不得上青社的存在而已，见不得太皇留下的任何东西，应该还不知道那个东西的存在。”片刻后，灰衣老头想了想说道，但是如果柳家一点消息都没有，似乎又有些说不过去。

　　“上青社的产业，不是他们柳家的，而是太皇辛辛苦苦，一拳一拳打回来的，岂能双手赠送给那一群白眼狼？”陈皇妃冷冷说道，脸色冷若冰霜，“哼，这些年来，我陈皇妃为他们做了多少事？但是，他们又是如何对我，又是如何对太皇？”

　　这时，灰衣老头沉默不语，柳家的确很过分。

　　“那平儿，你打算如何做？”一会儿后，灰衣老头问道。

　　“我不想离开中海，即使是死，也在死在中海……”陈皇妃淡淡说道，脸色一冷又言，“既然他们不仁，就不要怪我不义。”

　　“唉——”

　　灰衣老头叹息一声，看来她是要死守中海了。

　　“梁伯，谢谢您这些年来，一直保护着我。”这时，陈皇妃站起来，对着灰衣老头微微一礼。

　　“平儿不可，我老头子保护你是应该的。”灰衣老头连忙说道，接着仰头叹息，“可惜天妒英才啊，太皇走得太早了……”

　　陈皇妃默然，如化为一尊雕像。


第492章 东北虎罗小妹

　　海鲜餐馆。

　　唐丹默默吃着东西，虽然封青岩让她放心，但是她始终放心不下来。毕竟，卫明在中海很有势力，而封青岩只是一个外来人。

　　而且，她又不清楚封青岩是什么身份，是否真的能解决。

　　“青岩，他怎么了？”

　　一会儿后，唐丹忍不住问道。

　　“他应该没有什么事，但教训还是少不了的。”封青岩看到唐丹依然担心，就连吃饭都没有什么心情，显而真的是被卫明吓到了，也可以理解。

　　不久后，他们就吃完，不过小探花还没有回来。

　　“青岩，这是去哪里？”唐丹疑惑问道。

　　“让他给你道歉，要不然你不放心，其实他并没有你想象中那么可怕。”封青岩笑了笑，就带着她往沙滩上走去。

　　现在已经晚上九点多，沙滩上玩乐的人也渐渐减少。

　　不久后，他们就走到一个没有什么人的角落。

　　这时，小探花静静坐在一旁的岩石上，而卫明以及那两名保镖，则如同死狗般趴在沙滩上，似乎在海水里泡了不短的时间。

　　不过，卫明不知道小探花的身份，依然在有气无力地放狠话。毕竟，他在中海嚣张惯了，又有卫戍又宠着他，帮他擦屁股，让他越来越目中无人，根本就不把天下人放在眼里。

　　渐渐地，他下意识地以为，即使自己惹出再大的祸，他叔叔都可以帮他搞定。

　　“李叔，还没有解决？”封青岩走过来后问道。

　　“他还没有来。”小探花皱了皱眉头，心中同样有些疑惑。

　　在这个时候，卫戍早就该收到消息，按理来说早已经到来了，但是现在依然没有见到他的身影，让他颇为奇怪。接着，小探花猜测说道：“难道他遇到了什么事，暂时抽不出身？要不然，他不可能扔下侄子不管……”

　　“或许。”封青岩点点头。

　　“不知道出了什么事呢？居然重要到，连侄子也不管了……”小探花有些好奇起来，还是卫戍不知道是他？

　　“你们是什么人？”

　　这时，卫明挣扎起来，苍白的脸色有些狰狞，“但是，我不管你们是什么人，你们死定了，我叔叔绝对不会放过你们……”

　　封青岩听到卫明依然在叫嚣，眉头立时皱了一下。

　　“你叔叔不就是卫戍吗？”小探花却是一笑，接着说道：“卫戍在中海，的确可以说是一手遮天，难道你不知道这个世界，还有很多比你步叔厉害的人？”

　　“你、你知道我叔叔？”

　　这时，卫明不由一惊，对方明明知道自己的叔叔是何人，却还如此对待他，那么来头自然不会简单。他又不是傻子，怎么会想不明白，而且，最主要的一点，似乎对方还在等自己的叔叔到来。

　　似乎很有底气，这让他有些震惊。

　　“你是什么人？”卫明有些心慌问道，不过他也不肯定，对方是不是真的很有来头，还是装出来。

　　似乎装出来，不太可能。

　　“我是什么人，你叔叔来了不就知道了？”小探花笑了笑，说道：“你的电话还能用吗？赶紧打个电话给你叔叔，让你叔叔接你回去，我没空和你继续玩。”

　　沙滩上，封青岩看到唐丹神情有些不安，就安慰说道：“放心，没事，现在正叫家长来解决问题。”

　　唐丹听到叫家长，不由一笑，心情也轻松了一些。

　　这时，卫明立即掏出电话，但是被海水泡了那么久，根本就不能用了。小探花看到，把自己的电话掏出来扔过来，说道：“借给你用一下，赶紧打回去，让你叔叔来捞人。”

　　卫明听到有些生气，他还是第一次受得如此大的屈辱。

　　片刻后，电话接通，卫明立即说道：“叔叔，我被人控制住了，快点来救我。”

　　但是，在他刚说完这句话，电话就挂了。

　　这时，卫明有些愣住了，似乎不敢相信，平时他叔叔对他几乎是有求必应。他有些慌乱，再次拔打起来，但是电话并没有接通，不由大急。

　　难道叔叔不理我了？

　　卫明心中有些惶恐不安。

　　封青岩和小探花看到，也有些意外，难道卫戍真的遇上什么大事了？

　　“难道是柳家出手了？”

　　半晌后，小探花思索说道，他大概知道上青社和柳家的恩怨。

　　封青岩听过小探花提过柳家和上青社的恩怨，但是不了解，所以也没有多想，以及说什么。他沉吟一下，就对着唐丹说道：“十点多了，我先送你回去吧。”

　　唐丹沉默下就点点头。

　　当封青岩正想带着唐丹离开时，一个高大的身影缓缓朝他们走来，浑身散发着一股彪悍的气息。来者是一名壮汉，他的身材魁梧无比，身高几乎达到两米，虎背熊腰，如同一座铁塔。

　　这时，封青岩停下脚步，目光打量着对方。

　　不过，因为灯光实在太过昏暗了，所以看得并不是很清楚，况且对方还背着光。而唐丹看到这名壮汉，双手不由紧紧抓封青岩的手臂，显得有些紧张和害怕。

　　此时，陈孽紧紧盯着那名壮汉，只要对方稍有异动，他绝对会出手击杀对方。

　　“是你？！”

　　小探花走上来说道，声音有些惊讶。

　　“小探花？”那名壮汉似乎也愣了一下，他的目光落在小探花身上，微微有些意外。

　　“罗小妹，怎么是你来了，卫戍呢？”小探花疑惑问道。

　　这时，封青岩听到对方的名字，也知道对方是何人了。罗小妹，虎榜第五，人称东北虎，雄霸整个东北……

　　只是，他的名字有些让人蛋痛。

　　明明是一名虎背熊腰的巨汉，却取名为“小妹”。不过，这还不是最好笑的，最好笑的是他给他儿子，取名为二妞……

　　父亲罗小妹，儿子罗二妞！

　　所以，封青岩印象颇深，连罗小妹的儿子都记住了。

　　“我来，就已经足够了。”这时，罗小妹冷冷说道，但是他明显就退了几步。虽然在虎榜上，他比小探花前一名，但是小探花的飞刀十分诡异，最好就不要靠近。

　　如果靠近，最好就不要超出三米。

　　“呵呵，是吗？”小探花不由轻笑一声。如果是以前，他对罗小妹还有些顾忌，但是现在嘛，他已经今非昔比，武力早达到龙将的级别。

　　即使是遇上龙将第一的武上将，也丝毫不惧。

　　谁胜谁负还未可知。


第493章 只是一刀

　　夜色下，这一片沙滩，海浪声并不是很大，封青岩站在那里静静看着，如同一个局外人般。只是，他有些疑惑，来者竟然不是卫戍，而是东北虎罗小妹。

　　他怎么跑到这里来了？

　　而站出来的小探花，同样有这个疑惑，罗小妹怎么跑到中海来？看样子，似乎还是为卫戍出手……

　　看来，上青社真的遇到麻烦了。

　　还有，自己只是想教训一下卫明，让卫明不再去惹唐丹而已，但是对方却是一副敌对的样子，让他颇为疑惑。

　　难道，他是把我当成上青社的敌人了？

　　小探花想了想，直接问道：“卫戍怎么没有来，难道他不管他的侄子了？”

　　“我来就已经足够了。”

　　罗小妹有些霸气说道，浑身散发着彪悍的气息。

　　这时，他的目光往封青岩、陈孽和唐丹三人身上一瞥，然后也没有再理会，沉吟一下说道：“小探花，你是什么身份，和一个小辈计较，你好意思吗？”

　　“嗯？”

　　小探花皱了皱眉头，他这是什么意思？

　　“小探花，看在我的面子上，你把他放了，如何？”罗小妹沉声说道，表情十分认真。

　　“放了他，也不是不可以。”小探花缓缓说道，一步一步朝罗小妹走去，“只是，我有些好奇，你怎么跑到中海了？我记得，你应该和卫戍并没有交情啊。”

　　“这不用你管，赶紧放人。”

　　罗小妹冷冷说道，如果他不是欠了柳太皇的人情，他才不愿意赶这趟浑水。他虽然号称东北虎，雄霸一方，但是比起上青社和柳家，还是差得太远了。

　　而在此时，卫明知道他们的身份后，心中有些震惊起来。

　　他没有想到，这两个人如此牛，一个是虎榜第六的小探花，一个是虎榜第五的东北虎……

　　龙虎榜，他曾经听卫戍提过。

　　不过，一想到自己的叔叔，是虎榜第三，比他们两人都要厉害，心中终于松了一口气。

　　还有，似乎东北虎是来救他的。

　　“罗叔，快点救我。”卫明立即喊道，心中微微有些惊喜。

　　不过，罗小妹并没有理会他，他是给上青社面子，不是给卫戍面子。让他堂堂的东北虎，来救一个纨绔子弟，这已经让他十分掉面子，如果不是陈皇妃出声，他才懒得理会。

　　“放人可以，但是让卫戍亲自来赔礼道歉。”

　　这时，小探花开口说道，并没有因为是罗小妹，而立即放掉卫明。如果卫明只是得罪他，他可以不计较，但是卫明得罪的人却是少宫主，以及少宫主的朋友。

　　少宫主是什么人，又是什么身份？

　　又岂是卫明可以得罪？

　　即使是卫戍，也不可以。

　　“这么说，你是不打算不放人了？”罗小妹脸色一沉，他没有想到小探花如此不给面子，难道真的要武力来解决问题？

　　“让卫戍亲自来捞人。”小探花再次说道。

　　“小探花，真的不给我罗某人一个面子？”罗小妹冷冷说道，体内的骨头发出如同鞭炮般的脆响，猛然迸发出一股强悍无匹的气息，就像从远古穿越而来的凶悍巨人，“难道，你就不怕得罪我、卫戍以及上青社？你要想清楚了。还有，这里是中海，不是南岭！”

　　“我想得很清楚，目前只有赔礼道歉这一条路。”小探花说道。

　　“既然如此，那就用武力来解决吧。”罗小妹猛然一脚踏地，脚下沙子飞溅，踏出了一个大坑。

　　而在此时，他全身肌肉紧绷起来，蕴藏着爆炸性的恐怖力量，目光也随之变得凶悍无比，冷冷说道：“人人都说，小探花的飞刀例不虚发，我罗某人倒是要试试，看看是你的飞刀快，还是我的拳头快。”

　　小探花站着不动，只是微微一笑。

　　“吼——”

　　这时，罗小妹大吼一声，整个人就如同一颗炮弹般射来，速度快如闪电。而且，他奔起来的时候，身边卷起一阵猛风。

　　“啊！”

　　唐丹看到，不由惊叫一声。

　　因为她根本就看不清罗小妹的身影，似乎一眨眼间，就已经出现在十几米外了。

　　而在此时，罗小妹看到飞刀一闪，就已经消失不见了，他心头不由大惊，飞刀怎么不见了？

　　不过，他也掠到小探花的身前了。

　　但是，他掠到小探花身前时，就猛然停下来了，微微低头看着自己的胸膛。

　　胸膛上，正插着一柄柳叶飞刀。

　　飞刀并没有插中心脏，它偏了一寸，但是罗小妹知道，这是小探花手下情了。如果小探花想要杀他，飞刀会直接射喉而去，而现在他会躺在地上……

　　这时，他瞪着眼睛，目光难以置信。

　　他虽然知道小探花的飞刀很快，整个天下也没有几人能够接得下来。但是，他没有想到小探花的飞刀，会快到如此的程度，已经超出了他的想象。

　　这怎么可能？

　　不说是接下小探花的飞刀，就连避都避不开，看也看不清。

　　即使是现在，他依然难以相信，小探花只是轻轻的一刀，就可以斩下他了。他看着小探花，有些艰难地问道：“你的飞刀，怎么会如此快？你，不是虎榜第六吗？”

　　“这龙虎榜，是多少年前的事了？”小探花反问。

　　罗小妹愣了一下，想想也是，这龙虎榜乃是二十多年前的事了。而二十多年，足够改变很多事情，况且最近的一次改榜，也有十年了。接着，他说道：“以你这一刀，恐怕是陈度，也无法接得下来吧？”

　　“他接不下来。”小探花说道，他现在的武力，已经超出虎榜了。

　　“我输了。”

　　良久，罗小妹低声说道，脸色有些苦涩。

　　“你走吧，让卫戍亲自来赔礼道歉，毕竟他得罪的不是我。”这时，小探花又说道，不过他并不想杀罗小妹。

　　他不是一个嗜杀之人。

　　“你不用等了，他是不会来的。”罗小妹摇摇头说道。

　　“为何？”

　　小探花有些疑惑。

　　“因为他有更重要的事情要做。”

　　罗小妹说道，接着他疑惑看着小探花，似乎自己刚刚忽略了什么，“他得罪了什么人？”

　　“少宫主。”小探花淡淡说道。

　　而在此时，罗小妹心中却如炸开般，无比的震惊。


第494章 自断一臂

　　“少宫主？”

　　罗小妹愣了一下，什么少宫主？

　　接着，他的目光，蓦然落在封青岩的身上，看到了一张似曾熟悉的面孔。随之，他的眉头微微皱起来，似乎想到了什么。紧接着，他的眼睛一瞪，露出惊骇的神色，整个人剧烈震动起来。

　　噗！

　　此时，他胸膛上的飞刀，猛然被喷射出来，还伴随着一股鲜血。紧绷着的刀口，一下子被震开了，鲜血疯狂涌出。

　　“你、你是封青岩？”

　　罗小妹满脸震惊地看着封青岩，怪不得他会从封青岩的面庞上，看到一种熟悉的感觉，原因是封满楼的儿子。自从北京之事，以及斩杀陈道之后，封青岩的名字已经传遍天下，震惊无数的江湖人。

　　二十多年前，封满楼名震天下，镇压世间一切。而在二十多年后，他的儿子封青岩，同样是名震天下，丝毫不输于当年的他……

　　这时，罗小妹踉跄倒退，胸膛上鲜血喷射。

　　砰！

　　他狼狈倒摔在地上。

　　而在此时，卫明却完全傻眼了，他没有想到虎榜第五的东北虎，居然输给了虎榜第六的小探花。

　　而且，还输得如此快，如此惨。

　　只是一刀！

　　虎榜第五的东北虎，居然接不住虎榜第六的一刀，这让他难以相信以及接受。

　　这时，他终于知道害怕了，整个人都在颤抖。

　　当然，傻眼的还有唐丹，她整个人都愣住了，这是什么情况？当然，就连罗小妹都无法看清飞行中的飞刀，她自然不可能看得清，但是当飞刀插在罗小妹胸膛上时，她却看清楚了。

　　而且，她感受到了一股，似乎叫江湖的气息。

　　她愣愣地看着这一切。

　　“你、你真是封青岩？封满楼的儿子，封青岩？”罗小妹挣扎起来，脸色微微有些苍白，但是他并不理会胸膛上的刀口。

　　刀口，依然在喷着血。

　　他的内心震惊不已，想不到自己竟然撞在封青岩的手上了。封青岩是何人？那是杀了一圈北京豪门世家，最后安然无恙离开，然后又斩杀天下第一人的恐怖存在……

　　封青岩，简直就是第二个封满楼。

　　二十多年前，封满楼可以镇压整个天朝，而现在他的儿子同样可以做得到。这时，罗小妹猛然想起了一句话：二十五年后，我儿将君临天下……

　　果然是君临天下了。

　　还有，小探花居然是天宫的人？

　　天宫，对于罗小妹来说，乃是无比神秘而恐怖的存在，他也只是听说过名字而已。封满楼创建了天宫，而作为封满楼儿子的封青岩，自然就是天宫的少宫主。

　　卫明，只是一个纨绔子弟而已，竟然去得罪天宫的少宫主，那简直就是找死！即使是卫戍得罪了，也是死路一条，怪不得小探花要让卫戍来赔礼道歉！

　　“你认识我？”

　　这时，封青岩微微点头，淡淡说道。

　　“天下谁人不识君？罗小妹见过少宫主。”罗小妹内心挣扎一番后，放下了自己的高傲，朝封青岩恭恭敬敬行了一礼。

　　当然，如果封青岩只是天宫少宫主的身份，他罗小妹虽然会顾忌，但是并不会低下自己的头颅。不过，封青岩并不单单是天宫少宫主那么简单，还是天下第一人……

　　“你的伤口在流血。”这时，封青岩却说道。

　　罗小妹闻言，立即运转全身肌肉，紧锁伤口四周的血管。片刻之间，刀口就渐渐停止流血了，接着脸色有些复杂地看着封青岩，说道：“今晚罗某鲁莽冲撞，得罪了少宫主，请少宫主见谅。”

　　咔——

　　罗小妹说完，就伸出自己的左手，而右手猛然斩落，紧接着左手就软软坠落。

　　他自断一臂，向封青岩赔罪。

　　这时，封青岩看到，有些愕然，小探花同样是十分意外，不过也不多说什么，而且内心还十分认同罗小妹的做法。封青岩不仅是天宫的少宫主，还是明面上的天下第一人，又岂是谁都可以得罪？

　　既然得罪了，自然要付出代价。

　　而卫明完全愣住了，呆呆地看着罗小妹，作为虎榜第五的东北虎，居然自断一臂向那名青年赔罪？

　　那名青年到底是什么人？

　　这时，卫明无比惶恐起来，那两名保镖也被吓傻了。

　　唐丹瞪着眼睛，又手捂住了张大的嘴巴，她有些无法想象。接着，她又愣愣地看着封青岩，而封青岩又是什么人？

　　为何对方会叫封青岩为少宫主？

　　她感觉封青岩越来越陌生了。

　　“少宫主，今日罗某冲撞了，就此告辞。”罗小妹微微一礼，接着不待封青岩和小探花说话，就已经飞速离开。

　　如果他敢再管此事，恐怕没有好下场。

　　“呃，竟然跑了……”

　　小探花看着罗小妹消失在夜色下的身影，有些愕然说道。

　　而在此时，卫明立即跪起来，不断地抽着自己的耳光，惊恐说道：“丹丹，不，唐、唐小姐，对不起，是我错了，我不该威胁你。呜呜，是我错了，请你放过我吧，以后我再也不敢了……”

　　那两名保镖看到，也跪着抽着自己的耳光。

　　“现在终于知道，有些人不是你可以惹得起的？”小探花微微一笑，静静看着卫明在狠狠抽自己的耳光。

　　这时，封青岩看向唐丹，似乎是在询问唐丹该如何处理。

　　“我、我……”

　　唐丹有些结巴起来，她也不知道如何处理，她现在的心很乱。

　　“走吧，下不为例。”封青岩等卫明抽了十几个耳光，把脸都抽肿后就说道，沉吟一下又言，“人生在世，应该多行善……”

　　接着就没有理会，对着唐丹说道：“走吧，我送你回家。”

　　唐丹点点头，紧紧抱住封青岩手臂的手，也慢慢放下来了，然后跟着走出沙滩。

　　而在不久后，罗小妹来到了一座园林式院落，他虽然自断一臂，胸膛上还有刀伤。但是，对于他来说，并不是很严重，毕竟他不是普通人，体内血气无比的旺盛。

　　“罗兄，怎么只有你一人回来。”

　　卫戍闻到罗小妹回来，就急匆匆赶来，没有看到卫明的身影，就疑惑问道。紧接着，他的目光有些震惊，问道：“你受伤了？”


第495章 他，不是冲我而来

　　这一座园林式的院子叫御园，园中有奇石假山，曲径小桥，碧水清池等。又有百年香樟、桂树、罗汉松、古柏及花草等点缀其间，使院子显得优雅而幽静。

　　而且，它布局精巧，曲折入胜，别具一格，散发出传统文化的精神、气质、神韵……

　　不过在此时，罗小妹并没有心情来欣赏，他静静伫立在亭子上，内心依然有些波动。他没有想到这次南下，竟然遇到了如同传说般存在的封青岩……

　　难道天宫也想对上青社出手？

　　他的眉头不由自主皱起来，如果天宫真的要对上青社出手，那么整个天下没有人可以救得上青社。

　　即使是柳太皇再生，也救不了！

　　只是，天宫为何要对上青社出手？这是他想不明白的地方。如果是柳家，他倒是十分理解，因为柳太皇和柳家的恩怨，江湖人多多少少都知道一点……

　　他这次南下，本来就是支援上青社对抗柳家，以还欠柳太皇的人情。只是他没有想到，那个神秘莫测的天宫也插手进来了，这让他进退不是。如果只是对上柳家，或许还有一线胜利的希望，但是对上天宫……

　　他的眉头紧紧皱成一团，脸色微微有些苍白。

　　片刻后，亭子下走来一人，正是上青社的二号人物卫戍，有些震惊问道：“罗兄，你受伤了？”

　　罗小妹点一下，沉吟一下就说道：“不过，这条手臂是我自己断的。”

　　“你自己断？”

　　卫戍皱起眉头，心中疑惑不已。

　　不过这时，他的目光落在罗小妹胸膛上，说道：“这似乎是刀伤，难道是飞刀所伤？整个天下，能够以飞刀伤到你的，也只剩下小探花……你遇上小探花了？”

　　罗小妹点点头，说道：“不错，遇上他了。”

　　卫戍听到，眉头猛然一皱，小探花果然是冲上青社而来，但是柳家是怎么请动他出手的？接着，他有些疑惑问道：“即使你遇上他，但是你怎么中了他的飞刀？这不应该啊。”

　　“我输了。”

　　这时，罗小妹说道。

　　“你输了？”卫戍有些惊讶。

　　“不错，而且他只是出了一刀。”罗小妹又说道。

　　“这怎么可能？”卫戍难以相信，难道罗小妹中了小探花的埋伏？但是，即使是中了埋伏，也不可能一刀就输了。

　　“他的飞刀，很恐怖，快到我根本就看不清。”罗小妹叹息一声说道。

　　卫戍沉默起来，想不到小探花变得如此恐怖了，说道：“卫明，就在他手上？”

　　罗小妹点点头。

　　“对了，你刚刚说，你的左臂，是你自己断的，这又是何为？即使是输了，也不需要断臂明志啊。”卫戍有些疑惑说道。

　　“不是断臂明志，而是为了赔罪。”罗小妹苦笑一下说道，“我遇上封青岩了。”

　　“封青岩？”

　　卫戍愣了一下，接着整个人震惊起来，惊骇说道：“你遇到他？”

　　“不错。”罗小妹点头，接着说道：“小探花是天宫的人，你没有想到吧。”

　　这时，卫戍震惊无比，心中在剧烈震动。

　　不过，他早已经知道小探花是天宫的人，并没有什么意外。只是，他没有想到，封青岩竟然来中海了……

　　他来中海干什么？

　　难道，也是为上青社而已？

　　卫戍震动不已，内心根本无法平静下来，他想不明白，封青岩怎么就来中海了……

　　难道，天都要亡我上青社？

　　这时，他的脸色变得有些苦涩起来，也明白罗小妹为何要自断一臂。接着，他的脸色狗一变，那这么说来，卫明岂不是在封青岩的手里？

　　怪不得罗小妹空手而归。

　　“罗兄，为难你了。”卫戍有些艰难说道。

　　“我倒是没有什么，想来他也不会与我计较，只是你上青社，恐怕是保不住了……”罗小妹迟疑一下说道，他这次来御园，其实就是想告辞，毕竟天宫插手了，谁去谁死。

　　他不认为整个天下，还有谁可以挡得下天宫。

　　“唉——”

　　卫戍叹息一声，他也知道上青社是保不住了。

　　而在此时，一身麻衣麻裤的陈皇妃，也来到这个亭子前。她看着受伤的罗小妹，心中颇为疑惑，问道：“罗兄，发生了什么事？”

　　“陈夫人，罗某是来告辞的。”罗小妹迟疑一下说道。

　　陈皇妃点点头，接着目光落有卫戍身上。

　　“封青岩来了，卫明就是在他手上。”卫戍解释说道，只是脸色十分苦涩。

　　“原来这样。”

　　陈皇妃点点头，她自然知道封青岩是何人。只是她也没有想到，小小的上青社，怎么会引起他的注意？

　　而她身后的灰衣老者听到，身子猛然颤动一下。

　　“陈夫人，恕罗某无能为力，告辞了。”罗小妹对着陈皇妃一拱手，就迅速走出御园。

　　这时，陈皇妃静静伫立，她可叫罗小妹来还人情，但是不能叫人去送死。所以，罗小妹退去，她并没有多说什么，毕竟是人之常情……

　　况且，柳太皇已经死了十几年。

　　她只是一句话，罗小妹就从千里外的东北奔来，不仅中了小探花一刀，最后还得罪了封青岩，不得不自断一臂……

　　这，已经足够了，可以说是仁至义尽！

　　“他也是冲我们而来？”

　　不知在何时，陈皇妃开声说道，脸色很平静。

　　“十有八九，要不然他来中海干什么，卫明又为何在他手上？而且，又恰好在此时……”卫戍想了想说道。

　　陈皇妃点点头，卫戍说得也不错，然后静静离开了。

　　这时，她来到一个书房，柳太皇曾经的书房，书房古色古香，似乎弥漫着一股书香气息。她在书房中，静静地，轻轻地，摸着一切，木椅、书案、毛笔……

　　“平儿，或许我们还有转机。”灰衣老者说道。

　　陈皇妃轻轻摸着那张黑褐色的太师椅，这是柳太皇经常坐的一张太师椅，似乎并没有听到灰衣老者的说话。

　　“在二十多年前，太皇和封满楼的交情不错，或许……”

　　灰衣老者看着陈皇妃说道，看到她轻轻坐在太师椅上不言不语，又说道：“封满楼是一个十分重情义的人，或许封青岩也是一样……”

　　“他，不是冲我而来。”

　　不知在何时，陈皇妃突然说道。


第496章 一枚不知道来历的令牌

　　闻言，灰衣老者有些疑惑，看着静静坐在太师椅上的陈皇妃，问道：“平儿，你肯定？”

　　“不肯定。”

　　陈皇妃缓缓站起来，来到窗前仰望着夜空，似乎在思索着什么。

　　“不肯定？”灰衣老者愣了一下，走到陈皇妃的身后又言，“不过，他来到中海，的确有些古怪。按理来说，我们根本就不值得他出手，而且柳家绝对请不动不他……”

　　“如果不是冲我们而来，那他又是为了什么？”

　　这时，陈皇妃似乎是在自言自语，又似乎是在问着灰衣老者。

　　“像他这样的存在，能够值得他出手的，整个天下应该不多了。”灰衣老者感叹说道，毕竟已经是横行整个天朝的存在，接着他的眉头蓦然一皱，“平儿，你说他会不会是为了……”

　　“你的意思是说，是为了那枚令牌而来？”

　　陈皇妃的眉头猛然一皱，其实她内心早就有这种猜测，因为像封青岩这种已经天下无敌的人，也只有那枚令牌才值得他出手。

　　这枚令牌十分神秘，她也不知道它有什么作用，但是她知道，柳太皇就是为了这一枚令牌而死。

　　而它，也是柳太皇留给她最为珍贵的东西。

　　灰衣老者缓缓点头，接着有些疑惑说道：“这枚令牌，即使是柳家，也不一定知道，他又是怎么知道的？毕竟，这已经是十几年前的事，几乎没有几人知道当时发生了什么事……”

　　“天下没有不透风的墙，况且他身后还有一个天宫。”

　　陈皇妃摇摇头说道，天宫实在太恐怖了，可以说是整个天朝最神秘的存在，“整个天下，又有什么事，能够瞒得过天宫？如果天宫想要查一件事，又有什么困难？他知道，也不算意外……”

　　灰衣老者微微蹙着眉头，越来越觉得封青岩是冲着那枚令牌而来，那枚令牌到底是什么东西？

　　这时，陈皇妃掏出那枚令牌，在细细端详。

　　令牌只半个巴掌大，通体黑色，上面刻画着神秘莫测的符文。虽然令牌在手已经有十几年了，但是她也不知道令牌有什么作用，十分神秘……

　　“平儿，你可知道这枚令牌的来历？”灰衣老者沉默一下问道。

　　“不知道，太皇并没有说。”陈皇妃说道，沉吟一下又言，“太皇很有可能知道，但是他不肯告诉我，或许他是怕我有危险吧……”

　　“恐怕这枚令牌的来历太过惊人了，所以太皇也不肯说出来。”灰衣老者思索片刻说道，也知道柳太皇为这枚令牌而死，自然不会简单。

　　陈皇妃点点头，接着就收好令牌。

　　“平儿，如果他是冲令牌而来，那你……”

　　灰衣老者问道，以他们的实力，根本就不可能挡得住封青岩，而整个天下又有谁挡得住封青岩？

　　这也是他担心的地方。

　　他担心陈皇妃太过倔强了，宁死也不肯交出令牌。

　　这时，陈皇妃只是笑了笑，说道：“他不一定就是冲着令牌而来，况且以他天下第一人的身份，想来也不会强取豪夺。”

　　灰衣老者愣了一下。

　　……

　　而在此时，在酒店房间外的阳台上，封青岩和小探花正在静静喝着茶，陈孽则是默默站在栏杆前，静静看着星空。

　　“李叔，说说上青社和柳家的事。”

　　喝了一会儿茶后，封青岩突然有兴趣说道，他隐隐有一种感觉，或许这一缕契机就和上青社有关。

　　小探花闻言，就把他所知道的说了出来。

　　“柳太皇居然是柳家的私生子？”

　　当封青岩听说后有些意外，而后面的事情发展，也有些狗血。接着，他有些好奇问道：“柳太皇是怎么死的？一般来说，四武士都是王不见王，很少有机会遇上。既然如此，又有谁杀得死他？”

　　“不知道，太过突然了。”

　　小探花摇摇头，既然封青岩问起，他就细细回忆起来，思索一番后说道：“其实，柳太皇的死也算是个谜，就像当初宫主一样，谁也不知道……”

　　封青岩沉默一下就说道：“李叔，既然我们来到他们的地盘，也该要拜访一下，你来安排一下。”

　　小探花点点头，问道：“那少宫主……是以什么身份去拜访？”

　　“天宫少宫主。”封青岩思索一下说道。

　　小探花闻言，心中不由一喜，这说明封青岩正式对外宣布，自己是天宫的继承人。

　　……

　　夜色下，灯火通明的御园中，卫戍来到陈皇妃的院子。

　　“卫明回来了，并没有什么事。”卫戍有些意外说道，他没有想到封青岩什么也没有做，就把卫明放回来了。

　　陈皇妃听到，也有些意外，说道：“他有没有说什么？”

　　“人生在世，应该多行善。”卫戍皱了皱眉头说道，他虽然明白这句话的意思，但真的只是字面上的意思？思索一下，他又言，“这句话，应该只是针对卫明而已。唉，我实在太宠他了，让他惹了不少事……”

　　难道真的是我们想多了？

　　当陈皇妃听说了整件事的经过后默默想着，只是这个时间实在太巧了，让她不得不多想。

　　“难道只是巧合？”卫戍有些愕然问道。

　　而在此时，一直跟在陈皇妃身后灰衣老者，急匆匆地从外面走进来，说道：“天宫送来拜贴了。”

　　“拜贴？”

　　陈皇妃和卫戍听到，都感到有些意外。

　　“是小探花亲自送来。”灰衣老者点头说道，就把拜贴递上去。

　　陈皇妃接过拜贴，就立即打开来看，果然是天宫的拜贴，还是天宫少主亲自上门拜访。如果是在平时，这自然是大喜之事，还求之不得。但是现在，她心中却隐隐有种不好的预感，或许真的是冲着那枚令牌而来……

　　“天宫这是什么意思？”

　　卫戍疑惑问道，心中颇为不解，难道天宫是先礼后兵？

　　陈皇妃沉默一下，就对着微微有些担心的灰衣老者，说道：“梁伯，你立即让人洒扫庭除，要内外整洁，做好迎客的准备。”

　　“要不要现在就开始准备宴席？”

　　卫戍问着，毕竟来者身份太恐怖了，丝毫不能失礼。


第497章 杀向御园

　　御园，在接到天宫的拜贴后，就立即开始着手准备起来。

　　因为对方的身份实在太恐怖了，让他们不敢有丝毫的轻视，只能以最隆重的方式、最高的规格来接待。不论是天宫的少宫主，还是天下第一人，那一个身份拿出来，都可以在天朝横着走……

　　当然，封青岩并不知道这些，他只是想简单拜访一下而已，并没有想那么多。其实，最主要的一点，就是他还没有真正意识到，他的身份所带来的变化。

　　虽然他只是单纯来中海走走看看，但是别人却不会这样想，在不断地揣摩着他来中海的用意。因为在他们看来，像封青岩这种存在的人，一举一动都有着深远的用意。

　　所以，才会让陈皇妃、卫戍等人，产生了种种的联想以及猜测。

　　这一夜，就在御园的忙碌中过去。

　　早晨，封青岩六点就起床，洗漱好后就站在阳台上看着远方，静静喝水。吃完早餐，又坐了一会儿，时间差不多是八点，而在这时，唐丹也来到酒店大堂。

　　在这一天上午，唐丹就带着封青岩在中海到处走走，而小探花和陈孽静静跟在身后。不过，中海是一个现代化大都市，到处都是高楼大厦，所以封青岩的兴趣并不是很大。

　　午时，他和唐丹在一家餐厅吃完饭后，就回到自己的酒店休息。不过，在回酒店的路上，他突然看到行色匆匆的陈平安。

　　“小国士？”

　　小探花也看到了，有些意外说道：“他怎么也在中海？似乎是有事的样子，看来有不少人都来中海了……”

　　不过，封青岩没有理会，直接回酒店休息了，因为拜访的时间是在下午。其实，像门派之间的拜访，一般都会提前半个月，以便让对方有时间来准备。如果时间紧急，也会提前好几天，给主人家留下一定的时间。而不会像封青岩这样，今天投了拜贴，第二天就上门……

　　当然，这个需要双方都大有身份的人，才会如此做。

　　而在此时，一个人背着一柄长刀，缓缓走进了中海。他看起来，只有五十出头的样子，留着如同钢针般的板寸平头，脸色沉静可怕，目光凌厉如刀。

　　他气息凶悍，如同一头下山的猛虎，与周围的世界显得格格不入，就像一名行走于江湖的凶人，突然穿越时空来到现代了。

　　他风尘仆仆，身后背着一柄长刀。

　　而在他进入中海之时，就立即被上青社的耳目锁住，把他的一举一动都送到御园里。

　　很明显，他就是龙榜第四的柳四爷柳长生。

　　在御园中。

　　“他终于来了。”

　　卫戍接着消息后，不由皱着眉头说道，脸色显得有些阴沉。

　　其实，柳长生早在一周前就已经南下了，只是他并没有坐飞机或者火车，来得也不急，所以才会拖到现在才进入中海。他这样，除了他不喜欢坐飞机以及火车外，还有最主要的一个原因，就是可以给上青社施压。

　　他每朝上青社走一步，就是向上青社施一分压力。

　　所以，他即使走进中海了，依然没有立即朝上请社杀去。他需要继续施压，他要让上青社的那个女人，生活在惶恐之中。

　　“想不到，你最终还是违背了誓言，踏进中海了……”

　　窗台前，陈皇妃接到消息后，脸色平静说道，内心并没有多少的变化。而身后的灰衣老者，却是一脸怒色，说道：“哼，柳家果然都是一群奸诈小人，如果当初不是平儿开口求情，太皇早已经一刀斩了他。”

　　“其实，即使我当初不开口，太皇也不会真正斩了他，太皇始终都是姓柳……”陈皇妃摇了摇头，不由叹息一声说道。

　　因为柳太皇知道，如果柳长生死了，会对柳家造成很大的影响，甚至是一落千丈。而且，虽然柳太皇成为了天朝的四武士，但是他最大的愿望，依然是回到柳家认祖归宗，给他母亲正名……

　　只是可惜，柳太皇死得太早了，还没有给母亲正名就死了。

　　所以，在这十几年来，陈皇妃为了完成太皇的愿望，才甘愿自己任柳家差使。但是，最终的结果，却是这样……

　　豺狼，始终都是豺狼，果然是改变不了。

　　如果不是太皇太过看重母亲的名分，恐怕早就已经屠掉柳家了。

　　“或许，你还不知道，封青岩也在中海吧。”这时，陈皇妃不由笑了笑，如果柳长生知道封青岩将会拜访上青社，那么还会不会如此的嚣张，如此不把她放在眼里吗？

　　甚至，还会被吓得立即逃离中海？

　　“平儿，你这么肯定天宫不是柳家请来的？”灰衣老者问道。

　　“柳家，有资格请得动天宫吗？”陈皇妃淡淡说道，不是她看不起柳家，而是天宫实在太恐怖了。虽然她在中海一手遮天，可以主宰无数人的命运，但是面对天宫也不得放下骄傲。

　　“如果不是，那天宫岂不是冲着……”

　　灰衣老者皱了皱眉头说道，因为整个上青社，似乎也只有那枚令牌，才值得天宫亲自上门拜访。

　　当然，除了那枚令牌外，还有陈皇妃这个女人。

　　因为像陈皇妃这样的女人，整个天下都找不出几个，谁不想抱得美人归？当然，这也是不可能的事，因为她是柳太皇的女人，谁敢有这个胆子？虽然有不少人，都在窥视她的美貌，但是又有谁敢付于行动？

　　而那些敢付诸行动的人，早已经死在卫戍的刀下了。

　　陈皇妃不由沉默起来，如果封青岩真的问她要那枚令牌，她是给还是不给？

　　眉头，随之蹙起来了。

　　而在此时，柳长生依然不急，在这大都市中缓缓走着，他背着一柄闪烁着寒光的长刀，一步一步走在往御园的路上。

　　按照他这个速度，似乎落日之时，就可以走到御园了。

　　月黑风高正是杀人夜！

　　而他那沉静可怕的脸，在嘴角上突然拉起一条似笑非笑的弯弧。

　　当然，在这个时候，封青岩带着小探花和陈孽走出了酒店，坐着车朝御园走去。


第498章 上门

　　从昨天晚上开始，御园的气氛就突然变得紧张起来。

　　而在今天午时后，上青社里就不少人知道，似乎他们要接待一个超重量级的大人物。不过，让他们奇怪的是，他们从来就没有见过，上青社有如此重视过。

　　这让他们疑惑不已，纷纷猜测起来。

　　如此隆重以及高规格的接待，难道来客是李氏皇室的重要成员？而且，似乎也只有李氏皇室的重要成员，才有资格让上青社如此隆重以及高规格的接待。

　　不过，他们并没有听说，有李氏皇室的重要成员南下啊？而且，李氏皇室的成员，不太可能来御园……

　　“到底是谁要来？”

　　上青社的人纷纷询问，这实在让他们好奇。

　　如果不是李氏皇室的重要成员，起码也是一方诸侯级别的重量级大人物。

　　在下午三点多的时候，陈皇妃看到时间已经差不多了，就带着灰衣老者、卫戍等上青社的重要成员，一起走出御园。而御园里的众人，看到陈皇妃带着上青社的重要成员，亲自在御园外相迎，不由震惊起来。

　　“这……”

　　这实在太惊人，让他们难以置信。

　　“难道真是皇室的重要成员？”有不少人疑惑说道，毕竟就连中海的市长，也没有这么大的面子，让陈皇妃亲自出来相迎。况且，还带着上青社的重要成员……

　　这时，陈皇妃已经站在御园前，灰衣老者和卫戍等人，静静站在她身后。御园并不在闹市之中，四周十分开阔，有山有水有河流，环境十分优美。

　　大概等了一刻钟，但是封青岩还没有到来，让一些人有些焦急以及不耐烦起来了。

　　这是怎么回事，怎么还没有来？

　　卫戍看了看时间，又看了看前方，眉头不由微微皱起来。

　　不过在此时，陈皇妃倒是脸色平静，静静眺望远方的山色，似乎是在观赏景色般，内心毫无波动。

　　过了片刻后，已经是四点了。

　　而在此时，御园中的人纷纷议论起来，毕竟让陈皇妃等如此久，实在太过分了。

　　而且，他们越来越好奇，到底是谁？

　　“平儿……”

　　灰衣老者看了一眼身后，有些迟疑说道。

　　“不急。”陈皇妃静静说道。

　　不过，她可以不急，但是其他人不能不急。而且，也让上青社的人，十分不悦……

　　这也太看不起他们了。

　　而在此时，一辆黑色的车子出现在众人的视线。

　　“咦？”亲自开车的小探花，看到站在众人之前的陈皇妃，顿时有些惊讶起来。他想到上青社不会轻视，但是也没有想到如此的隆重，这让他微微有些意外。

　　况且，陈皇妃亲自在外面相迎。

　　封青岩看到，疑惑地看了小探花一眼。

　　小探花摇摇头，沉吟一下说道：“少宫主，恐怕你还没有意识到，你在江湖人的眼里，不仅是天宫的少宫主，还是天下第一人吧？不过，有资格知道天宫的人，并不是很多。所以，少宫主最响亮的名头，是天下第一人……”

　　封青岩思索一下就点点头，也开始意识自己身份的变化。

　　片刻后，车子就有御园前停下来。

　　而在这时，所有人的目光，都聚焦在那一辆车子上。虽然小探花租来的这辆车子不错，但是在上青社的眼里，还真不算什么。

　　所以，有不少上青社的人，都有些愕然起来。

　　当然，这些都是上青社的小人物，看人看事大多都只是看表象。

　　这时，陈皇妃也有些期待，二十多年前，封满楼名满天下，而二十多年后，封青岩同样是名动四方。

　　果然是，有其父必有其子。

　　谁能够想到，二十多年后，封满楼一语成谶？

　　“传言，封青岩长得和封满楼一模一样？”陈皇妃轻轻问着，她曾经跟在柳太皇身边，见过一次封满楼，只是她那时才十几岁。

　　“传言是这样。”灰衣老者回应。

　　而在这时，小探花立即走下车，为封青岩开车门。

　　“果然是小探花，而且还亲自开车。”卫戍看到从车中走出来的中年男子，心中微微惊讶。接着，他更加惊讶起来了，难道小探花亲自去开门车？

　　本来呢，封青岩不需要他如此，他也不会如此拍马屁。但是，在这种场面前，如果没有人去开车门，似乎有些说不过去。所以，小探花只好去开车门了，当然他也没有觉得有失身份。

　　不过，他正想开车门的时，封青岩自己开车门出来了。

　　小探花看到，不由愕然一下。

　　“不需要如此。”

　　封青岩笑了笑说道，目光就落在陈皇妃身上。当然，他也注意到所有的目光，都落在他的身上，只是他没有理会。

　　不过在此时，除了陈皇妃、卫戍等几人外，几乎所有上青社的人，都无比愕然起来了。

　　他是谁？

　　这只是一个二十出头的年轻人而已。

　　难道陈皇妃要等的人，他们要接待的人，就是这个二十出头的年轻人？

　　这，实在让他们难以相信，以及震惊。

　　不是吧，他们心中如此想着。

　　“果然，长得一模一样。”

　　这时，陈皇妃不由惊叹一声，就缓缓向前走了几步。

　　“少宫主，她就是现在上青社的掌权人陈皇妃。”小探花跟在封青岩的身后，小声地介绍着上青社的几个重要人物。

　　陈皇妃、卫戍等上青社的几名重要人物，小探花还是认识的。

　　不过在此时，封青岩倒是让陈皇妃惊艳到了，脑海中不由出现了一句话：女人之美，下美在貌，中美在情，上美在态；以镜以镜，可以观貌，以女人为镜，可以动情，以男人为镜，可以动态；无貌可以有情，无情可以有态，有态，则上可倾国，下可倾城。

　　而眼前的这个女人，则是在“上美在态”的这个级别，上可倾国下可倾城。

　　而且，这是他第二次遇到这种级别的女人了。

　　第一个，是商青的老师封北尘。

　　虽然商青和苏子鱼等女子，也有不输于封北尘和陈皇妃的容貌，但是她们的年纪太轻了，没有岁月的沉淀。

　　所以，也无法拥有那种上可倾国下可倾城的态。


第499章 可否让在下一观？

　　在御园的乐鱼榭上，封青岩和陈皇妃等人，正静静坐着喝茶。

　　乐鱼榭榭峙立水上，三面环水，可倚栏观鱼。而乐鱼榭外有长廊、井亭，又有月洞，掩映于卉木间。嶙峋湖石之间，又植有香樟、银杏、罗汉松等百年古树，婆娑多姿，古雅清幽。

　　这时，茶韵飘逸，弥漫着淡淡的清香。

　　陈皇妃是天朝少有的茶道高手，但是在喝到封青岩亲手泡出来的茶后，不得不被折服了。茶中的太和之气，玄之又玄，令她着迷，当然也是她追求的境界。

　　取大乐与天地同和之义，名之曰‘太和’……

　　她十分意外，不过想到这个年轻人姓封，又觉得有些理所当然了。

　　当然，在这个时候，乐鱼榭上也只剩下六人了。

　　封青岩这边，自然是他、小探花以及陈孽，而上青社则是陈皇妃、卫戍以及灰衣老者。陈孽如同一根木桩站在封青岩的身后，灰衣老者也是如同泥塑般站着，一动也不动。

　　不过，灰衣老者的目光，却在打量着封青岩。

　　陈皇妃见过封满楼，他同样见过，而且还不是一次。不过，令他惊讶的是，封青岩不像天下第一人，反而像一名饱读诗书的书生，浑身散发着优雅的书生气息……

　　似乎，封满楼曾经给他的感觉也是如此，要不然也不会是八士之首。

　　其实，封青岩只是简单拜访，并没有其他的想法，如果真的有想法，就是他向江湖宣示了他的存在。不过，在他接近陈皇妃后，却是被这个女人惊到了，不论是容貌还是才学，或者是智慧，都是超人的存在，怪不得能够掌控上青社。

　　但是，在他接近陈皇妃后，心中慢慢出现一种奇特的感觉。他总觉得，陈皇妃的身上，似乎有他需要的东西……

　　至于是什么东西？

　　他也不知道。

　　这只是一种十分模糊的感觉，并不清晰。

　　而且，随着时间的过去，在这乐鱼榭上品了一壶又一壶的茶，那种感觉渐渐清晰起来。

　　陈皇妃的身上，应该有他需要的东西。

　　这时，封青岩有些疑惑地看着她，难道自己的那一缕契机，就在她的身上？

　　而在此时，小探花、卫戍等人，看到封青岩在目不转睛地盯着陈皇妃，都不由愣了一下。

　　难道少宫主看上了陈皇妃？

　　不过，少宫主看上陈皇妃也不奇怪，毕竟整个天下又有几人能与她媲美？小探花端着茶杯，瞥了一眼两人，心中微微有些愕然起来。不过，陈皇妃是柳太皇的女人，这样有些不太好……

　　接着，小探花发现自己有些想歪了，不禁摇摇头。

　　卫戍看着封青岩，眉头微微皱起来，看样子封青岩真的被平儿的容貌吸引了。

　　“封先生？”

　　这时，陈皇妃眉头一蹙，轻轻叫了一声。

　　“不知道陈夫人，可带在下到园子里走走？”封青岩也知道自己失礼，沉吟一下说道。

　　陈皇妃点点头，就缓缓起身。

　　这时，他们走出乐鱼榭，小探花、卫戍等人静静跟在身后。

　　“难道少宫主，真的看上陈皇妃了？”小探花看着两人的背影，有些胡思乱想起来，脸上流露出些淡淡的笑容，其实少宫主把陈皇妃搞到手也是不错的。

　　不过，他发觉肯定是自己想多了……

　　当走了一圈御园后，太阳也下山了。

　　而在此时，封青岩已经肯定，陈皇妃的身上就有他需要的东西。至于他敢肯定，是因为他感受到隐藏在体内的青面獠牙恶鬼的异动，而且它生出了一股淡淡的敌意。

　　这让封青岩颇为疑惑。

　　青面獠牙恶鬼，居然对陈皇妃产生了敌意？

　　陈皇妃身上到底有什么东西，才会让青面獠牙恶鬼产生敌意？又或者，是陈皇妃本身，而并不是什么东西？

　　这时，他们又回到乐鱼榭上。

　　“梁伯，备宴。”

　　陈皇妃看到已经西下的太阳，就对身后的灰衣老者说道，而现在柳长生也差不多到了吧？

　　小探花看到封青岩并没有走的意思，不禁有些惊讶起来。原本，按照他们之前的计划，只是来上青社喝喝茶就走，并不打算留下来晚饭。

　　这时，封青岩在静静喝茶，在思索着如何去打开陈皇妃的口。接着，他茶杯一放，心中微微有些惊讶，就直接问道：“陈夫人，你身上可是有一枚黑色的令牌？”

　　陈皇妃闻言，心中不由一惊，想不到对方真的知道了。

　　不过，小探花和卫戍却有些疑惑起来，不解地看着两人，不知道两人在打什么哑谜。

　　陈皇妃蹙着眉头，静静看着封青岩。

　　但是在此时，封青岩的眼睛却深邃如星辰，让陈皇妃大惊，立即移开目光。而封青岩能够知道陈皇妃身上有一枚令牌，自然是他完全放开神目，直接看到对方身上的令牌。

　　让他这样做的原因，是因为青面獠牙恶鬼的敌意越来越强烈了。

　　“封先生，可是为它而来？”陈皇妃叹息一声，天宫果然是冲着那枚令牌而来，看来令牌真的是保不住了。

　　在天下第一人面前，又如何保得住令牌？

　　封青岩点点头，他感觉这枚令牌和他有很大的关系，应该就是那一缕契机，接着说道：“不知陈夫人，可否让在下一观？”

　　陈皇妃沉默一下，就说道：“可以，但是我两个条件。”

　　“请说。”封青岩说道。

　　“不知道封先生，是如何知道的？”陈皇妃思索一下问道，她还是有些不相信，天宫能够知道她手中这枚令牌。

　　“感觉。”

　　封青岩并没有隐瞒说道。

　　“感觉？”陈皇妃有些错愕，这怎么可能？接着，她的眉头微微蹙起来，似乎不相信封青岩的说法，她不满意这个说法。

　　“还有，我看见了。”

　　封青岩看了一眼陈皇妃，沉吟片刻又说道。

　　陈皇妃愣了一下，那枚令牌虽然在身上，但是她收藏得很好，根本就没有露出来，对方怎么会看到？

　　“它在陈夫人右侧的腰间。”封青岩瞥了一眼那个地方。

　　陈皇妃闻言不由一惊，目光中满是震惊的神色，难道他真的看到了？


第500章 只能让你活守寡

　　乐鱼榭里的气氛，微微有些诡异。

　　这时，小探花和卫戍两人的目光，不由自主地看向陈皇妃右侧的腰间，但是什么也没有看到。

　　令牌，什么黑色的令牌？

　　两人都好奇不已，不过并没有出声打扰封青岩和陈皇妃。

　　在此时，虽然陈皇妃心中十分惊讶，但是以为是自己在带封青岩逛御园时，不小心露出来了，所以并没有多想。

　　“请陈夫人说第二个条件。”

　　封青岩看到陈皇妃久久不说话，只是在静静地喝茶，于是出声说道。

　　“他快来了。”

　　陈皇妃看了一眼，快要下山的太阳，接着又言：“不知道封先生，可听说过北京的柳家？”

　　封青岩点点头，接着看了一眼小探花。

　　“陈夫人，难道是柳长生南下了。”小探花闻言，就立即知道陈皇妃的意思，接着有些惊讶地看着卫戍，怪不得卫戍不肯走出御园，原来是柳长生南下了。

　　因为陈皇妃并不懂武，所以卫戍必须要守在她身边，保护她的安全。

　　“不错，他违背誓言南下了。”

　　卫戍说道，而在这时，他也明白陈皇妃的意思，就是请封青岩出手阻止柳家。不过，他更好奇，陈皇妃身上的那枚令牌，到底是什么东西，只是借来一观，就可以请得动天下第一人出手了？

　　他心中十分震惊，看来那枚令牌很不简单。

　　“我明白了。”

　　封青岩点点头，问道：“他什么时候来到？”

　　“应该快了，要不了多少时间。”陈皇妃看了看天色说道，她的脸色变得平静起来，沉吟一下又言，“不过，不用杀他，留他一命吧。”

　　“我明白，那我等他来。”

　　封青岩微微点头，接着又开始着手泡茶，静静等待柳长生的到来。

　　而在此时，在御园之外走来了一名背着长刀的中年男子，他看起来五十出头的样子。但是，他今年已经七十多岁了，只是他体内血气旺盛无比，所以才会显得十分年轻。

　　他迫不及待南下，是他怕再过几年，就没有能力南下了。现在，他隐隐约约感受到，似乎他体内的血气，出现了衰败的痕迹。

　　血气衰败，就如山倒！

　　他现在毕竟是古稀，已经没有多少的时间了，所以上青社必须要铲除，要不然会威胁到北京的柳家……

　　这时，他在西下的余辉下，在这路上静静走着。路边，开满不知名的野花，弥漫着阵阵清香，让他有些陶醉，御园就在眼前了。

　　而且，在这御园里，还有他个人的恩怨。

　　当年，柳太皇成为了四开武士，可是当着众人的面把他踩在地下，在他的脸上留下了一个脚印。

　　“罗小妹就是你请来的外援？”

　　柳长生那张沉静得可怕的脸上，出现了些冷漠的笑意。

　　罗小妹南下，前来支援上青社，他怎么可能不知道？不过，他根本就不放在眼里。即使罗小妹和卫戍，这虎榜第五和第三的两大高手联手，也不可能是他的对手。

　　龙榜和虎榜，有天渊之别。

　　因为龙啸天下，而只是虎震一方……

　　如果陈皇妃逃离中海，离开天朝，或许他还真的没有办法，他不可能满世界去追杀她。但是，她实在太骄傲了，要死守中海，不肯退一步。

　　上青社的根基，就在中海。

　　这是柳太皇用拳头打下来的一片天下，她舍不得放弃。

　　前方的御园，一点点近了，而他脸上的笑意更浓了。当然，他也知道，或许在四周会有不少的枪支在指着他，但是他丝毫不惧，在静静地走着。

　　因为，那些子弹，不可能打得中他。

　　除非是出动飞机大炮之类，甚至是出动一支不少于一千人的军队。凡是龙虎榜上的武者，没有一人会畏惧子弹，因为他们出手的速度，比子弹还要快。

　　他们，不仅是整个天朝的顶尖存在，同样是整个世界的顶尖存在，在天朝可以横着走，在世界同样可以横着走。

　　他们，代表着人类的极限。

　　“终于到了。”

　　柳长生淡淡说道，但眼中凶光大放。

　　这时，在御园大门的旁边，静静站着一名灰衣老者。他看到柳长生真的来了，心中愤怒无比，但是脸色依然平静，行礼说道：“四爷请，平儿正在乐鱼榭等着您。”

　　柳长生看着灰衣老者笑了笑，说道：“果然是忠奴啊。”

　　“不敢四爷您夸奖。”灰衣老者淡淡说道。

　　“不过，你还敢来见我？”柳长生停下来，看着灰衣老者沉声说道，“难道你就不怕死，不怕我一掌拍死你？”

　　“呵呵。”

　　灰衣老者冷冷笑了几声。

　　“果然是一条狗！”柳长生蓦然出手，一拳轰出去，速度快如闪电。而在此时，灰衣老者知道自己远远不是柳长生的对手，就立即掠回去。

　　“走，今天你又能走到哪里去？”柳长生飞身掠去。

　　而在此时，在乐鱼榭中，陈皇妃眉头猛然一皱，她没有想到梁伯出去迎柳长生了，对着封青岩说道：“他来了。”

　　“嗯。”

　　封青岩静静喝着茶，虽然御园没有融有天地灵气的山泉水，但是茶叶却是一绝，有钱也买不到。

　　这时，卫戍立即掠出乐鱼榭，有封青岩以及小探花在这里，他并不担心有谁能够伤得陈皇妃，所以他十分放心掠出去。灰衣老者的武力，虽然十分接近虎榜，但是根本就不是柳长生的对手，所以他只能去救援。

　　只是，在他刚刚掠出乐鱼榭，就有一道身影被猛然扔进来了。

　　“砰！”

　　灰衣老者砸在一处假山上，砸得四周碎石飞溅，已经遍体鳞伤。除了灰衣老者外，还有上青社的其他成员，一个个被柳长生扔飞，重重砸落在地上。

　　“柳长生，你违背了当初的誓言！”

　　卫戍看到怒喝一声，身上散发着一股熊熊的怒火。

　　“下一个，就是你了。”柳长生淡淡说道，接着目光落在陈皇妃身上，不由笑了笑，“虽然已有数年不见，但是想不到，你依然是那么的艳冠天下，那么的倾国倾城……只是可惜，那个弃子并没有这个福气，只能让你活守寡了。”

　　这时，陈皇妃看向封青岩。


第501章 一拳轰成渣了

　　乐鱼榭前，柳长生背着长刀，浑身散发着一股凶悍的霸气，目光如刀般落在陈皇妃身上。此时，他微微眯着眼睛，在陈皇妃身上细细打量起来，说道：“美艳不可方物，世间罕见，真是一件不可多得的艺术品，怪不得那个弃子在你十几岁时就相中了你。不过，似乎你都已经三四十多岁了，还是处子之身吧？这样，未免太可惜了……”

　　这时，一直古井不波的陈皇妃，目光同样如刀般落在柳长生身上，冷若冰霜说道：“柳长生，如果你跪在太皇的神位前，我可以放你一马。”

　　“哈哈……”

　　柳长生身材高大，不由仰天大笑起来，似乎听到世间最好笑的笑话般。

　　“柳长生，如果你今天不跪在大哥的神位前叩头认错，你就走不出御园一步。”而在此时，卫戍阴冷说道，身上弥漫出一股浓郁的戾气，面目变得有些狰狞起来。

　　“陈皇妃，如果你自愿荐枕席，我柳某人倒不会介意，可与你巫山云雨一番。”柳长生眯着眼睛说道，他的目光一直都停在陈皇妃身上，因为陈皇妃实在太美了，让他几乎移不开眼睛。

　　“辱我者死！”

　　陈皇妃冷冷说道，接着吐出一个冰冷的字：“杀！”

　　“哈哈，辱你又如何？陈皇妃，你是逃不出我的手掌心，日后只能供我柳某人使用。”柳长生大笑，只是他身上的凶悍气息更浓烈了，扫了一眼四周又言，“不急，待我先解决这些碍眼的人，再与你在这亭子上巫山云雨，想来也是一番难忘的滋味。”

　　这时，陈皇妃只是在冷冷看着，接着朝封青岩示意一下。

　　封青岩皱着眉头看着柳长生，就回头对着陈孽说道：“陈叔，麻烦了。”

　　陈皇妃看到，心中不由一愣，不是封青岩亲自出手？虽然她知道跟在封青岩身边的人都不简单，但是对方却是龙榜第四的存在，他能够应付得过来吗？

　　而在此时，柳长生终于注意到乐鱼榭上的其他人，看到小探花时眉头猛然一皱，喝道：“小探花，你怎么在这里，难道你要插手我柳家的恩怨？”

　　小探花只是静静喝茶，并没有理会柳长生。

　　“哼！”

　　柳长生不由冷哼一声，依然不惧。

　　但是，当他的目光，落在封青岩身上时，眼睛猛然一登，惊骇说道：“封青岩？！你、你怎么在会这里？难道……你、你也插手？”

　　这时，柳长生震惊无比，心底生出一股惧意，竟然退了一步。

　　封青岩没有理会，只是在静静喝茶，就像一个看客般。

　　呼——

　　一道高大的身影，已经从封青岩身后掠出，速度快到如同飞行的箭羽般，眨眼间就已经掠到十几米外。

　　柳长生看到心中大惊，想不到对方的速度如此快，快到就如同一团黑影猛然撞来。此时，他猛然拔出背上的长刀，身上的凶悍气息瞬间爆涨，在四周掀起了一阵烈风。

　　只要封青岩不出手，他倒是没有多少担心。

　　但是，当他拔出长刀时，陈孽已经掠到他身前，速度快到超出他的想象。

　　“哼，找死！”柳长生冷哼一声，你既不是封青岩，也不是四武士，居然敢向我出手，简直就是找死！

　　而在此时，飞身掠到的陈孽，一拳轰出了。

　　柳长生也是一刀劈落，但是陈孽的拳头快如闪电，在他的长刀只落到几寸时，拳头就已经轰在他的胸膛上了。

　　咔咔嚓——

　　拳头轰出，尽是骨头的断裂声。

　　柳长生的胸膛如同纸片般，已经被恐怖的力量，轰得全部凹陷下去了。就像一片鼓起的铁皮，被一柄大锤，一锤就锤到底。紧接着，众人只听到“砰”的一声，就看到柳长生如同断线的风筝飞出去，撞在七八米外的一堵石灰白墙上。

　　轰隆隆——

　　两米高余高的石灰白墙，承受不住巨大的力量应声而倒，掀起一股泥尘浪。不过，柳长生的躯体依然没有停下，在推着一堆倒下的青砖，又撞到墙后四五米的假山下，才停下来。

　　而在此时，柳长生已经没有了气息，他的胸膛已经尽碎，体内五脏六腑已经被震成肉泥……

　　这时，陈皇妃、卫戍以及灰衣老者无比的震撼，瞪着眼睛在看着假山下的柳长生，眼中露出不敢相信的神色。

　　这、这……

　　这怎么可能？

　　他们心中无比的震惊，无法相信前眼这一幕。

　　柳长生是何人？那是龙榜第四的恐怖存在，可以说是名震天下，世间的顶尖武者。

　　但是，他竟然接不下陈孽的一拳。

　　而且，在这一拳下，几乎被轰成肉泥……

　　这时，他们根本无法回神过来，呆呆地看着已经死得不能再死的柳长生，他们没有想到龙榜第四的柳长生，就如此死去了。

　　这有些不真实，如同做梦般。

　　如果是封青岩出手，或许他们不会有这种感觉，因为他们早已经知道封青岩是天下第一人，一拳击杀柳长生也算正常。

　　但是，这个陈孽是何人？

　　怎么也有如此恐怖的武力？

　　这，恐怕就连四武士，也无法做到吧？

　　片刻后，他们的目光，终于落在陈孽的身上。

　　他们没有想到，这个一直被他们忽略的人，居然有如此恐怖的武力，一拳就把柳长生轰成渣了。

　　而在此时，陈孽看也不看一眼死去的柳长生，就转身走回来对着封青岩微微点头，接着又静静站回封青岩的身后，再次化为一尊雕像。

　　似乎对于他来说，刚才什么事都没有发生。

　　“呃……”

　　小探花看到有些无语，他没有想到陈孽居然一拳轰杀柳长生了，说道：“我说，你这么粗鲁干嘛？他好歹是龙榜第四的存在啊，怎么、怎么一下子就杀了？”

　　不过在此时，陈孽目光空洞，似乎是在发呆。

　　好吧，封青岩也没有想到，陈孽一拳就击杀柳长生了，按照他的想法，最多就把柳长生重伤而已。

　　这时，他不知道如何向陈皇妃交待了，有些无辜地看着她。

　　陈皇妃似乎也在发呆，她没有想到眨眼间，就是这个局面了。她虽然说杀，但是她的真实意思，也只是重伤柳长生而已……


第502章 天官赐福令

　　这时，天色已经黑下来了，但是还没有完全黑。

　　而在三面环水的乐鱼榭上，气氛则显得有些沉闷，最主要就是陈皇妃、卫戍等人，被陈孽的恐怖武力惊到了，还没有回神过来。

　　不过，死了就死了，也没有什么。

　　陈皇妃很快就回神过来，看了一眼如同木佛般的陈孽，就对着封青岩说道：“封先生，谢谢你仗义出手，解救了上青社的危机。”

　　“不客气。”

　　封青岩静静说道，沉吟一下又言，“只要你不怪我就好，陈叔下手的确重了些……”

　　只是重了些？

　　只是重了些，就能够把龙榜第四的柳长生，一拳轰成肉泥？而且，就连反击的机会都没有。此时，卫戍依然震惊地看着陈孽，他是什么人？如此恐怖的人物，为何之前没有听说过？

　　天宫果然是深不可测！

　　随便出来一个人物，都如此的恐怖，怪不得能够横扫整个天朝，就连军部也不敢招惹。

　　“没什么，只是他自己找死而已。”

　　陈皇妃摇摇头说道，并没有怪陈孽下手不知轻重，而柳长生死了，反而让她松了一口气，看向断墙后的假山又言，“天作孽犹可恕，自作孽不可活，这是他该死。”

　　“夫人不怪罪就好。”封青岩松了一口气。

　　“二哥，你去处理一下。”陈皇妃思索一下，对着已经走到假山前的卫戍说道，“还有，及时清理一下他们的人，在中海应该有不少……”

　　卫戍点点头，就立即把柳长生的尸体提起，消失在那一堵石灰白墙后。虽然灰衣老受伤不轻，但是还死不了，已经被上青社的抬去救治了。

　　片刻之间，乐鱼榭就只剩下封青岩、陈皇妃、小探花和陈孽四人。

　　这时，陈皇妃立即把腰间的令牌拿出来，递过去说道：“封先生请看。”

　　封青岩点点头就接过令牌，心中有些期待，这枚令牌通体黑色，看起来和地府的令牌并没有什么两样。但是，当他接过令牌时，就立即感受到一股滚热的气息，让他心中有些惊讶。

　　而在此时，陈皇妃静静看着封青岩，她肯把令牌借给封青岩一观，也是想通过封青岩来得知令牌的来历。

　　令牌在她手上已经十几年了，但是她什么也查不出来。

　　这时，令牌越来越烫手，就像一块铁被迅速加热，变得通红起来。

　　陈皇妃、小探花的目光都落在令牌上，脸色露出些惊讶，因为令牌真的变得通红起来了。

　　“它变红了？”

　　小探花有些惊讶说道。

　　这时，就连陈孽也好奇地看着，这枚令牌似乎十分诡异。

　　滋滋——

　　令牌如同烧红般，慢慢浮现出如同火般的红晕，在封青岩的手上发出阵阵的滋滋声，还伴随着一缕缕青烟。

　　封青岩紧皱着眉头，他感觉到他的手被灼烧了般，一股疼痛从手上传来。

　　吼——

　　而在此时，体内的青面獠牙恶鬼，猛然一声咆哮，被惊醒过来了。紧接着，封青岩的双目一瞪，射出两道如同光束般的光芒。

　　这……

　　陈皇妃看到又是一惊，怀疑自己是不是看错了，封青岩的眼睛中，居然射出两道光芒，这是怎么回事？

　　难道他成仙了？

　　她心中震惊以及疑惑，根本就想不通。

　　“这是……”

　　片刻后，封青岩猛然一惊，想不到这枚令牌，竟然是来自天庭。果然，它就是自己的那一缕契机，而且还是来自天庭的令牌。

　　诸葛门主好厉害，居然推演出天官的令牌。

　　“封先生，这枚令牌有什么来历？”

　　陈皇妃很快回神过来，发现封青岩似乎发现了什么，就立即开声询问，她同样很想知道令牌的来历，以及有什么作用。

　　毕竟，柳太皇是因它而死，来历毕竟不简单。

　　“这是……天官令！”

　　封青岩感觉手上的令牌越来越烫了，已经灼伤了他的手指，在冒着滚滚的青烟以及阵阵滋滋声。

　　他沉吟一下，就看着陈皇妃说道。

　　“天官令？”陈皇妃眉头一蹙，一时没有明白这是什么意思，毕竟天庭和地府对于世人来说，都只是神话传说而已。

　　她也是一个普通人，自然不会相信天上有仙地下有神。

　　封青岩微微点头，细细打量着已经烧得通红的令牌，而接着在令牌上，似乎浮现出一些神秘的符文。

　　“这是什么？”小探花有些好奇问着，那些浮现起来的符文，实在太神秘以及神奇了。

　　魂文？

　　封青岩看到有些意外，令牌上浮现出来的居然是魂文，只是他并不认识魂文。而在此时，隐藏在体内的青面獠牙恶，越来越暴躁了，在一声声咆哮，散发出一股浓烈的敌意。

　　一股针对令牌的敌意！

　　恶鬼居然对天官产生敌意，难道地府和天庭并不是一家？这时，封青岩十分意外，难道地府和天庭是敌对的关系？

　　在传统的神话传说中，天庭管辖地府。

　　吼吼吼——

　　青面獠牙恶鬼已经从体内挣扎出来，对着令牌在疯狂咆哮。

　　这时，封青岩有些竟然，因为他突然知道这枚是什么令牌了，看着陈皇妃那张艳冠天下的脸蛋两三秒，就说道：“吉庆有余，天官赐福，受天百禄。这是，一枚来自天庭的天官赐福令……”

　　嗯？

　　陈皇妃有些愕然起来，来自天庭的天官令？

　　“少宫主，这真是天庭的天官赐福令？”小探花闻言，不禁惊喜万分说道。

　　而在此时，封青岩手中的令牌如同被大火燃烧般，散发着熊熊燃烧的火焰。

　　滋滋——

　　封青岩的双手，被灼烧得更厉害了，冒出滚滚的青烟。

　　紧接着，他就在那熊熊燃烧的火焰中，看到一个模糊的身影，不过身影慢慢变得清晰起来。那一个身影头戴如意翅丞相帽，五绺长髯，身穿绣龙红袍，扎玉带，怀抱如意，背靠花团锦簇的“福”字，头顶祥云和五只蝙蝠环绕，脚下寿桃……

　　“这是，天官大帝？”

　　封青岩看到不由一惊，难道天庭还有神仙？

　　不过，只有他看到了，陈皇妃、小探花和陈孽并没有看到，只看到那熊熊燃烧的火焰。但是，即使是这样，就已经让他们震撼不已，眼中露难以置信的神色。

　　而在此时，挣扎出来的青面獠牙恶鬼，猛然朝熊熊火焰中的天官扑去。


第503章 立即回去！

　　夜色下，华灯初上。

　　在乐鱼榭上，那一枚令牌燃烧着熊熊火焰，在封青岩的手中发出阵阵“滋滋”的声，还冒着滚滚的青烟。

　　这一幕，令陈皇妃、小探花和陈孽三人大惊。

　　“少宫主，这是怎么回事？”小探花大惊问道，神情有些紧张，怕令牌伤到封青岩，以及担心封青岩出意外，着急说道：“要不，先把它扔了？”

　　“怎么会这样？”

　　陈皇妃连忙站起来，退了两步问道。

　　这枚令牌在她手中，一直都是好好的，什么都没有发生过。但是，为何到封青岩手中，就突然出现这种惊人的情况？

　　难道真是来自天庭的天官令？

　　陈皇妃心中疑惑不已，并没有相信封青岩的说话，但是以封青岩的身份，似乎不会如此的荒唐……

　　而在此时，挣扎出来的青面獠牙恶鬼，已经朝隐藏在熊熊火焰中的天官扑去了。在封青岩的想象中，青面獠牙恶鬼会和天官有一翻激烈的战斗，打得你死我活。

　　但是，实际情况是，青面獠牙恶鬼一口就吞掉了天官，让他颇为意外。其实，这不是最主要的，最主要的是他手中的那一枚令牌不见了。

　　这时，陈皇妃和小探花都无比愕然起来，他们是睁着眼睛看到令牌瞬间消失不见，但是封青岩却什么也没有做，因为连封青岩都愕然无比。

　　“这、这……”

　　小探花不由愣了愣，瞪着眼睛看着封青岩的手，连忙问道：“少宫主，天官令怎么不见了？”

　　陈皇已愣了一下，就大急起来了，因为令牌是她的，着急问道：“封先生，天官令怎么无故不见了？”

　　“我也不知道，你们看见了吗？”

　　封青岩无比错愕，反而问着陈皇妃，其实他知道令牌为何不见，那是被青面獠牙恶鬼一口吞掉了。但是，天官令是陈皇妃的，青面獠牙恶鬼吞掉后，他根本就无法帮陈皇妃讨回来，只能捂住良心撒个慌了。

　　而且，他说出来陈皇妃也不会相信。

　　“这……”

　　陈皇妃又是一愣，天官令就这样不见了？

　　“少宫主，你可知道这是什么情况？”小探花皱着眉头问道，心中十分好奇和不解。

　　封青岩摇摇头，脸色显得有些茫然。

　　这时，陈皇妃静静看着封青岩，她有怀疑是封青岩搞的鬼，但是天官令就是在眼前不见的，似乎封青岩也没有搞什么小动作。不过，她心里十分不甘，天官令是柳太皇用命拼回来的，但是就这样让她弄不见了。

　　她连忙在乐鱼榭上寻找起来，但是根本不可能找得到。

　　它怎么会吞掉天官令？

　　而在此时，封青岩十分疑惑，同时把外套脱下来，向陈皇妃示意一下，表示令牌并没有在他身上。

　　令牌的确不在他身上，只是被青面獠牙恶鬼吞掉而已。

　　“封先生，不好意思，我并没有怀疑你的意思。只是这枚令牌对我来说，实在太重要了，因为它是太皇留给我的遗物。”陈皇妃有些焦急说道，不过封青岩的身上，的确没有藏有令牌。

　　但是，令牌哪里去了？

　　难道跟刚刚的异象有关？

　　陈皇妃思索想着，感觉十分有可能，难道封青岩并没有骗她？这枚令牌，真的是来自天庭的天官赐福令？难怪太皇会为它拼命，最终送掉了自己的性命……

　　“夫人，在下不知道会这样，实在不好意思，抱歉了。”封青岩沉默一下说道，不管怎么样，令牌都是因为他而不见。

　　而且，令牌真的被青面獠牙恶鬼吞掉了，他感觉到抱歉。

　　“这不关封先生的事。”陈皇妃摇摇头，如果真的和刚刚异象有关，这也怪不得封青岩，因为谁也没有想到。

　　而在此时，封青岩眉头一皱，脸色变得有些痛苦起来。

　　“少宫主，你这是怎么了？”

　　小探花立即发现封青岩的情况，焦急问道。

　　“我没事。”封青岩摆摆手，青面獠牙恶吞掉天官令后，似乎发生了些变化，让他的灵魂有些痛苦起来。

　　陈皇妃有些疑惑看着封青岩，问道：“封先生，你没事吧？”

　　“我应该没事，不用担心。”封青岩说道，但是在此时，他额头上已经渗透出一层细密的汗珠，脸色随之变得有些苍白起来。

　　“少宫主？！”

　　小探花大惊，有些紧张起来。

　　这时，封青岩紧紧咬着牙，双手猛然抓住桌子，脸色越来越痛苦，变得狰狞起来。突然出现的情况，有些超出他的预计，似乎是体内的青面獠牙恶鬼，要粉碎那枚天官令，才会产生如此剧烈的痛苦。

　　“陈叔，为我护法，不要让其他人靠近我。”封青岩立即说道，这是他最虚弱的时候，连一个普通人都不如。

　　如果陈皇妃或者其他人有些异心，很容易杀死他。

　　而在此时，陈孽立即护在封青岩身边，不让任何人靠近，目光无比的警惕。而且，他身上散发着一股恐怖的气息，就像一尊战神从天而降，生生地把小探花和陈皇妃逼退数步。

　　“小探花，封先生是怎么回事？”在一旁，陈皇妃蹙着眉头问着，思索一下又言，“要不要送去医院？”

　　现在封青岩的情况，看起来十分严重。

　　“我也不知道。”小探花摇摇头，他同样不知道发生什么，心中担心无比，生怕封青岩出什么意外，“至于医院，再等等。”

　　“啊——”

　　这时，封青岩忍不住大吼一声，他感觉到有什么东西，在他的体内碎开了，令他痛苦不堪言。

　　而且，这是他最痛苦的一次，似乎灵魂都被撕裂了。

　　他汗如雨下，脸色苍白如纸。

　　他感觉到，体内的青面獠牙恶鬼出现变化了，似乎他的灵魂正在被一点点撕碎，然后和青面獠牙恶融合在一起……

　　这是什么情况？

　　他感觉，他快要承受不住了。

　　“立即送我回去！”

　　他用最后的力气，把这句话说出来，然后整个人就晕厥过去了。

　　“少宫主？！”小探花看到封青岩晕厥过去，心中大骇，连忙对着陈皇妃说道：“陈夫人，麻烦你立即准备飞机，我天宫欠你上青社一个人情。”

　　陈皇妃闻言，立即着手安排，只是封青岩这是什么情况？

　　这让她疑惑无比。


第504章 天庭和地府是敌对关系？

　　乐鱼榭上，气氛十分紧张。

　　陈孽如化为远古战神，目光警惕地盯着四方，不让任何人靠近半步。而在此时，小探花却是焦急无比，立即给白帝城打了一个电话，然后问道：“陈夫人，可是安排好了？”

　　“已经安排好了。”

　　陈皇妃点点头，她上青社就有好几架私人飞机，小机场距离御园也不是很远。

　　她的目光落在封青岩身上，眉头紧蹙起来。

　　这时，封青岩的衣服已经湿透，脸色苍白如纸，没有半点的血气，情况有些吓人。

　　“陈夫人，谢了。”小探花朝陈皇妃抱拳后，对着陈孽说道：“我们立即回来，小心些。”

　　陈孽小心翼翼抱起封青岩，跟在小探花的身后，就冲出了御园。而在此时，几名上青社的成员，带着小探花和陈孽，立即赶往附近的小机场。

　　在御园大门前，陈皇妃静静看着他们消失的身影，脸上露出思索的神色。似乎……封青岩的情况，和那枚消失的天官令有关，只是她并没有证据而已。

　　不过，天上真的存在天庭？

　　她不禁抬头看了看夜空，疑惑中又有着惊骇，在乐鱼榭的那一幕，的确十分惊人。当然，她不排除是封青岩搞出来的小动作，或许只是她没有看出端倪而已，不过这种可能性并不大……

　　“发生了什么事？”

　　不知在何时，卫戍突然出现在她身后，十分疑惑问道。

　　“他身体出了些意外，可能是练功练出了问题……”陈皇妃静静说道，并没有说出真实情况，毕竟这事越少人知道越好。

　　“难道是走火入魔了？”

　　卫戍有些惊讶说道，并不觉得意外，反而是在常理之中。练功出意外，这实在太正常了，即使是天下第一人也不例外。

　　“事情处理得如何了？”这时，陈皇妃想了想问道，只要柳长生一死，柳家在中海的势力，已经不足为患。

　　即使是北京的柳家，也不足为惧了。

　　“已经铲除得七七八八了，在明天早上，应该能够全部铲除他们在中海的势力。”卫戍冷冷说道，目光中充满了杀意，沉吟一下又言，“对了，梁伯的情况并不是很严重，只要休息一段时间，就能够恢复过来了。不过……”

　　“不过什么？”

　　陈皇妃眉头一皱问道。

　　“梁伯的年纪毕竟有些大了，可能恢复的情况并不会很好，很有可能恢复不到全盛时期了。”卫戍皱了一下眉头说道，老人的恢复力很差，毕竟受伤并不轻。

　　如果是普通人，根本就不可能挺得过来了。

　　“全力医治。”陈皇妃说道。

　　“我明白。”卫戍点点头，看着陈皇妃又言，“如果能够求到一副长生观开出的金创药，或许可以帮助梁伯恢复过来。”

　　“长生观？”

　　陈皇妃听说过长生观，但是并没有什么交集，说道：“想在长生观求药，恐怕不容易。”停了停，又言，“不过，我会去尝试一下……”

　　而在深夜十一点多的时候，封青岩被送回青山村了。

　　床前，白帝城皱着眉头，看着脸色花白如纸的封青岩，沉声问道：“这到底是怎么回事，怎么会这样？不是让你们保护好少宫主的吗？”

　　“白总管，这事太过突然了，即使是我，也搞不清是什么情况。”小探花摇摇头说道，他细细思索一下，就把天官令的事情说出来了。

　　“你的意思是说，这事和天官令有关？”白帝城问道，也思索起来。

　　“十有八九。”小探花想了想，然后点头，“总管，你说那枚天官令，会不会就是诸葛门主所言的那一缕契机？”

　　“应该错不了。”白帝城点点头，也是这样认为。

　　“白总管，神君怎么了？”图中山闻到消息也立即赶来，颇为担心，看到床上的封青岩，不由大惊起来，问道：“怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　“我们先出去吧。”

　　白帝城看到房间里人不少，就对着陈孽说道：“陈孽，你好好护着少宫主，千万不能出意外了。还有，如果有什么事，就立即叫我们。”

　　陈孽点点头，颇为担心地看着封青岩。

　　这时，白帝城、小探花和图中山三人，也走出房间。在亭子上，当小探花把当时的情况说了一遍后，图中山就立即猜测到，很可能和天官令有关。

　　“想不到，天庭真的出来了。”图中山微微叹息一声，虽然早在意料之中，但是当真正出现在面前时，还是让人震惊。

　　“那又如何？”

　　白帝城冷冷说道，一副不把天庭放在眼里的神情。

　　“如何？难道你不知道在民间传说中，天庭掌管阴阳、三界、五行、六道？”图中山皱着眉头说道，看了白帝城一眼又言，“而神君所掌管的地府，就是六道轮回。”

　　白帝城闻言，顿时沉默下来了。

　　“虽然传说是这样，但是当不得真，况且我们不正在寻找天庭？”小探花淡淡说道，并没有多少担心，“还有，谁入主天庭还不一定呢。”接着，他皱起眉头了，脸色有些担心，又说道：“不过，这一切都是建立在少宫主的身上，如果少宫主出了什么问题……”

　　“神君不能出事。”图中山说道。

　　这时，白帝城和小探花沉默起来，谁也不希望封青岩出事。

　　“你们有没有发现一个问题，似乎是天官令在克制少宫主……”小探花把当时的情景，在脑海中不断地回放，隐隐约约感觉到天官令，似乎在克制少宫主。

　　嗯？

　　白帝城和图中山都愣了一下，天官令克制封青岩？

　　“不过，说是克制吧，似乎又说不上，应该说是敌对。”小探花思索一下，又补充说道，接着他有些惊讶和疑惑起来，“难道天庭和地府是敌对的关系？”

　　白帝城和图中山不由一惊，没有想到小探花推演出这样的结果。

　　“有可能吗？”

　　白帝城皱着眉头说道，并不认同小探花的推演结果。

　　“我也不清楚，只是有这种感觉而已。”小探花摇摇头，他只是根据当时的情况来推测而已，有些胸洞大开的样子。

　　“或许，真有这个可能。”

　　而在此时，图中山却说道，“毕竟民间传说只是民间传说，谁也不敢肯定，地府就一定要归天庭管辖。”


第505章 他早在二十多年前就死了

　　夜色下，满天星星，一闪一闪……

　　在大院落的亭子上，白帝城、图中山和小探花三人，静静坐在那里看天，心中颇为担忧。眨眼间，就已经一夜过去了，但是封青岩依然没有醒过来，似乎情况变得更严重了，满脸的痛苦神色。

　　在床前，陈孽静静坐在椅子上，虽然轻闭着眼睛，但是他的耳朵，却在细细听着周围的一切。

　　即使房间里有几只蚊子，他都一清二楚。

　　“少宫主，还没有醒过来吗？”清晨，小探花走进来小声问道，看着床上的封青岩，微微叹息一声。

　　陈孽睁开眼睛，缓缓摇了一下头。

　　白帝城和图中山，看着封青岩苍白无血气的脸色，心中也是十分担心。这时的封青岩，看起来就像一个死人般，那痛苦得狰狞的脸，已经慢慢平静下来……

　　还有，他们感觉到，封青岩的心跳，似乎在变慢了。

　　突然间，他们有种不祥的预感，似乎将要发生什么事般，心中不由更紧张以及担心起来。而在此时，图中山猛然皱了一下眉头，他感觉到背上传来一阵剧烈的痛苦。

　　“怎么了？”

　　小探花发现图中山的异常。

　　“不知道，似乎……”图中山眉头一皱，他似乎感觉到有什么要发生了，但是又不知道是什么，“似乎……”

　　“似乎什么？”白帝城问道。

　　图中山紧紧皱着眉头，眉间有些痛苦的神色，摇摇头说道：“我也不知道，但是我感觉到似乎有什么要发生了……”

　　这时，小探花和白帝城看到，在图中山脸上有痛苦的神色，心中更加疑惑起来，不由面面相觑。

　　“你怎么了？”白帝城皱着眉头问道。

　　“它，似乎要出来了。”图中山忍着痛苦说道，他感觉到他背上的恶鬼要出来了，似乎它现在正在皮肉下挣扎着，浑身痛苦无比。

　　“它？什么它？”小探花疑惑问道。

　　“你说是它？”白帝城似乎想到什么，不由一惊说道，目光立即往图中山的背上看去。

　　“是什么？”小探花看向白帝城。

　　白帝城示意一下图中山的背，眉头微微皱起来，心中更加疑惑了。而小探花在白帝城的示意下，也突然明白过来，心中有些惊讶，目光同样落在图中山的背上。

　　这时，图中山的身子微微颤抖起来，脸色越来越痛苦。

　　“怎么会这样？”

　　白帝城立即问道，“能忍得住吗？”

　　图中山摆摆手，紧紧咬着牙齿，额头上已经渗透出一层细密的汗珠。过了一会儿，他的神色一松，整个人几乎软在地上，粗喘着气息，扶着旁边的椅子坐下。

　　“怎么样了？”白帝城皱着眉头问道。

　　“还好。”图中山喘着气息说道，显得有些虚弱。此时，他的眉头紧紧皱着，似乎也想不明白，背上的恶鬼为何要突然挣扎出来。不过，似乎在即将要挣扎出来的时候，它突然间又停下来了，让他疑惑无比。

　　“总管，少宫主的心跳，越来越弱了……”

　　片刻后，小探花突然说道，脸色无比的担心，不由伸手碰了碰封青岩的手腕，却是感受到一片的冰冷，“少宫主的体温在下降，下降得很厉害。”

　　“怎么会这样？”图中山焦急说道。

　　白帝城也大惊起来，难道少宫主真的挺不过来了？这到底发生了什么事？到现在，他们还是一头雾水，根本不知道封青岩发生了什么事，为何会这样？

　　虽然他们猜测和天官令有关，但是并不肯定，也没有确凿的证据。

　　这时，他们四人紧紧守在床前，目不转睛地盯着封青岩。

　　时间一点点过去，封青岩的情况也越来越严重，心跳已经微弱不可闻了。而且，一分钟下来，还不到二十次，似乎快要停止了般……

　　他脸色苍白，身材渐渐变得有些僵硬起来。

　　在日落之时，图中山背上的恶鬼猛然挣扎出来，仰天咆哮了一声，令天空上风云变幻。

　　“啊——”

　　图中山不由大吼一声，满脸的痛苦神色，而且他无比心慌。

　　而在此时，如同死尸般躺在床上的封青岩，突然冒出了滚滚的黑死，整个人如同皮囊般蔫下来。

　　“怎么会这样？！”

　　白帝城看到脸色大变，猛然大吼一声，身上迸发出一股恐怖的气息。

　　在这一刻，封青岩的心跳终于停下来了，浑身冒出滚滚的死气，只是瞬间眼就把他笼罩起来。而且，似乎他整个人被充满了黑气，在黑气疯狂涌出来后，就慢慢蔫下去了……

　　“这、这，不可能！不可能！”

　　小探花脸色大变，简直不敢相信自己的眼睛，少宫主居然死了。而且，还死得如此的诡异，怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　小探花心中惊骇无比，神情如同见了鬼般。

　　“神君！神君！这、这、这，是怎么回事？怎么会这样？”图中山大惊大骇，也不敢相信自己的眼睛，他隐隐看到躺在床上的封青岩，竟然在慢慢蔫下来，化为一张恐怖的人皮。

　　人皮？

　　这时，不仅是图中山看到，就连白帝城、小探花和陈孽也看到了，他们脸色惊骇无比，无法相信自己所看到的一切。

　　而在此时，房间里弥漫着滚滚的黑气，黑到伸手不见五指。而且，这些黑气在疯狂地腐蚀他们的躯体，掠夺他们的生机，无比的恐怖。

　　“快退出去！”

　　图中山悲哀大吼一声，他感觉到他身上的皮肉，在一块块脱落下来。整个人，似乎被熊熊烈火燃烧般，让他痛苦不堪言。

　　“啊——”

　　这时，他们几人痛苦得忍不住大吼起来，不得不退出房间。但是，当他们退出来的时候，全身已经血肉模糊了，皮肤几乎被恐怖的黑气腐蚀掉了。

　　即使无比厉害的陈孽，也无法抵挡得住这些黑气。

　　他们已经面目全非，样子变得十分可怕。

　　“啊啊啊——”

　　这时，他们忍受不住痛苦大吼起来，全身已经血肉模糊、血淋淋一片，看起来无比的可怕。他们没有想到，封青岩就这样死了，他们无法接受这个结果！

　　怎么会这样？

　　他们无比的痛苦，不仅是来自身体，还来自内心……


卷五：一府城隍


第506章 新生，不再是人……

　　夜色降临，满天的繁星。

　　在大院落的一个房间里，弥漫着滚滚的黑气，伸手不见五指。而在房间外，小探花、白帝城等人，浑身血肉模糊，对着那一个房间悲嚎不已……

　　他们没有想到，封青岩就这样死了，还死得如此的诡异，最后只剩下一张恐怖的人皮。

　　“啊啊啊……”

　　他们痛哭，有来自身体的痛苦，也有来自内心的痛苦。

　　他们无法接受这个结果。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　图中山心中痛苦，无法相信地看到那个弥漫着滚滚黑气的房间，他同样是血肉模糊，被恐怖的黑气腐蚀了皮肤。而在他的背上，那只挣扎出来的恶鬼，也在仰天咆哮……

　　不过，有些古怪的是，那些滚滚的恐怖死气，并没有从房间里弥漫出来，似乎只在房间内弥漫，这显得十分怪异。

　　这时，房间里已经漆黑一团，什么也看不清。

　　而他们，也不敢再冲进去，看看里面又是什么情况。

　　只是在黑气中待了一小会儿，他们的皮肤就已经被腐蚀掉，全身都是血淋淋的，十分痛苦。

　　“这不可能，怎么会这样？”白帝城目光痛苦，面目看起来狰狞可怕，就像从地狱中爬出来的恶鬼般，全身血淋淋一片。

　　那融有血肉的血水，不滴地从身上滴下来。

　　不仅是他，就连图中山、小探花以及陈孽三人也是如此，看起来都像是从地狱中爬出来的恶鬼。

　　恐怖的黑气，已经腐蚀得他们面目全非。

　　在他们四人之中，小探花的修为最浅，所以也是最痛苦的一人。他感觉到，似乎全身的皮肉，已经被撕下来了般。但是，让他更无法接受的是，少宫主居然死了。

　　少宫主，竟然死了！

　　“吼吼吼——”

　　而在此时，图中山背上的恶鬼咆哮连连，似乎还有些兴奋的样子，让他感受到不禁有些愕然起来。紧接着，他就发觉背上的恶鬼，突然朝房间跪拜下来，身子巍巍颤颤，似乎在畏惧着什么。

　　这是怎么回事？

　　图中山十分疑惑，连忙朝房间内看去，但是什么也没有看到。而且，背上的恶鬼虽然在畏惧着什么，但却表现越来越兴奋，似乎还在期待着什么。

　　畏惧中有着兴奋和激动，似乎在等待着什么。

　　难道，神君并没有死？

　　图中山心头一震，惊骇中有着惊喜，接着他似乎想到了什么，眼睛不由瞪起来。按理来说，封青岩早在二十多年前，就已经死了，是不可能活下来的人。但是，他最后却活下来了……

　　一个本该不应该存在的人，最后却存在了，这意味着什么？

　　以前，图中山刚发现封青岩的时候，就已经思索过这个问题，但是他并没有想明白。而现在，他却隐隐约约明白了些什么……

　　正因为如此，他突然感到无比震惊以及惊骇。

　　因为封满楼，令一个已经死去的人，在这个人世间如同正常人般，继续活着……

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　图中山的身子在颤抖，无法相信自己推测出来的答案，因为这个答案太过惊世骇俗了。当年，封满楼究竟做了什么，才会让早在二十多年前，就已经死去的封青岩，继续活下来？

　　难道，封满楼才会因此而死？要不然，封满楼怎么可能会死去？他那时候，才多少岁？看起来，还不到三十岁吧？而且，封满楼的死，是一个解不开的谜，谁也不知道他是如何死的？

　　不过，江湖上有传言，封满楼是遭天遣而死……

　　“原来如此，原来如此！”

　　图中山的思路打开后，就立即顺着思路推测下去，继而推测出来的结果，越来越让人惊骇。而封青岩能够活着，恐怕和背上的青面獠牙恶鬼，脱不了关系。因为他的背上，同样有一幅恶鬼刺青图，而他正是靠着它，才抵挡住当年逆天改命的反噬，继而活下来……

　　想想九丈山上，老诸葛门主和儿孙三代，是何等的凄惨？

　　这时，图中山几乎已经肯定，当年封满楼肯定是已经寻到了地府，然后不知道用什么办法，把自己的儿子改为地府的新主人……

　　青面獠牙恶鬼刺青！

　　这到底是什么？

　　似乎，这个十分关键。

　　还有，怪不得在封青岩再次死去的时候，从体内涌出了滚滚的黑气，只剩下一张恐怖的人皮。

　　因为，封青岩早在二十多年前，就已经死去了。

　　而这次，导致封青岩再次死去，很可能是因为天官令的原因，破掉了当年封满楼留下的封印……

　　不过，神君真的死了？

　　图中山静静看着房间里，脑子在疯狂思索起来，接着回头说道：“或许神君还有没有死……”

　　白帝城和小探花闻言，心中震动不已，立即停止咆哮。

　　“我感觉到，似乎在房间里，有恐怖的存在……”

　　图中山沉吟一下说道，他当然没有感觉到，不过他背上的恶鬼却感觉到了。此时，正巍巍颤颤跪伏在地上，似乎在迎接恐怖的存在出现。

　　“你真的感觉到？”

　　白帝城问道，但是他面容已毁，血淋淋一片，变得很可怕。

　　“感觉到了。”图中山肯定点头，背上的恶鬼不会骗他，似乎封青岩真的没有死，而是变得更加可怕了。当然，如果封青岩再次出现的时候，或许就不再是人了，而是会以另一种生命体出现……

　　是纯正的“灵”？

　　毕竟，他在二十多年前，就已经死了，只是以一种十分神秘的手段活着而已。

　　“我也感觉到了。”

　　这时，陈孽突然有些激动说道，他感觉到在房间里有着恐怖的存在，让他灵魂有些颤动起来，似乎十分惧怕那个存在。

　　而在片刻后，白帝城和小探花也感觉到，房间里真的有恐怖的存在。那散发出来的气息，让他们感到无比的压制，就像一座巍峨山岳压在他们身上，几乎让他们喘不过气来。

　　而且，那一股气息慢慢散发出去，威压一切的生灵，如同阎罗降世般，无比的可怕……

　　图中山背上的恶鬼，已经臣服在地上。


第507章 无比强大

　　夜色下，星光闪烁。

　　在大院落的一个房间里，浓烈的黑气在滚滚翻腾，似乎隐藏着无比恐怖的存在。此时，图中山、白帝城、小探花和陈孽四人，惊骇地看着封青岩的房间，心中十分的震惊。

　　“难道少宫主真的没有死？”

　　良久，小探花忍不住问出来了，心中显得十分激动。

　　“神君又不是普通人，不会这么容易死。”图中山思索一下说道，他猜测封青岩很有可能以另一种形式重生了，这时他十分期待。

　　“能活下来就好。”白帝城说道。

　　不过，他们四人都被恐怖的黑气腐蚀，一阵阵剧烈的痛苦又浮现心头，让他们难以忍受。这些黑气实在太恐怖了，只是片刻之间，就腐蚀掉他们的血肉……

　　如果是普通人，恐怕早已经死掉了。

　　“啊——”

　　小探花忍不住呻吟一声，看了看自己的身体，苦笑说道：“都如此模样了，我们还能够活下来吗？我感觉到，体内的血气，快要被消耗尽了……”

　　“能，只是难看了些。”白帝城说道。

　　“如果神君活过来了，我们这些伤自然不算什么。”图中山平静说道，虽然全身无比的痛苦，但是还可以忍受。毕竟，他数十年来，都忍受着非人的痛苦，早已经习惯了。

　　“即使活下来了，如此的模样，还敢出去见人吗？”小探花不禁苦笑一下，全身算是毁容了，模样十分的吓人。

　　而在此时，一缕缕如同丝带般的灵气，蓦然从外面飞出来，落在他们的身上。

　　“这是什么？”

　　小探花看到有些惊讶问道。

　　这时，他们的目光都落在这些如丝带般的雾气上，脸上都露出疑惑和好奇的神色。

　　“这是……灵气？”

　　当一缕灵气融入体内后，图中山不禁惊喜说道，而灵气融入体内后，立即化为一股磅礴无比的生机，开始疯狂地修复躯体。

　　“不错，这是灵气！”

　　小探花惊喜说道，感觉到浑身舒畅无比，如同一股清泉流入体内，身体的痛苦在慢慢消失。

　　他们都慢慢闭上眼睛，感受到那种舒服而奇妙的感觉。

　　一缕灵气融入体内，又一缕灵气从外面飞来，源源不断，在迅速地帮助他们修复躯体。渐渐地，他们那血肉模样的外表，慢慢生出新皮……

　　时间一点点过去。

　　融入他们体内的灵气越来越多，化为一股股磅礴的生机，不断地修复他们的躯体。当他们睁开眼睛时，猛然发现他们已经恢复过来了，身体生出一层新的皮肤。而且，他们感觉到，他们的躯体变得无比强大，似乎比之前强大了十倍也不止。

　　他们浑身充满力量，感觉自己一拳，就已经轰碎一块巨石。

　　“好强大的感觉！”

　　这时，小探花不由感叹起来，细细地看着自己的双手。在之前，他不把龙将放在眼里，现在他已经不把四武士放在眼里了，他感觉到自己的力量，已经远远超出四武士了。

　　“不错，好强大的感觉！如同洗髓伐骨，肌肉、筋骨、脉络，都强大了数倍，可以控制更强大的力量……”白帝城也点点头，然后闭上眼睛，细细体会躯体的变化。

　　“感觉……距离神通境，只差一步了……”

　　这时，陈孽突然说道，接着目光就看向房间。但是，房间里依然是黑气滚滚，什么也看不见。

　　“神通境？”

　　小探花闻言不由一惊。

　　图中山和白帝城，不由有些惊讶看向陈孽，想不到陈孽如此的恐怖，居然距离神通境只差一步了。

　　“你感觉到神通境了？”小探花有些震惊说道。

　　“不错，我已经感觉到了。”陈孽点点头，脸色倒是没有多大的变化，内心显得十分平静。因为，他自始相信自己可以踏入神通境，现在只是大大缩短时间而已，所以内心并没有多大的震惊，显得十分平静。

　　这时，小探花有些无语，只能朝陈孽伸出一个大拇指，陈孽实在太恐怖了，自己根本和他无法比。接着，他突然想到什么，看向黑气滚滚的房间，疑惑问道：“这灵气……怎么突然从外面飞进来，融入我们的体内？”

　　这时，白帝城和图中山，也看向了房间。

　　“应该是少宫主看到我们受伤了，所以给我们恢复一下……”白帝城思索一下说道，现在也只剩下这个解释，所以他内心十分激动。

　　因为他已经肯定，少宫主没有死。

　　“不是，肯定是神君出手了。”图中山点点头，脸色颇有些激动，接着又言，“这些小伤，对于神君来说，根本就不算什么。”

　　“少宫主？！”

　　这时，小探花大喊一声，希望房间里有回应。

　　但是，房间里除了一股强大而神秘的气息外，并没有什么回应，静悄悄的。

　　“现在可能正是神君的关键时刻，我们只要守护好就行了，不要打扰到神君。”图中山说道，感觉封青岩还没有如此快完成重生，他对封青岩越来越期待了。

　　这时，已经是深夜。

　　他们已经有一天一夜没有吃饭，肚子早已经饿了，于是小探花亲自下厨，随便弄了些吃的应付一下。

　　“怎么少宫主，还有走出来？”

　　眨眼间，天色就已经大亮了，一直守在房间外的小探花，有些焦急地说道。接着，他有些好奇说道：“总管，在我们走出来时，你有没有看到一张人皮？”

　　白帝城闻言，沉吟一下就点点头。

　　“怎么会这样？这，也太诡异了……”小探花皱着眉头说道，他看到滚滚的黑气，从封青岩体内疯狂涌出来后，就慢慢蔫下去，化为一张恐怖的人皮。

　　这实在太吓人了。

　　图中山虽然猜测到一些，但是他并没有说出来。

　　随着时间的过去，他们感受到房间里散发出来的气息更强大了，就像一座巍峨的山岳压在他们身上，让他们不得不后退。

　　不过在此时，图中山却是又想到一个问题，就是里面的那个恐怖存在，真的封青岩？他有些担心，里面的那个存在，不是他认识的封青岩，而是背上的那只青面獠牙恶鬼……

　　如果是这样，他无比担心起来。


第508章 醒来

　　希望不是吧……

　　这时，图中山的眉头紧紧皱起来，他的担心并不是没有道理，谁知道那只青面獠牙恶鬼会怎么样？而且，他感觉到背上的恶鬼，似乎越来越害怕了，身子巍巍颤颤。

　　它几乎伏在地上了，十分畏惧房间里的存在。

　　眨眼间，又一天过去。

　　随着夜色的降临，房间里的黑气滚滚翻腾起来，隐隐还有风雷之响。图中山、白帝城等四人听到，不由大惊起来，同时心中十分好奇，伸着脑袋朝房间里看去。

　　不过，房间里依然是伸手不见五指，漆黑一团。

　　“都这么久了，少宫主还没有好吗？”小探花蹙着眉头说道，心中既有担心，又有期待。

　　一个人，可以死而复生，怎么不让人期待？

　　不过，他们同样担心，复生后的封青岩，不再是他们认识的封青岩，或者复生的根本就不是封青岩。

　　他们沉默不语，静静守候在房间外。

　　房间里，散发出来的气息，越来越强大了，让他们不得不后退。紧接着，小探花猛然发现，似乎在房间里有光芒出现，让他颇为意外。

　　不过，光芒一闪而过。

　　“你们看到了没有？”小探花扭头看着白帝城、图中山和陈孽三人，“刚刚似乎有光芒闪过，那是什么光芒？”

　　白帝城微微眯了一下眼睛，他刚刚并没有看向房间，所以并没有看到，问道：“真有光芒闪过？”

　　小探花点头，眼睛紧紧盯着房间。

　　“或许是神君快好了。”这时，图中山沉声说道，他看到他背上的那只恶鬼，身子颤抖得更厉害了。

　　而在此时，房间里又有一道光芒闪过，看起来很像一道光束，他们四人都看到了。

　　“不是一道，是两道。”

　　一直沉默不语的陈孽突然说道，接着补充一句，“是红色的光芒，似乎，似乎是从……”

　　陈孽思索起来。

　　“似乎什么？”小探花问道。

　　“似乎是从眼睛里射出来的光束。”白帝城接口说道。

　　“不错，似乎那两道光束，是从眼睛里射出来的。”陈孽点头说道，神情十分肯定。

　　而在此时，图中山发现他背上的恶鬼，已经伏在地上一动不动了，头颅几乎贴在地上。

　　咻！

　　两道光束猛然射出来，就像两道恐怖的激光。

　　白帝城、小探花四人看到心头大惊，慌张躲开那射出来的两道光束，他们感觉到光束十分的可怕，似乎可以洞穿他们的躯体般。

　　“少宫主？”小探花惊喜喊了一声。

　　当然，他们并不期待房间里有回应，因为他们感觉应该没有这么快，而且他们没有百分百肯定，房间里的就是封青岩。

　　“嗯。”

　　而在此时，一个熟悉的声音，突然从房间里传出来。只是，这个熟悉的声音，变得冰冷了很多……

　　而他们听到这个声音，无比的惊喜以及激动，真是封青岩的声音。

　　“少宫主，真的是你？”

　　小探花激动向前走了几步，声音充满了激动和惊喜，恨不得立即走进房间里，看看少宫主是不是复活过来了。

　　“少宫主，真的是你吗？”白帝城紧张问道，眼睛死死盯着房间。

　　“神君，可好？”图中山问道。

　　他们的目光都看向房间，等待里面的回答，结果并没有让他们失望，封青岩果然回答了。

　　“不错，是我。”

　　房间里回应，只是声音显得有些冰冷。

　　这时，他们也感觉到了，心中微微愣了一下，但是并没有在意，显得十分激动。

　　“哈哈，我就知道少宫主死不了。”小探花大笑起来，他终于肯定少宫主没有死了，或者说是复活过来了。

　　白帝城、图中山两人，脸上也露出些笑容。

　　“我还需要一段时间，才能够真正恢复过来。”这时，隐藏在房间里的封青岩说道，“图老，这几天城隍府中可是有什么事？我出事的消息，有没有传出去？”

　　“神君请放心，城隍府中并没有什么事，一切正常运转。”图中山对着房间一礼，就立即回答起来。

　　封青岩出事到现在，也不过是两天三夜而已，城隍府中又能够出什么？况且，他出事的消息根本就没有传开，只限于极少数的人知道而已。在城隍府中，除了图中山知道外，就连罗有田、华正声、陈道等主要骨干，都没有知道。

　　“图老，如果城隍府发生什么事，立即来通知我。”房间里又说道。

　　“属下明白，请神君放心。”图中山说道。

　　“有你在，我放心。”房间里，封青岩静静说道，接着又言，“白叔、李叔，这两天让你们担心了。”

　　“你没事就好。”

　　白帝城说道，心中终于松了一口气，整个人也轻松下来。然后，他沉吟一下，颇为疑惑问道：“少宫主，这到底发生了什么事，为何会这样？”

　　“不错，少宫主，这是发生了什么事？”小探花也疑惑问道。

　　这时，房间里沉默起来。

　　“天官令，你们知道吧？这是天官令引发的，出了点意外，不过现在已经控制下来了。还有，地府并不像民间传说中那样，归属天庭所管辖，而是独立的存在。”片刻后，隐藏在房间里的封青岩突然说道，把一些重要的信息透露出来了。

　　白帝城、图中山和小探花三人听到，心中不由大惊，之前他们就有过猜测，想不答案真的是如此。

　　地府并不归天庭管辖，是独立的存在。

　　这个消息太让人震惊了。

　　“少宫主，地府真的不归天庭管辖？”小探花惊讶问道，想要再次求证，以免自己听错了。

　　“想不到，真的是这样。”图中山蹙着眉头说道。

　　“不错，它们还可以说是敌对的关系，而且它们是……”封青岩的声音再次传出来，接着突然停下来，“算了，现在对你们说这些，也是无用，反而生烦心。”

　　“少宫主，你说它们是什么？不要吊人胃口啊，一次性说出来啊。”小探花十分好奇问道，知道封青岩是想要说一个惊天的大消息，但是突然间又不说了，让他心里痒痒的。

　　“当你突破神通境的时候，就有资格知道了。”

　　这时，房间里传出一个冷淡的声音。

　　“神通境？”

　　小探花不禁苦笑一下。


第509章 鬼族印记

　　夜色下，村子里静悄悄一片。

　　而白帝城、小探花和图中山三人，则坐在亭子上悠闲喝茶，自从他们确定封青岩没事后，整个人都放心下来了，平时该如何就如何……

　　陈孽依然守在房间外，一边静心推演武学，一边为封青岩护法。

　　在房间里，黑气依然滚滚，十分浓烈。

　　不过，不时有光芒闪过，还伴随着阵阵风雷之响，显得十分神秘。虽然白帝城、小探花等人，都很好奇里面是什么情况，但是不敢走进房间，那些黑气实在太恐怖了。

　　而在此时，房间里突然传一声声低沉的咆哮，显得十分痛苦。

　　在亭子上喝茶的白帝城、小探花和图中山三人，听到这低沉的咆哮后，立即掠进来。

　　“这是怎么回事？”白帝城问着陈孽。

　　陈孽睁开眼睛，微微摇着头，他也不知道眼前是什么情况。

　　“少宫主，你怎么了？”小探花担心问道，生怕封青岩再次出意外。

　　“啊——”

　　又是一声低吼，十分压抑。

　　这时，他们四人都有些担心起来，目光紧紧盯着房间。

　　“神君，有什么需要帮忙吗？”图中山连忙说道，心里也担心封青岩出事了。

　　“没事！”

　　房间里，封青岩说道，但是他的声音十分虚弱，显得痛苦无比。他这话刚刚说完，又忍受不住低吼一声，似乎正在承受着巨大的痛苦。

　　白帝城、小探花四人闻言，眉头紧紧皱起来。

　　不过，封青岩能够回应他们，也让他们松心了不少，同时更加好奇，里面是什么情况了。

　　眨眼间，又是一夜过去了。

　　“都三四天了，少宫主什么时候能好过来？”清晨，在亭子上，小探花看着天空说道，心中依然有些担心。

　　旁边，白帝城和图中山也在，只不过他们没有说话。

　　而在此时，一道身影猛然出现在亭子里，似乎他早就已经坐在那里，一直没有动过般。他轻轻拿起石桌上的茶具，着手开始煮茶，动作行云流水，十分优雅。

　　片刻后，茶香弥漫。

　　这时，闻到茶香的小探花，顺手拿起一杯茶，却猛然愣住了。而同样是伸手拿茶的白帝城和图中山，也愣住了，那手停在半空中，一动不也不动……

　　他们，都惊呆地看着那个煮茶的人，整个人如同被定住了般。

　　“喝茶，都不认识了？”

　　这时，封青岩淡淡一笑，身上流露出一股特别的气息。

　　“少宫主？！”小探花不由惊叫起来，差点就把茶洒出来了，愕然问道：“少宫主，你什么时候来的？”

　　“少宫主，你好了？”白帝城也反应过来。

　　“见过神君。”图中山说道。

　　封青岩点点头，接着淡淡说道：“陈叔，出来一起喝茶。”

　　他的声音不高不低，按理来说，是不可能传到房间里。但是，一直静静盘坐在房间里的陈孽，却是听得清清楚楚，似乎有人在耳边说话般。

　　而在他的声音落下时，陈孽心中一震，猛然飞掠出来。

　　“少宫主，刚刚是怎么回事？”

　　这时，小探花无比好奇说道，他们三人一直坐在亭子上，但是都没有注意到少宫主的到来，似乎早就已经坐在那里了。而且，在待少宫主把茶煮好，散发出淡淡的茶香后，他们才猛然发现。

　　这，无比的诡异。

　　“怎么、怎么我们一点都没有觉察到？”小探花疑惑说道。

　　白帝城和图中山看着封青岩，他们也想不明白这是怎么回事，亭子里多出了一个人，他们居然都没有发觉到。

　　封青岩只是笑了笑，并没有解释。

　　“少宫主。”

　　陈孽已经来到亭子上，有些惊喜地叫道。

　　“都坐下来喝茶，这几天辛苦你们了。”封青岩示意一下，他煮出来的茶，其中的太和之气更浓郁了，远远就能够闻到茶香。

　　这时，他们都盯着封青岩看，看起来和以前一样，似乎并没有什么变化。但是，当看久后，又发现没有一处相同……

　　蓦然间，他们有一种奇特的感觉，就是坐在他们面前的并不是一个人，而是一座巍峨无比的山岳，浑身散发着雄浑无比的气息。

　　渐渐地，他们感觉到呼吸有些困难起来。

　　紧接着，他们感受到一股威压，似乎让他们动弹不得，整个人如同被定住般，让他们心中惊骇万分。

　　他们，有些惊骇地看着封青岩。

　　这时，他们又发现，眼前的封青岩，不再是一座巍峨的山岳，而是一尊从天而降的神灵。

　　“喝茶。”封青岩淡淡说一声。

　　这说话一出，他们感觉可以动了，不自主地喝茶。似乎，他们的灵魂，受到封青岩声音的影响，不自主地闻声而行。

　　静静地喝茶，大家沉默不语。

　　似乎，封青岩不开声，他们就不敢说话。

　　这时，封青岩微微蹙了一下眉头，知道是自己身上的气息，影响到他们了，就说道：“不用拘束。”

　　他尝试着收敛身上的气息。

　　虽然他已经收敛身上的气息，但是还无法完全收敛起来，只是流露出一小部分，就影响到他们了。

　　其实，在这几天中，他到底经历了什么，就连他自己也不清楚。但是，他却知道了很多事情，一些让他都惊骇无比的事情。例如，他知道了，在他出生不久后就已经死了。

　　知道，他背上的青面獠牙恶鬼，是他父亲封印上去，也正因为如此，他才能够如同正常人般活着……

　　知道，地府是独立的存在，并不归天庭管辖。

　　还有，他知道真正的神灵，并不是民间传说中那般，而是一个神秘莫测的种族，名为“神”。而掌管天庭的，又是另一个神秘莫测的种族……

　　而现在，他已经化为“鬼”族之人。

　　“鬼族？”

　　这时，他一边喝茶，一边思索起来了。

　　虽然他现在已经成为鬼族之人，但是对所谓的鬼族，还不是很了解，心中依然有着诸多的疑惑。不过在此时，他也大概知道背上的青面獠牙恶鬼，到底是什么东西了。

　　那似乎是鬼族独有的印记。

　　片刻后，他的身影一闪，就已经消失在亭子上，令小探花、白帝城等人，再次愕然起来。


第510章 吾，乃一府城隍，掌管生人亡灵……

　　亭子上，封青岩的身影猛然消失不见，令小探花、白帝城、图中山和陈孽四人不由一惊，四处寻找他的身影。

　　“少宫主人呢，怎么突然间不见了？”小探花震惊问道，满脸的愕然。

　　这时，他们四人相视一眼，心中颇为震惊。

　　“我去城隍府一趟，不用担心。”

　　一个淡淡的声音，在他们的脑海中响起，同时解开他们的疑惑，而他们四人闻言也放心下来。

　　“少宫主很厉害。”

　　陈孽突然说道，他感觉到封青岩身上恐怖的气息。其他三人闻言也点点头，他们都感觉到了，这是不同于往昔的气息。

　　封青岩让他们有些畏惧。

　　而在此时，封青岩身影一闪，就已经出现在城隍府中。

　　他并没有使用神力，这只是他成为鬼族之后，所掌握的一种能力而已。鬼族，是一个神秘莫测的种族，拥有诸多无法想象的能力，就像传说中的神仙一样，而且还可以掌管着传说中的六道轮回。至于它们来自哪里，即使封青岩也不知道，尽管他现在已经成为鬼族唯一存活的族人。

　　不过，他由人变成鬼族，倒是让他颇为奇怪。

　　这时，他回到城隍府中，有一种无比亲切的感觉，就像回到家般。

　　“我回来了……”

　　他静静站在城隍府的广场上，细细感受到那种回到家中的气息。

　　“拜见判官大人。”城隍府里的鬼卒，看到封青岩后，立即前来见礼。当然，他们见过礼后，并没有继续打扰封青岩，继续在忙着自己的事情。

　　城隍府里的鬼卒，已经越来越多。

　　罗有田、林石等，闻到封青岩来到城隍府，也立即前来见礼。

　　封青岩点点头，就对着他们挥了挥手，让他们继续去忙，接着他的目光落在城隍大殿上。他感觉，他可以打开城隍大殿的大门了，于是他就朝城隍大殿走去。

　　一步步蹬上台阶，来到城隍大殿前。

　　“咔咔嚓——”

　　他伸手去推城隍大殿的大门，大门被他推开了。

　　虽然结果早已经在他的预料之中，但他依然有些激动和期待，推开城隍大殿的大门，就意味着他可以成为城隍，真正地掌管整个青山城隍府……

　　而且，他还可以对城隍府内的鬼卒进行册封，以及在青山城隍府内，建立一座座的土地庙。

　　还有最主要的一点，他可以进入传说中的阴曹地府了。

　　大门在一点点打开，紧接着他推门而进，一股奇特的气息扑而来。他感受到这股气息，不由微微一笑，这是属于鬼族的气息。这时，他也知道，为何他成为判官数个月了，依然无法打开城隍大殿的大门。因为只有他成为鬼族后，才能够打得开城隍大殿，真正掌管整个城隍府……

　　城隍府乃是鬼族管理六道轮回的神器之一，又岂能落在他人之手？况且，鬼族还有一个死敌，就是掌管天庭的那一个种族……

　　千百万年来，两个神秘莫测的种族，一直都没有停止过战斗。而最终的结果，就是他们两败俱伤，最后陨落在这个一方世界中……

　　当然，这虽然是主要原因，却不是根本原因。

　　至于根本原因是什么，他还没有知道。

　　这时，他走向大殿中的那一张神案。

　　神案通体黑色，雕刻着种种神秘的纹理，散发着古老而苍凉的气息，似乎不知道存在了多少年。而在那神案上，正静静躺着一枚黑色的令牌，令牌散发着一股奇特气息。

　　那当然是鬼族的气息。

　　这枚就是城隍令。

　　虽然封青岩有些莫名其妙成为了鬼族，但是他想要掌管一方城隍府，还需要拿到城隍令才行。

　　他拿起令牌。

　　“这是？”

　　这时，他微微有些惊讶，因为城隍令上的文字，已经不再是之前的小篆，而是他见过却不认识的魂文。

　　当然，他现在已经成为了鬼族，自然而然地认识了这些文字。

　　因为，魂文就是鬼族的文字。

　　令牌上：青山城隍府——城隍——封居胥——三品

　　而在背面，大大一个魂文“令”字。

　　而在此时，封青岩的脸色却是一怔，青山城隍府的城隍是封居胥？这是怎么回事？怎么会这样？封居胥，不是自己父亲吗？

　　父亲什么时候成为青山城隍了？

　　封青岩疑惑无比，有些愣住了，似乎不敢相信自己的眼睛。接着，就看到令牌慢慢融入他手中，然后消失不见了。

　　“我的族人，你终于醒来了？”

　　这时，一个声音突然出现在脑海中，紧接着又出现了一幅画面。

　　只不过，这幅画面并不是很清晰，看起来有些模糊而已。而且，他在这幅画面中，看到了一个和他十分相似的青年，或者说是一模一样。

　　只是那名青年，乃是一身古装，似乎是一个古代人。

　　而在此时，封青岩不由一惊，有些惊骇地看着脑海中的画面，这是怎么回事？

　　“很奇怪吧？”

　　脑海中，那个白衣青年说道，画面不是很清晰，看不清他的神态。

　　难道是因为那枚令牌融入体内的原因？

　　封青岩突然明白过来，接着又十分不解，令牌的主人是封居胥，也就是他的父亲。自己和父亲长得一模一样，也不奇怪，但是自己父亲怎么会是一身古装，似乎还是一个真正的古人……

　　而且，他并不认为画面中的青年，是他的父亲。

　　这是令他疑惑的地方。

　　“其实，鬼族是什么，你也不用理会太多。你只要知道，鬼族由人族演化而来，就行了……”

　　这时，脑海中的声音，突然变得不清晰起来，似乎受到了干扰，封青岩眉头不由一皱。紧接着，受到干扰更厉害了，几乎听不到了。

　　“你一定要……重建……府……”

　　“地……有……扇……青……门……”

　　“打开……门……”

　　“回来……”

　　“你是……”

　　封青岩完全不知道他在说什么，顿时有些着急起来。而在此时，脑海中的画面瞬间消失不见了，那个声音也彻底消失。

　　那枚令牌，已经完全融入他体内，令身上的气息猛然一变，散发着一股无穷无尽的威严，令天地风云变色。

　　而在他身上，立即出现了一套与众不同的官服，官服以黑为主色，再辅以红为副色，显得十分威严。

　　“吾，乃青山城隍，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”


第511章 拜见城隍府君

　　大院落的亭子上，白帝城、小探花和图中山三人，坐在一旁悠闲喝茶。而陈孽，则是回到崖谷下，继续推演他的武学……

　　而在这时，阳光明媚的天空，突然涌出大量的黑云。

　　只是眨眼之间，那黑云就已经遮蔽住了整个天空，使天地一下子昏暗下来，如同夜色降临般。

　　他们三人猛然抬头，疑惑地看着天空上的滚滚黑云。黑云很黑，很厚，很低，在滚滚翻腾，给人一种压抑的感觉。

　　“这是什么情况？”

　　小探花皱了皱眉头，心中颇为惊讶。随之，他的目光落在图中山身上，问道：“图老，你说这黑云是不是和少宫主有关？刚刚，少宫主说他去城隍府，是不是触发了什么？”

　　白帝城看了一眼天空，也看向图中山。

　　“十有八九，应该错不了。”图中山点点头，能够引发如此天象的，除了神君还有何人？这时，他也有些好奇起来，神君到底做了什么，才触发了如此恐怖的天象。

　　而在此时，一股威压从天地间生出。

　　“嗷——”

　　图中山背上的恶鬼，突然挣扎出来，跪伏在地上。他看到，心中越来越好奇，神君到底做了什么。

　　“吾，乃青山城隍，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”

　　一个威严的声音，从天地间响起，在他的脑海中滚滚回荡。而在此时，图中山不由心中一喜，原来神君成为城隍了，怪不得能够引发如此恐怖的天象。

　　不过在此时，只有灵体才能够听到这一句回荡于天地间的说话，图中山因为身有恶鬼刺青，所以才能够听到。当然，虽然小探花、白帝城等普通人，无法听到这句说话，却是隐隐约约感受到，似乎有什么降临了。

　　让他们心中，多了一分敬畏。

　　“嗷！”

　　图中山背上的恶鬼大吼而起，紧接着恭敬地拜伏下来。

　　“属下拜见城隍府君。”而在此时，图中山突然朝城隍庙的方向跪拜下去。白帝城和小探花看到不由相视一眼，十分疑惑地看着图中山，这是什么情况？

　　“图老，你这是？”小探花疑惑问道。

　　“神君成为城隍府君了。”图中山行完礼后，就站起来说道，神情颇为激动，城隍府君乃一府的最高掌权者。

　　“少宫主成为城隍府君了？”

　　小探花和白帝城闻言，心中同样惊喜万分。

　　“不错。”图中山点头，接着立即盘坐下来，对着两人说道：“两位，我先去城隍府看看了，似乎府君在召唤我们。”

　　图中山说完就神魂出窍，飞速朝城隍府掠去。

　　白帝城和小探花闻言，不由苦笑一下，他们两人无法神魂出窍，根本无法进入城隍府。而且，他们也无法入职城隍府，成为一名鬼卒或鬼神……

　　他们多少都有些羡慕图中山。

　　因为图中山不用死，就可以入职城隍府，现在更是成为青山村的代土地神，而他们呢？

　　而在此时，图中山发现并不止他，还有其他鬼卒也朝城隍府掠去。而且，路去城隍府的路上，还遇到了陈道、华正声等游方殿的鬼卒。

　　封青岩成为城隍府君，他们这些老部下都十分高兴。

　　片刻后，他们就已经赶到城隍府前，感受到一股恐怖的气息，从城隍府里散发出来，似乎正是府君的气息。

　　在城隍府大门前，守着十几名鬼卒。

　　不过这时，府门大开，并没有阻止他们这些鬼卒进出。

　　其实，华正声、陈道等游方殿的鬼卒，都没有进入城隍府，对城隍府都十分好奇。这时，他们发现可以走进去，心中都十分期待，又有些紧张……

　　而当他们走进去后，发现城隍府内的鬼卒，已经聚集在城隍大殿前，由罗有田、林石带领着整齐排在那里。华正声看到，也立即带领着陈道、王国中以及游方殿的鬼卒，也整齐排在城隍大殿前。

　　这时，封青岩身上散发出来的气息，越来越浓烈了，让他们颇为畏惧，不由自主的跪拜下来。

　　“属下拜见城隍府君。”

　　大殿前，几个所有的鬼卒，都已经跪拜下来。

　　而在城隍大殿里，封青岩静静站在那里，脸色显得有些疑惑，自己就这样成为城隍了？而在此时，在他的手中出现了一枚令牌，正是之前融入体内的城隍令。

　　不过，上面的名字却改变了，变成他的名字了。

　　所以，他现在已经正式成为青山城隍府的城隍，不过之前脑海中的画面以及声音，到底是怎么回事？还有，那断断续续听不清的声音，实在让他有些无语，搞得就像小说、电视一样……

　　他思索了一下，也整理不出来什么，就暂时搁下不管。

　　接着，他看到大殿前已经跪满一地鬼卒，就知道自己成为城隍，把所有的鬼卒就召唤来了，就说道：“都起来吧。”然后，他一挥手，就有无数的香火，从天空上落到他的手中，化为一团团的烟雾。

　　他现在成为城隍，自然可以收取城隍大殿上空的香火。

　　当然，他并没有全部收取，还留出一部分，继续修补城隍府的规则。不过现在，城隍府的规则也快要修补过来了。

　　“去吧。”

　　他淡淡说了一句，手中的香火立即飞射出去，落在众鬼的身上，让他们猛然一震，感觉到无比的酸爽，如同吃了人参果般。

　　而且，他们的灵体越发凝实了。

　　香火对灵体有天大的好处，自然不止这些。

　　而在此时，他们都有些目瞪口呆起来，第一次感受到香火给他们带来的好处。

　　“好爽啊~”

　　有鬼卒忍受不住呻吟起来。

　　他们在闭着眼睛，在细细地感受到着香火融入灵体时的感觉，似乎可以让他们的灵魂得到升华……

　　还有，香火可以用于修炼，不过需要配合鬼族的修炼之法才行。

　　这时，封青岩也没有理会他们，细细打量起城隍大殿。城隍大殿里面，倒是没有什么，后殿才是重点，肯定有着不少秘密。

　　封青岩看了一会后，就朝城隍大殿的后殿走去。


第512章 恐怖的殿兵

　　城隍大殿，是整个青山城隍府的中区枢纽，占着绝对的主导地位。如果城隍大殿无法运转起来，那么整个青山城隍府，就无法真正运转起来……

　　不过现在，城隍大殿终于打开了。

　　这时，封青岩身穿着城隍官服，把城隍令挂在腰间，就带着些期待朝后殿走去。在他的猜测中，城隍大殿的后殿，肯定隐藏着不少关于地府的秘密，甚至有通向地府的路……

　　在城隍令中的名字，变成他的名字后，他就已经感受到种种惊人的变化，似乎一切都在他的掌控之中。而他的一举一动，一言一行，都会影响到整个青山城隍府的运转。

　　因为他，代表着整个青山城隍府。

　　“好奇妙的感觉。”

　　这时，封青岩感受到某种变化，不由暂时停下脚，细细感受着那种奇妙的感觉。他轻轻闭上眼睛，似乎看到了整个青山城隍府的运转过程，一环接着一环。而且，他还感觉到，在他成为城隍后，青山城隍府的面积又增大了。

　　似乎，城隍府上空的规则，和他新生的身体连接起来一样。

　　他感觉到，他可以划分出一个个区域，建立起一座座的土地庙，以及册封各种官职。而且，最主要的是，可以掌管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等……

　　不过，城隍的很权力以及职能，还需要他慢慢去摸索。

　　片刻后，他就睁开眼睛，朝后殿走去。

　　其实，城隍大殿就是青山城隍内的一座小府殿，并不单单只是一座大殿那么简单。因为，城隍大殿的面积，就已经占了整个青山城隍府的四分之一，十分庞大。

　　在城隍大殿和后殿之间，有着一层如同水幕般的蓝色光幕。

　　在光幕上，闪烁着一个个的魂文。

　　这时，他静静看着光幕上的魂文，在他成为鬼族后，他就已经认识魂文了。他从魂文上得上，这层光幕，其实就是一种结界，只有鬼族之人，才能通过这一层光幕。

　　“结界？”

　　封青岩有些惊讶，想不到进入城隍大殿后，依然有着种种的防御。这层光幕的作用，是为了防御天庭的那一个种族入侵……

　　毕竟，鬼族掌管着六道轮回，这种逆天的能力，谁不羡慕？

　　“那是一个什么种族？”

　　这时，封青岩对掌管天庭的那一个种族，越来越好奇了。只是，在他所有知的信息中，并没有提到他们种族的名字，或许并不是太过神秘，而是太过普通了，所以没有必要去提而已。

　　只是，他的情况有些特殊而已。

　　“难道是神族？”

　　封青岩随意猜测一下，神掌管天庭，鬼掌管地府，也说得过去。这时，他一步跨入光幕中，而光幕上的魂文，立即疯狂运转起来，落在他的身上。

　　嗯？

　　接着，他却发现，他无法走得过去。

　　“这是怎么回事？”封青岩不禁惊讶起来，发现光幕并没有阻止他，似乎只是他没有这个能力走过去而已。

　　他从光幕中走出来，思索一下又走进去，但是依然被卡在光幕之中，无法真正穿过光幕。

　　“修行？”

　　这时，他突然发现，似乎他要修行到某一个境界，才能够通过这层光幕。因为，在以前的鬼族时代中，修行要达到某一个境界，才能够成为城隍。

　　而他因为是特殊情况，所以直接直为城隍了。

　　“看来，想要知道鬼族的秘密，也不容易啊。”封青岩淡淡一笑，他现在根本就没有鬼族的修行功法，又如何修行？

　　现在他不得不暂时放弃进入后殿的念头。

　　他回到大殿，接着坐在正位上。

　　他只是静静坐在那里，身上就流露出一股威严，接着细细地感受城隍令传递出来的信息。虽然暂时进入后殿，但是他却可以正常行使一切城隍的权力。

　　片刻后，他走出大殿。

　　而在大殿前，依然跪拜着一片的鬼卒，他们并没有立即散去。

　　“都散去吧。”这时，封青岩出去说道，虽然只是淡淡一声，但在他们的脑海中，却显得无比的威严，让他们根本就不敢反抗。

　　众鬼卒行一礼后，就立即散去。

　　“罗有田留下。”封青岩说了一声，就走回城隍大殿中，坐正位上。

　　“属下拜见府君。”

　　罗有田走进来后，就立即行礼说道。

　　“罗有田，你挑选四名忠心的鬼卒，来作为大殿的殿兵，守护大殿的安全。”封青岩思索一下说道。

　　“属下明白，现在立即去办。”罗有田说道。

　　“去吧。”封青岩挥一下手。

　　大概十几分钟后，罗有田就已经挑选好四名看起来强壮的鬼卒送过来了。当然，这个强壮，只能是看起来而已，因为对于灵体来说，强壮与否只在封青岩的挥手间。

　　“属下拜见府君。”

　　四名鬼卒走进大殿后，就立即跪拜下来，显得颇为激动。而在此时，封青岩立即通过大量的香火，制造出了四枚城隍大殿特有的殿兵令。他思索一下，把手一伸，似乎在抓着什么般，接着他的手中就出现四缕香火。

　　咻！

　　四缕香火猛然打入他们体中。

　　这时，他们的躯体变得十分凝实，看起来更大强壮了。

　　“此四枚殿兵令赐予你们。”片刻后，那四枚令牌飞射出去，打入他们的躯体之中。

　　“啊——”

　　在殿兵令打入他们的躯体后，猛然涌出大量的黑气，瞬间就他们吞没了。这时，封青岩有些期待地看着，殿兵令和以前的鬼卒令有所不同，至于不同在哪里，他也不太清楚。

　　因为这殿兵令，和青山城隍府的规则有关，似乎是被规则加持过。

　　片刻后，大殿内的黑气散去，其实是又涌入他们的体内了。而在这时，封青岩看到在大殿上，站着四名披甲持戟，显得冷酷无情，浑身散发着阴冷气息的古代士兵。

　　“拜见府君！”

　　此时，四名甲士整齐拜下，散发着阴冷的杀伐之气，似乎是从远古时空穿越而来的阴兵。

　　这个样子，才有一点阴兵的样子。

　　“你们的任务，是守护大殿的安全，没有本府的命令，谁也不得进入大殿。凡有闯入者，杀无赦！”封青岩冷冷说道。

　　“诺！”

　　四名披甲持戟殿兵拜下。


第513章 建立土地庙

　　肃穆的城隍大殿中，四名披甲持戟殿兵整齐拜下，浑身散发着阴冷的杀伐之气，似乎刚刚从地狱中杀出来般，给人无比恐怖的感觉……

　　正位上，封青岩看到满意地点点头，不过他内心却是有些惊讶和疑惑起来，为何城隍大殿的殿兵令会有如此大的变化？先不说他们的样子，单单是他们的性情，就变得冷酷无情，似乎变了一个人般。

　　难道是有城隍府规则加持的原因？

　　还有，他们破烂不堪的甲胄以及锈迹斑斑的兵器，是从哪里来的？看样子，似乎是两三千年前的古老兵器，对了，那戟还是十分古老的青铜戟。

　　一枚令牌，怎么变出了一套甲胄和一柄青铜长戟？

　　封青岩十分好奇。

　　哒，哒，哒……

　　这时，四名披甲殿兵整齐走出大殿，静静守在大门两侧，立在那里一动不动。

　　他们已经执行命令。

　　封青岩看着他们走出去后，就轻轻闭上眼睛，细细感受城隍令传递出来的信息。城隍令传递出来的信息很多，几乎囊括整个青山城隍府的信息，就连各司殿的相关职能也有。

　　一会儿后，他就睁开眼睛，眉头微微蹙起来，一脸深思的样子。令牌里传递出来的信息太多太乱了，想要一下子理清楚，是有些不可能。

　　不过，现在最主要的事情，就是在青山城隍府的村庄内，建立起一座座的土地庙。土地庙是地府最基础的神权体现，一般以一村一乡为单位，支撑着整个城隍府的神权结构。而且，只有土地庙完善了，才能够真正发挥城隍府的职能。

　　这时，封青岩有些期待起来，毕竟整个青山城隍府，也只有青山村一座土地庙。而且，由他亲手建立起一座座的土地庙，这多少都会让他有些激动，以及对未来的期待。

　　不过，现在对他来说，建立土地庙倒是不难，难的是土地神没有合适的人选。虽然他已经有上百名鬼卒，但是能够独当一面，胜任土地神一职的人，却是寥寥无几。像罗有田、林石、华正声等数名骨干，倒是有能力胜任土地神，但是他们都有自己的职位，不可能把他们从现在的职位中取出来。

　　不知在何时，他就从城隍大殿中走出来了，两侧的殿兵见到，立即行礼。他站在台阶上，发现城隍府内的鬼卒，看到殿兵都表现出畏惧，似乎不敢靠近……

　　片刻后，他身影一闪，就回到青山村的大院落中。

　　而在这时，已经是下午三点了。

　　回来后，他就在亭子上煮茶，茶香弥漫出去，立即把小探花、图中山和白帝城吸引过来。

　　“白叔，军师那边可有消息？”封青岩突然问道。

　　“还没有。”白帝城摇摇头。

　　封青岩点点头，静静喝茶，神色略显沉静。

　　不过，他通过对城隍府和鬼族的了解，大概可以推测一些信息，就是他身为鬼族之人以及城隍府君，恐怕无法再进入天庭了。即使寻找到天庭的入口，恐怕有种种的关卡来针对他，不可能让他轻易进入天庭……

　　不过，白帝城和小探花这些人，应该没有问题。

　　但是，如果白帝城和小探花进入天庭，成为天庭的天官后，会不会变成掌管天庭的那一个种族？

　　然后，反而转过来对付他？

　　这也是他担心的问题。

　　“我打算到南方去看看，看能不能寻到他们。”白帝城思索片刻说道，他打算把军师游说回来，毕竟军师这个人太恐怖了，希望站到他这边。

　　“地府和天庭是敌对关系。”

　　封青岩沉吟一下，看着白帝城说道，“如果你真的要去南方看看，一定要小心，不要出意外了，没必要拿命去拼，不值得。而且，在那里，你死了，我也救不了你。”

　　“我明白。”白帝城点头。

　　“去的时候，告诉我一声。”封青岩说道，接着突然想起推演修行的事情，问道：“对了，推演功法有结果了没有？”

　　“还没有，很难。”白帝城说道。

　　封青岩也知道，推演出一套可以修行的功法很难，所以也没有急。不过在此时，他却想起了茅真的鬼王瓶，在鬼王瓶的内壁上，有大量的魂文，十分的神秘。

　　或许，可以在鬼王瓶里，找到一些有用的东西。

　　喝了一会儿茶后，封青岩就回到书房里，把曾经抄写出来的魂文拿出来。只是，他在这些魂文上，并没有找到他期待的鬼族修行功法，让他颇为失望。

　　“难道是被打乱了？”

　　不久后，他站在窗前，看着渐渐西下的太阳，看来要找茅真再借鬼王瓶一用了。

　　夜色降临后，他就来到土地庙。

　　土地庙香火旺盛，依然有着不少人在拜神祈福，而在神案的一旁，则是跪着数十人，都是在求玉叶。

　　上一次的玉叶降落，实在太轰动了。

　　这时，他走进土地庙。

　　“拜见府君。”图中山立即上前行礼。

　　封青岩点点头，就询问这段时间的土地庙情况，图中山也一一禀报。当他走出土地庙，身影一闪就已经消失不见，再次出现的时候，已经来到清河村的土地庙前。

　　清河村和青山村相邻，隔着连绵起伏的山头。

　　在山头下，就是清河村村民的房屋，房屋前就一条马路，马路外就是一片水田，而水田外就是一条大河。

　　清河村呈长条形。

　　这时，虽然天色一片黑暗，但是在封青岩的眼里，却和白天并没有什么区别。眼前的这一座土地庙，很明显就已经在两三个月前重修过，香火也算旺盛，应该有不少人拜祭。

　　只是，远远比不过青山村的土地庙而已。

　　因为青山村土地庙的原因，现在青山县的土地庙，都已经变得香火旺盛起来了，不像往日那般落魄。其实，建立一座新的土地庙，对于现在的封青岩来说，真的十分容易，只是一道命令而已。

　　他在这里观察了一会儿，身影猛然消失，来到城隍府中。

　　“拜见府君。”四名殿兵立即行礼。

　　封青岩走进城隍大殿，坐到正位上，立即写下一道政令。


第514章 人间的第二座土地庙

　　城隍府肃穆威严，散发着一股磅礴的气息。

　　这时，封青岩静静坐在正位上，拿起神案上的一支毛笔，就在城隍令所化的簿册上，写下了一道建立土地庙的政令。

　　当这道政令写下后，簿册上立即闪过一道神光，幻化出一张如同黄纸般的政令。而在此时，簿册又变回城隍令，当他的意念一出，又化为一尊城隍印。

　　他思索了一下，就把城隍印按在政令纸上。

　　而在这时，他似乎看到从城隍府的上空，垂落下丝丝缕缕的白色丝线，融入城隍印之中。然后，再通过城隍印，印在那一道政令纸上，使政令纸正式生效。

　　“咦，果然有规则的力量……”

　　当在政令纸上，按下他的城隍大印后，他就发现那张政令纸上，隐藏着一股规则的力量。不过，这是一道建立土地神的政令，融入城隍府规则的力量，也不奇怪。

　　如果没有，反而奇怪。

　　他打量了一下，就拿着政令纸走出城隍大殿。

　　片刻后，他就来到清河村的土地庙前，现在他只要把这张政令纸，融入现实的土地庙中，就可以建立起一座新的土地庙。不过现在，只是晚上九点多而已，在土地庙里还有不少拜祭的村民，现在就建立土地庙有些不适宜。

　　只能等到子时后了。

　　他思索一下，就回到城隍府中，继续研究城隍令中的信息。一会儿后，他又下了一道政令，就是大量招收鬼卒，现在整个城隍府才不到一百名鬼卒，实在太少了。

　　现在的青山城隍府，已经达到方圆一百余公里，其面积已经超过安南省的四分之一。而如此庞大的面积，其中又有多少个村庄？而一个村庄，需要建立一座土地庙，那么又需要多少的土地神？

　　现在他不仅缺少大量的鬼卒，更缺少大量的土地神。

　　时间一点点过去。

　　当他从城隍大殿走出来后，现实世界已经是子时十二点多了。

　　这时，他又拿出那一道政令纸，来到清河村的土地庙前。土地庙里灯火通明，弥漫着阵阵的烟雾，似乎在不久前，还有村民来拜祭过。

　　他在土地庙转了一圈，发现没有什么人后，就立即走出来。

　　“去。”

　　手中的政令纸飞射而出，朝土地庙的神案落下。

　　当政令纸接触到神案时，就立即融入神案中消失不见了，而在这时，这一道政令正式生效，绽放出阵阵的神光。

　　神光中，弥漫着神秘的气息，似乎散发着规则的力量。

　　轰隆隆——

　　这时，天空上突然乌云涌现，不知从何方而来，不过铺天盖地而出。只是眨眼之间，滚滚的乌云就把整个星空遮住了，还伴随着狰狞的雷电，显得十分可怕。

　　天空上的乌云越滚越恐怖，似乎就在头顶上。

　　“这是？”

　　封青岩看到从乌云中，散发着一股奇特的气息，还有如丝如缕般的线条，“这是，建立土地庙的规则？”

　　这些出现的线条，立即融入天空中，继续消失不见。

　　不过，天空上的雷霆更猛了，劈落无数狰狞的银蟒，显得十分吓人。但是，这惊人的天象，比当初青山土地庙的天象，似乎还是差了些威势，不过也很恐怖了。

　　而在此时，清河村的房子，一座座亮起来了。

　　雷声滚滚如天怒，把不少村民都惊醒过来，纷纷走到窗前看着那天象。

　　在青山村中，也有不少村民被惊醒过来。

　　大院落中，白帝城、小探花和图中山三人，立即走出来，抬头看着这恐怖的天象。

　　“这又是怎么回事？”小探花疑惑问道，接着他的目光落在图中山的身上，“难道，又是少宫主搞出来的天象？”

　　“除了府君，又有何人有如此的威能？”

　　图中山淡淡一笑说道，虽然他已经猜测到，是封青岩搞出来的天象，但是具体是什么天象，他倒是不清楚。

　　“距离很近，似乎是在附近的村子。”白帝城眯着眼睛在观察，目光随之朝清河村看去，“应该就在清河村，难道是……”

　　“清河村……”

　　这时，图中山隐隐约约猜测到了什么。

　　“应该是少宫主建立第二座土地庙。”小探花猜测说道，他和图中山经常在一起，自然知道不少关于城隍府的信息。

　　而且，很多事情，封青岩也没有对他和白帝城隐瞒。

　　“图老，当土地神是什么感觉？”小探花突然来兴趣问道，对土地神还是十分好奇，毕竟土地神是民间信仰最为普遍的神灵之一。

　　图中山不由一笑，说道：“你想当土地神？”

　　“有些兴趣。”小探花说道。

　　“那很容易，拿把刀子抹一下脖子，少宫主一定会让你当土地神。”白帝城突然说道，说得一本正经，只是没有半点幽默。

　　呃……

　　小探花愕然一下，不由摇头笑了笑。

　　图中山闻言，也不由哑言失笑，如果他们两人想做土地神，自然是死后才有机会。

　　这时，小探花收拾一下亭子，开始煮水泡茶了。

　　白帝城和图中山也随之坐下，虽然他们三人都很想去看看，但是封青岩并没有发声，他们也不好跑去围观。而在此时，一道身影掠进大院落，正是一直待在崖谷下的陈孽。

　　天空上，乌云不断翻腾，劈落一道道水桶般粗的雷电。

　　在清河村的土地庙前，封青岩静静站在那里看着，接着他就看到一股神奇的力量，把一座土地庙慢慢勾画出来。

　　“这是规则的力量，还是？”

　　封青岩有些疑惑，那股勾画土地庙的力量，看起来很像城隍府的规则力量，但是细细感受一下，又有些不同，十分神秘。

　　时间一点点过去，土地庙也被一点点勾画出来。

　　当然，这个时候，土地庙的自身规则，也正在一点点完善。当土地庙的规则完善之后，土地庙也被神奇的力量勾画出来了，散发着土地庙独有的气息。

　　这是一座完整的土地庙，也是人间的第二座土地庙。

　　封青岩带着些好奇走进去，这座自己亲手建立起来的土地庙，是否与青山村的土地庙有所不同？

　　肯定不同！


第515章 空白的户籍录

　　土地庙里一片昏暗，但是一切都清晰可见。

　　这时，封青岩来到神案前，看到一枚黑色的令牌和一本有些泛黄的线装旧书。这自然不用说，就是土地神令以及清河村的户籍录了。他拿起户籍录翻开一看，发现里面竟然是空白一片，心中微微有些意外。

　　当初，他接手青山村的土地庙时，户籍录里可是记载着村民的基本信息。

　　“怎么会是空白？”

　　封青岩蹙着眉头在思索，有些想不明白，目光随之落在没有五官的神像上。现在清河村的土地庙，还没有土地神来上任，所以神像并没有五官。

　　他第一次走进青山村的土地庙，看到的神像也是没有五官，当他拿起土地神令后，神像就是慢慢变为的样子……

　　这时，他拿起土地神令。

　　现在没有适合的土地神人选，只好由他暂时接管，既然建立出来了，不可能扔在这里不管。

　　土地神的职责，是保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，并为百姓主持公道。而且，除了保护乡里安宁平静，还掌管乡里死者的户籍，引领其亡魂踏上轮回的道路。

　　接着，他的神识猛然散开，探测清河村。

　　清河村的面积，虽然不及青山村大，但是它的交通稍微方便一些，再加上村子开阔平坦，就近大河边，所以人口几乎是青山村的两倍。

　　片刻后，他收回神识，目光又落在户籍录上思索起来。

　　“为何是空白呢？”

　　这时，封青岩拿着户籍录走出土地庙，认真思考一番后，就把户籍录往天空一扔。

　　户籍录飞上天空，就静静悬浮在那里。

　　他皱了皱眉头，似乎缺了些什么，又把土地神令扔上去。当土地神令落在户籍录上时，猛然绽放出一层神秘的光芒，把整个清河村都笼罩在其中。

　　片刻后，他看到光芒中，闪烁着一串串神秘的符文，源源不断地输入户籍录中。

　　“原来这样。”封青岩恍然大悟。

　　不过，户籍录收集村民的信息，并没有这么快，还需要一段时间，所以他再次走进土地庙。这次，他是来到土地庙后，但是后面空荡荡的一片，什么也没有。

　　并没有他期待中的神树。

　　虽然这个结果，早已经在他的意料之中，但还是有些失望。

　　一株神树，只能够改变一山一地的环境，无法改变整个世界的环境。他想整个世界都充满天地灵气，一株神树根本就不可能做得到，只有无数株神树才能够做得到。

　　“果然，只有一株神树。”

　　这时，封青岩走出土地庙，静静看着悬浮在天空上的户籍录。在户籍录垂落下来的光芒中，闪烁着一串串神秘的符文，把清河村村民的信息，不断地输入到户籍录中。

　　大概半个小时后，光芒中闪烁着的神秘符文，终于慢下来了。

　　又过了十几分钟，垂落的光芒中，已经没有新的符文出现。至此，户籍录收集村民的信息，终于完成了。

　　而在此时，封青岩对着户籍录和土地神令招了一下手，就立即飞落下来，回到他的手中。他放好土地神令后，就立即打开户籍录，在里面记录着无数的信息。

　　大概浏览一遍，发现里面信息的时间，居然截止于去年七月份。

　　“去年七月？”

　　封青岩有些意外，这个时间，刚刚好是青山村土地庙降临的时间。但是，青山村户籍录记录的时间，却是村民的一生，最久可以回到八十多年前……

　　“奇怪了。”

　　封青岩又看了一遍，时间依然是截止去年七月。

　　这时，他没有理会那么多，当他正想离开的时候，几缕香火缓缓落入神像上。清河村的土地庙建立后，自然会收集本村的香火，不过这样一来，就会分掉青山村的一部分香火。

　　片刻后，他就离开清河村，来到青山村的土地庙。

　　他走进土地庙，来到那一株神树上，神树上结满了晶莹剔透的玉叶，吐出一缕缕的灵气。

　　他沉吟片刻，就摘下一截树枝。

　　“希望能够种活吧。”

　　封青岩对着那一截树枝说道，就带着树枝来到清河村的土地庙，把它种在神庙后。想了想，他又摘来几枚玉叶，埋在泥土下，看能不能为树枝补充养分，增加成活的机会。

　　当他做完这一切，已经是凌晨两点多了。

　　在大院落的亭子上，白帝城、小探花和图中山三人，依然在那里静静喝茶，似乎不知道现在是凌晨两点多了。

　　这时，封青岩身影一闪，就悄无声息地出现在亭子上。

　　“少宫主。”

　　“府君。”

　　三人被吓了一跳，接着立即站起来。

　　“还在喝茶？”封青岩淡淡一笑就坐下来，接着亲手煮水泡茶。

　　“少宫主，这些粗活让我来就行了。”小探花坐下来后，就把茶杯收到盆子里清洗。

　　“你泡茶不好喝。”白帝城摇摇头说道。

　　“府君的茶，天下第一。”图中山笑了笑说道，也在一旁坐下，一脸期待的样子。

　　小探花闻言，不禁轻笑起来。

　　片刻后，茶香弥漫。

　　“少宫主，刚刚是你在清河村建立土地庙？”喝了一会儿茶后，小探花好奇问道，虽然他们都有这个猜测，但是不敢肯定。

　　他的说话一出，白帝城和图中山的目光，也落在封青岩身上。

　　“不错。”封青岩点点头，看着那满天的繁星，这时的天象，早已经恢复过来。接着，他蓦然一笑，说道：“你想做土地神？”

　　“嗯，想。”

　　小探花说道，不过又补充了一句，“不过，我更不想死。”

　　“那没有办法了。”封青岩摇摇头。

　　大概几十分钟后，众人就各自散去，回到房间里休息。

　　虽然现在，封青岩可以不断建立一座座的土地庙，但是因为没有土地神的人选，所以并没有着急去建。他打算先观察清河村土地庙几天，如果没有什么问题后，再继续建立也不迟。

　　天亮了。

　　村子里云雾弥漫，在山间缓缓流转，如若仙境般。

　　封青岩抱着古琴，行走在山间的小道上，来到天堂岛前。在大半个月前，天堂鸟已经飞回来了，还带来了更多的天堂鸟……

　　叽叽喳喳！

　　如一曲欢乐颂。


第516章 修补地府法律

　　山间，云雾弥漫，如天地生烟。

　　这时，封青岩静静坐在小岛的林间，把古琴轻轻放在膝上，目光看着烟雾升腾的湖面。而在此时，在天空上飞舞的大黄天堂鸟，看到了他的身影，就飞快地朝他掠来，落在肩膀上叫个不停。

　　这对大黄天堂鸟，灵性十足，羽毛十分漂亮，用脑袋亲昵地蹭了蹭他的脸颊。

　　“想不到，你们还记得我。”

　　封青岩不由笑了笑，虽然天堂鸟回来了十几天，但他还没有来过天堂岛。想不到，他刚刚来到一堂岛，这对大黄天堂鸟就认出他了。这段时间，因为天堂鸟的回归，使青山村的游客大增，也带来了不少香火。

　　其实，青山村有好几个不错的景点，其一就是天堂岛上的天堂鸟，其二就是百花谷里的百花，其三就是崖谷下的绝世武功秘笈……

　　当然，最重要的自然是土地庙的吉祥之象，那是青山村标志性的景点，早已经闻名全国。不过，吉祥之象的出现次数，却越来越来少了，一个月也不见得有几次，倒是让不少人遗憾。

　　铮铮铮……

　　这时，一串琴声响起，如行云流水般，流转在山间的云雾之中。琴声虽然不高，却送到青山村的每一个角落，如仙音神乐般在众人的心田响起。

　　在石峰上，正在吞云吐雾的白帝城，闻到那清幽入骨的琴声后，猛然睁开眼睛，朝天堂岛看去。

　　继而闭上眼睛，凝神静听。

　　不久后，一曲弹完，封青岩抱琴而归，然后在书房里研究魂文。

　　魂文是鬼族的独创的文字，蕴藏着一股神秘莫测的力量，让他十分好奇。

　　鬼族，是一个怎么样的存在？

　　封青岩虽然成为了鬼族，但是他也说不上来，什么是鬼族？而且，他成为鬼族，十分莫名其妙，他也不知道，他是如何成为鬼族。不过，想要了解一个种族，就必须要认识那个种族的文字，然后了解那个种族的文化，最后才能够了解那个种族。

　　所以，他就先从魂文开始。

　　其实，他发现，他虽然成为鬼族了，但是他感觉到躯体，却与人无异，并没有什么两样。

　　似乎，只是肉身和灵魂，已经融为一体了。

　　而人，则是肉身和灵魂，结为一体。

　　一个白天过去，这时是落日西下，天边一边火烧。

　　“茅真跑到哪里去了，居然都不在服务区？”封青岩站在窗前，看着天边的落日，给茅真又打了一个电话，但是电话并没有打通。

　　如果只是研究零散的魂文，恐怕研究不出什么来，因此封青岩想要再看看鬼王瓶，看能不能发现什么有价值的东西。

　　可惜，茅真不知道跑到哪里去了。

　　吃完晚饭，他来到清河村的土地庙，转了一圈并没有什么意外，又回来了。

　　在亭子上，几人又聚在一起喝茶。

　　“李叔，帮我查查茅真的行踪。”喝了一会儿茶后，封青岩对着小探花说道，他有些担心茅真出意外了。

　　毕竟有好几个月，不见茅真的身影。

　　“茅真？好的。”

　　小探花也没有多问什么，直接应下来了。

　　眨眼间，就已经数天过去，清河村的土地庙一切正常，并没有出现什么问题。这时，封青岩终于放心下来，而接下来，就可以继续建立土地庙了。

　　在这天夜里，封青岩拿着一道政令，来到附近的高洞村。

　　轰隆隆——

　　天空上乌云翻滚，雷电闪亮。

　　不久后，第三座土地庙建成了，他拿着土地神令和户籍录就离开，来到清河村的土地庙。现在已经五六天过去了，他种下的那一截神树树枝，并没有活过来，已经一点点枯萎下去了。

　　“看来是种不活了。”

　　封青岩看着那截树枝，有些失望说道，接着沉思起来。既然树枝无法种活，那树根可否种活？想到这，就立即回到青山村，在土地庙后挖了一截树根。

　　神树，银根，金枝，玉叶。

　　这一截树根，闪烁着耀眼的白光，充满生机。

　　片刻后，回到清河村的土地庙，把之前的那一截树枝埋在地下，然后在上面种上那一截树根。

　　如果这截树根活不过来，他也没有办法了。

　　离开土地庙，就来到游方殿转了一圈，然后回到城隍府中。现在城隍府中没有什么人手，很多事情都需要他亲自出马，所以并不是很闲。

　　不过呢，现在城隍府中的鬼卒，都基本知道城隍府的情况，所以一个个干劲十足，以谋求一官半职。他们知道，因为城隍府十分缺人物，只要他们的能力不是太差，都能够混到一个位置。

　　想到混到好些的位置，自然要努力。

　　而在此时，封青岩又把林石扔回去，做回他的老本行，继续监督城隍府的鬼卒。

　　眨眼间，已经大半个月过去了。

　　城隍府管辖的地方内，封青岩也建立了十几座土地庙，而后面建立的十二三座土地庙，都分布在各市各县，并没有扎堆挤在一起。

　　在四月的一天，商青回来了。

　　傍晚，两人在小河边静静散步，画面十分安静。

　　“怎么回来这么迟？”封青岩问着，虽然期间他们有通过电话，但是次数并不多，也没有询问什么。

　　“在家陪爷爷。”商青笑了笑，脸上带着歉意。

　　“对了，之前你不是说，你爷爷要来村子住几天吗，怎么没有来了？”封青岩有些疑惑问道，他知道商青的爷爷是什么人，但并不介意。

　　“不知道，或许过段时间会来吧。”商青摇摇头。

　　“这段时间，你有没有和辛丑联系过，她现在怎么样了？”这时，封青岩突然想起辛丑，不知道她恢复过来了没有，还是整个人都废了。

　　“她已经没事了。”

　　商青说道，接着又言，“有时候在家闷了，就去找她聊聊天，顺便交流一下研究法律的心得，她的想法不错。”

　　“没事就好，毕竟是个人才，如果这样毁了，有些可惜。”

　　封青岩点点头，停止脚步，看着商青，说道：“你知道，我让你研究法律的意思吗？”

　　商青也停下来脚步，沉吟一下说道：“有些想法。”

　　“那你说说。”封青岩微笑说道。

　　“你是想请我，帮忙修补地府的法律。”商青蓦然一笑说道，看起来就像在开玩笑，“因为你觉得，地府的法律不完整，或者是不够完善完美。”

　　“果然不愧是法学院的天才。”

　　封青岩有些惊讶说道，想不到商青竟然猜出来了。


第517章 你保证你不会做坏事？

　　虽然商青说起来像在开玩笑，但也说明她是往这方面去想，或者她心里就这样想，只是以开玩笑的方式说出来。封青岩虽然有些惊讶，但并不觉得意外，如果商青不往这方面想，他才真觉得意外。接着，他说道：“你说得不错，我就是这个意思。”

　　这时，商青明显就愣了一下，她虽然有往这方面去想，但是感觉有些不真实，或者是她心里不太愿意去承认。

　　地府的法律，需要自己去修补？

　　这可信，可能吗？

　　但是，根据她的推测，似乎就是这个意思。

　　她刚刚真的是在开玩笑，但是没有想到，封青岩竟然承认了，真的是请她去修补地府的法律，让她不由愣住了。

　　“你真的是让我去修补地府的法律？”片刻后，商青认真问道，语气有些迟疑，似乎不太肯定。

　　“不错。”

　　封青岩点点头，又说道：“怎么了？心里没有底气？还是，不敢？”

　　商青苦笑一下，说道：“不要说是修补地府法律，就是修补一个国家的法律，谁也不敢说自己有这个底气，这涉及到太多方面了。”

　　“的确如此，所以我需要你组建一支专业的法律团队。”封青岩思索一下说道，修补一个国家的法律法规，的确不是一个人能够做得过来。而且，谁也没有这个底气以及能力，因为一个国家的法律法规，涉及到方方面面，谁也不可能包揽过来。

　　还有，恐怕不是修补那么简单，而是重新制订。

　　不过现在，他没有必要说出来，因为制订比修补更困难，以免让商青心里的压力更大。

　　“即使组建一支专业的团队，但是……”

　　商青皱了皱眉头，她心中有诸多的问题，一时也不知道从哪问起。

　　“我明白你的意思，修补一套法律法规，就必须对它有足够的了解。”封青岩明白商青在担心的什么，如果你不了解它，根本不可能找出它的缺陷。

　　而连它的缺陷都找不出来，又如何谈修补？

　　“你现在没有底气，是因为对它还没有了解，不清楚它是什么情况。还有，它对你来说，毕竟是传说中地府，拥有神秘莫测的威能，心中有着敬畏……”

　　封青岩思索一下，又修补说道。

　　商青闻言，就点点头，她心里没有底气，是因为她对地府一点也不了解。你对一件事都不了解，又如何会有底气？

　　“这个倒是不用担心，我既然请你修补地府法律，自然会让你了解它的情况。如果不了解它的情况，根本就没法进行……”封青岩笑了笑，看了一眼夜色，又说道，“如果你有兴趣，我可以现在就带你去看看，先了解一下。”

　　“真的可以？”商青有些惊讶说道，目光中充满期待，接着她又有些怀疑起来，笑了笑又言，“不用我抹脖子吧？我可还不想死呢。”

　　“想什么呢？”

　　封青岩不由一笑，解释说道：“你没有听说过神魂出窍吗？”

　　“原来这样啊。”商青顿时明白过来，心中越来越期待了，这毕竟是无比神秘的领域，不是谁都有机会看到。

　　“在这里不行，先回青院吧。”封青岩说道。

　　“不过，你确定我能神魂出窍？”在回青院的路上，商青有些疑惑问道。

　　“有我在，世间又有什么不可能？”封青岩微笑言。

　　商青闻言笑了笑，似乎真的是这样。

　　片刻后，两人就回到青院，在庭院里有流水环绕的一个亭子上坐下来，环境十分优雅，幽静。

　　“如何做？”商青盘坐下来后问道。

　　“闭上眼睛，什么也不要想。”封青岩在她的对面坐下，在他成为鬼族之前或许没有这个能力，但是现在简直就是小菜一碟，并不困难。

　　“这样就成了？”商青好奇问道。

　　封青岩微笑点头。

　　于是，商青就轻轻闭上眼睛。

　　这时，他看着那张精致到极点的脸蛋，脸上不禁露出些笑容，接着他猛然凑上去，轻轻地在她的额头上亲了一下。

　　而闭着眼睛的商青，不由愣了一下，有些愕然地睁开眼睛，她没有想到封青岩会突然亲她。

　　“介意吗？”

　　封青岩看到她睁开眼睛，就有些尴尬问道，接着猛然发现，自己竟然说了一句白痴的话。

　　“你说呢？”

　　商青看到封青岩反问她，不禁有些嗔怪说道。

　　“嗯，我知道你不会介意的。”封青岩不由一笑，脸皮突然变得厚起来了，也不见之前的尴尬。接着，他立即转移话题，说道：“对了，赶紧闭上眼睛，我带你去地府看看。”

　　这时，商青颇有意味地看着封青岩，嘴角拉起些微笑的弦度，说道：“你保证你不会做坏事？”

　　“嗯，没法保证。”封青岩没脸皮说道。

　　“好吧，我再相信你一次。”商青蓦然一笑说道，就像一朵盛开的花朵，显得无比的美丽。

　　封青岩看着那张精致的脸蛋，又亲上去了。

　　不过，在这一次，商青并没有睁开眼睛，依然轻轻闭着眼睛。而在她的脖子上，浮现了一些淡淡的红晕，微微有些害羞……

　　而在此时，就连封青岩自己也不知道，为何又亲上去了。他亲完后，不由一愣，不过，他心中却生出了一股喜悦，似乎有什么在滋生，让他无法压制……

　　接着，他由商青的额头，落到商青那红唇上。

　　她的红唇有些冰凉，软软的……

　　这时，他明显感觉到商青的身子，猛然颤动了一下，但是依然没有睁开眼睛。

　　不过，她的脖子，却越来越红了。

　　呼吸，也有些急速起来。

　　封青岩轻轻吻了一下，就停下来了。

　　时间一点点过去，商青依然没有睁开眼睛，然后她轻轻问道：“青岩，我们到了吗？”

　　“还没有。”封青岩说道。

　　“怎么要这么久？”商青依然闭着眼睛，问道。

　　“你的心还没有静下来。”封青岩苦笑一下说道，他也不知道，为何自己突然去吻了商青……

　　“是你的心没有静下来吧？”商青睁开眼睛说道，这时她脖子上的红晕，已经退下去。

　　封青岩不由一笑，的确是他的心没有静下来。


第518章 她是你们府君的夫人

　　庭院里清香幽静，还有汩汩的流水声，一切那么的静美。

　　而在此时，商青却是对着封青岩眨了眨眼睛，嘴角上带着淡淡的笑意，有些小调皮说道：“嗯，我去泡茶。”

　　说完，她就站起来，轻快地离开。

　　封青岩不由一笑，看着她小跑起来的身影，脸上露出些笑容。其实，他也不明白，为何突然会心生情素……

　　他的心的确没有静下来。

　　因为这是他二十多年来，第一次有如此强烈的情感，第一次去亲吻一个女生。

　　心中的悦然，无法压制。

　　这时，他抬头看了看繁星点点的夜空，或许自己是真的喜欢上她了。只是，自己现在已经身为鬼族，还可以与人相亲相爱吗？

　　片刻后，商青托着茶具出来。

　　“我来吧。”封青岩说道，然后着手煮水泡茶，很快就茶香弥漫而开，飘香整个庭院。

　　两人就在这亭子上静静喝着茶。

　　喝了一会儿茶后，封青岩突然说道：“我为你弹一曲，如何？”

　　“好啊。”商青轻轻说道，然后就起身走回去，把自己的琴抱出来了。

　　封青岩接过古琴，就在这亭子上弹起来。

　　他弹的不是什么名曲，只是随心所欲，随心所走，琴音清幽悦耳，如同从山溪中响起，飘摇于天地之间……

　　这时，商青闭上眼睛，静静倾听，心中的思绪，随着琴音而起而伏。琴音静了，她的心也静了，脑子中的杂念，也渐渐消失。

　　琴音可静心，宁神。

　　琴者，同样如此。

　　封青岩的心，也渐渐平静下来。

　　不知在何时，那清幽的琴声终于停下来了，而商青睁开眼睛后，却发现自己并不在亭子中。

　　这是？

　　商青不由一愣，因为她发现，自己竟然盘坐在云朵上，而在她的对面，封青岩正微笑看着她。她顿时有些疑惑，好奇说道：“青岩，这是哪里？”

　　“这是天上。”封青岩说道。

　　“天上？”商青不由一惊，下意识地朝下看去，发现自己果然是在天上。但是，自己坐着的又是什么？

　　云朵？

　　那是雾气凝聚而成，根本就不可能承载一个人。

　　商青顿时有些紧张起来，似乎生怕自己掉下去般，不由紧紧抓住云朵，但是她什么也抓不到。

　　“不要紧张，慢慢放松身体，你不会掉下去的。”封青岩笑了笑说道。

　　商青点点头，双手也松开，慢慢放松身体。

　　片刻间，她就适应过来了。

　　“想不到，有一天我能够坐在云朵上，这是一种很奇妙的感觉。”这时，她仰着脑袋看着星空说道，心情显得不错。接着，她看着封青岩又言，“青岩，我现在应该是所谓的神魂出窍吧？我感觉到，似乎身体有些不一样。”

　　封青岩点点头，站起来说道：“我带你到处看看？”

　　“好呀。”

　　商青有些兴奋说道。

　　这时，封青岩牵着她的手，在天空上逛起来了，如同逛街般。这是一种奇妙的感觉，让她感觉到妙不可言，如同做梦般，有些不敢相信，生怕只是一个梦……

　　在天空上游逛一遍后，封青岩就牵着她的手就走下来了。

　　“我们是要去地府吗？”商青看到封青岩带她着飞掠，就好奇问道，心中颇为期待。

　　“我们现在去城隍府。”封青岩说道。

　　片刻后，商青就看到一片庞大的庙宇宫殿，大到几乎一眼看不过来，散发着一股肃穆中带着诡异的气息，显得神秘莫测。

　　“青岩，这就是城隍府？”

　　商青心中有些震惊起来，无比好奇地看着，但是看久了，有些心慌的感觉。远远看去，宫殿呈暗黑色，似乎在那高大的墙壁上，还雕刻着一些恐怖的鬼怪图案。

　　“青山城隍府。”

　　走近，商青看到城隍府城门的牌匾上，正书写着五个小篆大字，不由念出来了。当她看到城门前，把守着两排传说中的阴兵后，心中猛然有些紧张起来。不过，她接着发现，这些阴兵似乎和古代的士兵，并没有两样……

　　至多，就是他们浑身散发着滚滚的黑气，目光显得冰冷无情，显得比较可怕而已。

　　这，就是传说中的城隍府吗？

　　“怕吗？”封青岩扭头问道，脸上带着些淡淡的笑意。

　　“我才不怕。”商青眨眨眼睛说道，接着好奇打量那些阴兵，心中有些惊叹起来，又言，“因为我已经知道，他们不会伤害我。”

　　“不怕就好，我们进入。”封青岩点点头说道，身上猛然散发出一股恐怖的气息，如同阎王降世般，让商青心中一惊。

　　这时，她发现，原来封青岩是如此的可怕……

　　不过，她也没有多想，紧紧跟在封青岩的身边，毕竟这里是城隍府，不是谁都能够进去。

　　“拜见府君。”

　　此时，两侧的阴兵，持着兵戟单膝跪下行礼。

　　商青看到心头一震，原来封青岩掌管着一府，手下还有着如此多恐怖的阴兵。这时，她有些难把平日儒雅的那个封青岩，和现在这个恐怖的无比的封青岩联系起来，似乎他们根本就不可能是一人……

　　她走过时，感受到阴兵冰冷的目光，让她如坠冰窖。

　　这时，封青岩猛然停下脚步。

　　他忽略了一个问题，就是商青并不是城隍府的阴兵，会不由自主地受到城隍府的威压。而且，城隍府内的阴兵，如果不知道她的身份，很有可能会出手抓捕……

　　当然，有他在，自然不会发生这一切。

　　“她是你们府君的夫人。”封青岩突然回头说道，这句话不仅那两排阴兵听到了，就连城隍府内的阴兵也听到了。

　　所有阴兵都听到了。

　　商青听到，不同一愣，她没有想到封青岩会如此说。

　　“见过夫人。”

　　那两排阴兵，同样是愣了一下，接着立即反应过来。

　　而在此时，商青看到阴兵的目光，不再是冰冷杀伐，而是变为敬畏了。接着，走进城门，就来到昏暗的广场，就站在那里静静看着，心中十分好奇。

　　不过，她的脸色却是十分平静，如若不波的古井。

　　而在此时，封青岩把一枚阴兵令交到她手中，免得她受到城隍府的威压。


第519章 如果不厚颜无耻

　　昏暗的广场上，商青静静伫立在那里，好奇地打量着四周。这里的一切，对于她来而言，都是神秘的存在……

　　因为，这里是传说中的城隍府。

　　虽然她手中已经有一枚阴兵令，但是依然感受到一股威压，一股天生就能够克制灵魂的威压，令她的灵魂有些颤动。

　　似乎，是畏惧。

　　此时，她如同木雕泥塑般，静静伫立在那里，一动也不动。而在她的身边，封青岩也静静站在那里，并没有打扰她观察。

　　“拜见府君，见过夫人。”

　　路过的阴兵，纷纷上来行礼，还有些好奇地打量着商青。

　　封青岩挥挥手，让他们离开，示意他们不要来打扰。而正想前来行礼的罗有田、林石等阴兵，看到后就立即止住脚步，不过他们都好奇打量着商青……

　　府君居然有夫人？！

　　这时，他们都有些惊讶起来，藏在一角好奇议论着。

　　片刻后，商青似乎回神过来，或者是想更进入了解，迟疑一下就说道：“青岩，可以带我去看看吗？”

　　她的目光，充满了期待。

　　封青岩微微点头，就带着她在城隍府里转了一圈，暂时没有进入各司殿。不过，只是这样，她就已经很满足了。试问，整个天下，又有谁能够像她那样，在城隍府里转一圈又出来？

　　况且，她还是一个活生生的人。

　　“城隍大殿，判官殿，无常殿，巡查司……”商青一边走一边念道，接着有些惊讶起来，“咦，似乎和传说中的差不多，想不到城隍府中也有判官、黑白无常啊。”

　　封青岩微笑点头。

　　“那他们是不是也和传说中那样？”商青转头问着。

　　“他们的职能，和传说中的差不多吧，不过也有区别。”封青岩解释说道。

　　不久，他们就转完了。

　　当他们回到昏暗广场上时，封青岩就说道：“我们走吧，你不能在这里呆得太久，这样对你的神魂不好。”

　　商青点点头，有些依依不舍的样子，城隍府实在太神秘、太神奇了，一切都吸引着她。如果可以，她恨不得立即把每个司殿都寻一遍，弄清楚每个司殿的职能……

　　当然，还有那传说中的阴兵。

　　不过，因为她身份的缘故，这些阴兵都对她恭恭敬敬，甚至还有些畏惧。所以，城隍府并没有她想象中的那么可怕，可能这是因为封青岩是府君的原因吧……

　　而在他们走出城隍府后，整个城隍府都轰动起来了。

　　“闹什么闹？找死吗？”

　　这时，罗有田看到众阴兵，居然敢议论府君夫人如何如何，不由大声呵斥起来，府君夫人又岂是他们可以讨论的？

　　林石和陈道看到，也立即站出来，把他们的讨论压下去。这事的确不宜议论，毕竟涉及到府君以及家眷。

　　现在，林石负责监督，而陈道则负责练兵。

　　城隍府外黑暗一片。

　　这时，商青站在那里，静静看着神秘莫测的城隍府，心中又惊又叹，最后说道：“想不到，这个世上真的有地府，而且我的夫君还是一府城隍……”

　　“你刚刚说什么？”封青岩笑问。

　　“我没有说什么呀。”商青眨了一下眼睛，笑逐颜开说道，接着她露出些疲倦的神色，“青岩，我困了……”

　　“那我们回去，毕竟你是第一次神魂出窍，不宜太久。”封青岩点点头，就带着商青飞速掠回去。

　　当她的神魂回到肉身时，已经睡着了。

　　亭子里，封青岩静静看着她，脸上露出淡淡的笑容，接着把她抱起来，来到她的房间。当然，他什么都没有做，把她放在床上，盖好被子后就静静离开。

　　这时，封青岩也回到大院落。

　　现在已经是子时了。

　　在亭子上，封青岩喝了一会儿茶，接着又来一个村庄，建立了一座土地庙。

　　天亮了。

　　村子里云雾弥漫。

　　这时，封青岩来到小河边散步，在观鱼亭上看到商青走出来，就笑了笑说道：“夫人昨晚睡得可好？”

　　“谁是你的夫人？”商青嗔怒说道。

　　“夫人何出此言，昨晚你不是亲口叫了夫君吗？”封青岩一脸认真，颇有意味看着商青说道，“难道一夜之后，你就想翻脸不认人了？”

　　“厚颜无耻。”商青说道。

　　“如果不厚颜无耻，如何娶得夫人回家？”封青岩笑了笑。

　　商青不再接话，如果接下去，肯定是没完没了。而且，她也没有想到，一直温文尔雅，如谦谦君子的封青岩，也会耍赖，也会厚颜无耻，也会调戏良家女子……

　　嗯，是调戏良家女子。

　　这时，封青岩没有继续调戏下去，小小调戏可以调情，但过了就不好，接着就和商青一起在河边散步。

　　“现在有信心了吗？”封青岩问道。

　　商青知道封青岩在问什么，沉吟片刻就说道：“需要彻底了解整个城隍府，我才有信心。”

　　“彻底了解恐怕很难。”

　　封青岩摇摇头，目光看着山峰上的云雾说道：“即使是我，也没有真正了解它，更不要说是彻底了解它。”

　　商青有些意外，问道：“你不是城隍府君吗？”

　　“那又如何？”封青岩说道，接着又言，“不过，修补城隍府的法律，不必须彻底了解它的。就像我们国家的那些法律制订者，他们有彻底了解整个国家吗？这是不可能的事情，但他们不是一样把法律制订出来了？”

　　商青点点头，其实她说的彻底了解，不是把整个城隍府的所有一切，都要弄得清清楚楚明明白白。

　　“我会把一些懂法律的阴兵派给你，让他们来协助你。”封青岩思索一下说道。

　　“青岩，这事急吗？”商青问道。

　　“说急也急，说不急也不急。”封青岩说道，然后解释起来，“因为现在，城隍府中的阴兵并不是很多，所以一切都在可控之中。但是，随着时间的过去，城隍府中的阴兵，肯定越来越多。到时，城隍府的法律，是必不可少。”

　　“青岩，我有些疑惑。”

　　片刻后，商青有些疑惑说道。

　　“你说。”封青岩说道，心中也大概猜测到，商青想要说什么了。

　　“从目前的情况来看，地府早就已经存在，那它之前也应该有相应的法律啊。”商青有些不解问道。


第520章 鬼差大人，难道投胎还要懂得法律？

　　小青河上烟雾升腾，四处都弥漫着一层云雾，使远方的景物若隐若现，增添了几分美感……

　　这时，商青的脸色颇为疑惑，她静静看着封青岩，在等待着答案。

　　这个问题在封青岩的意料之中，思索片刻就说道：“这个问题比较复杂，三言两语也说不清，不过你可以当成，它丢失不见了。”

　　“丢失不见了？”

　　商青愕然一下，没想到这是这种情况。

　　封青岩点点头，接着又道：“而且，我发现它现在不太适合了，有着诸多的漏洞。其实，它的情况，就有些像古代那样，可以根据长官的意志而改变……”

　　商青顿时明白了。

　　“这段时间，你可以慢慢组建一支团队，也不用太过着急。”封青岩笑了笑说道，不想给商青太大的压力，“而我呢，也会从阴兵中挑选出一些法律方面的人才，来协助你。”

　　“我明白。”商青点点头，接着笑了笑问道：“不过，你就这么放心交给我？”

　　“我相信夫人的能力以及为人。”封青岩淡淡一笑说道。

　　“恬不知耻。”商青有些无语，白了一眼封青岩，就在这河边静静走着。

　　封青岩毫不在意，跟着走上去。

　　午时。

　　喝了午茶后，封青岩就在书房中静静看书。

　　虽然他是在看书，但是他的心思还在想着城隍府的诸事，一人掌管着一个庞大的城隍府，想空闲下来都不可能。

　　“笃笃。”

　　不知在何时，突然传来敲门声。

　　“进来。”封青岩放下手上的书卷，捧起早已经凉了的茶水喝着，而推门走进来的是小探花。

　　小探花走进来后，就在书案前的椅子坐下，说道：“少宫主，发现茅真的行踪了。不过……”

　　“不过什么？”封青岩放下茶杯问道。

　　“他跑到南方去了，而且具体的行踪，还没有查出来。”小探花皱了皱眉头说道，“似乎，失踪了般。”

　　“南方？你是说，他跑到极南之地去了？”封青岩有些意外。

　　小探花点点头，说道：“恐怕是这样了，要不然也不会失去他的踪影。”

　　“他怎么会跑到极南之地？”

　　封青岩思索起来，捧着那杯凉了的茶水慢慢喝着。

　　“少宫主，你说……会不会和天庭有关？”小探花迟疑问道，现在他们几人已经很肯定，天庭的入口就在极南之地。

　　封青岩放下茶杯，满脸思索的神色，说道：“起初，他是为追踪张道古的行踪，但是怎么会追到极南之地去了？难道张道古，是他们的人？”

　　“张道古是他们的人，也不奇怪。”

　　小探花说道，毕竟张道古是北河张家的人，并不是简单的角色。

　　“李叔，麻烦你去北河一趟，查查张道古是不是他们的人。”封青岩沉吟一下说道，如果他确定张道古是副宫主他们的人，那么他几乎肯定，那个一直隐藏在背面的人，就是传说中的副宫主了。

　　“好，我现在就去。”小探花点点头。

　　“倒是不用急。”封青岩说道，接着站起来走出书房，来到大厅上煮水泡茶，小探花也在一旁坐下。

　　而在此时，在石峰上修炼的白帝城，突然飞掠下来。

　　“白叔，一起喝茶。”

　　封青岩看到白帝城走进来，就开口说道。

　　白帝城点点头，喝了茶后就说道：“少宫主，这次我是来辞行的，我打算到极南之地走一趟，看能不能发现他们的痕迹。”

　　“可以，不过要小心些。”

　　封青岩点点头，虽然现在的白帝城，武力仅在陈孽之下，就连秦帝一、楚白都不是他的对手。但是，他要去的地方，可能涉及到传说中的天庭，谁也不知道有什么……

　　小心些，总不会错。

　　“我会的，少宫主不用担心。”

　　白帝城说道，接着就起身走出大厅，不久后就消失于村子外。而在天黑之时，小探花也离开村子，朝北河赶去了。

　　在子时，封青岩来到游方殿，让华正声留意一下法学方面的人才，如果遇到不错的就留下来。华正声虽然有些疑惑，但并没有寻根问底，立即把封青岩的命令传达下去，让众阴兵去搜集法学方面的人才……

　　在华正声的一声令下，游方殿的上百名阴兵，立即行动起来。

　　虽然现在的城隍府，已经驻入不少的阴兵，但是在整个青山城隍府的范围内，还是以游方殿的阴兵为最。因为到现在，各村各乡的土地庙，依然没有建立起来，所以还无法引渡鬼魂。因此，只能靠着游方殿的阴兵，出去抓捕孤魂野鬼……

　　而且，由于管辖面积的大增，也使游方殿的阴兵人数，达到一百余之多，几乎占了所有阴兵的四分之三。

　　在某县的一家医院太平间里。

　　一名阴森可怕的游方殿阴兵，挥舞着勾魂锁链对着几名刚死不久的鬼魂大喝道：“你们有谁懂法律？”

　　而这几名鬼魂，看到传说中的阴兵来勾魂，就已经被吓到半死。但是听到恐怖的阴兵在问，谁懂得法律的时，都不由愕然起来，有种怪怪的感觉。

　　“鬼差大人，我、我不懂。”

　　一名老人鬼魂巍巍颤颤地举起手说道，显得惶恐不安。

　　“鬼差大人，难道投胎转世还要懂得法律？”有一名青年鬼魂回神过来问道，“我、我懂得一些，不知道可不可以？”

　　“懂得一些，是懂得多少？”

　　那名阴兵问道，盯着那名鬼魂又言，“我需要的是法律方面的人才，专业人才。”

　　“哦，我、我不是。”那名鬼魂有些失望说道。

　　这时，那名阴兵也不再多言，立即把这几名鬼魂拘起来，带回游方殿。华殿使需要的是专业的法学人才，他自然不敢随便抓捕几名鬼魂，就说是法学人才……

　　那简直就是找死。

　　况且，他们闻言，这是城隍府君交待下来的命令，自然不敢轻视。

　　在这个时候，每当有阴兵抓捕鬼魂时，都会询问一声是否得懂法律。当然，虽然这个办法不是百分百管用，但是作用还是很大的，只是一夜之间，就已经寻到好几名自称是法学人才的鬼魂。


第521章 前往游方殿

　　当然，虽然他们自称是法学人才，但是不是真的是法学人才，就不一定了。况且，他们的确懂得不少法律方面的知识，让游方殿的阴兵也无法分辨出来，或者直接就被糊弄了。

　　毕竟，游方殿中也没有专业的法律人才。

　　当然，虽然游方殿中没有专业的人才，但也不是没有办法辨真假，直接严刑拷打一番就行了。所以，在两名阴兵的严刑拷打下，那几名自称是法学的人才，只剩下一人了……

　　不过，严刑拷打也有可能造成屈打成招，并不是一个很好的办法。

　　然后，他们改为恐吓，再加一些刑罚。

　　而剩下的这名鬼魂，是一名四十余岁的中年男子，十分的硬气。在阴兵的严刑拷打下，依然坚持自己是专业的法学人才，说是自己是某大学的法学教授……

　　在天亮后，华正声亲自去询问了几个问题，然后就把对方留下来了。他虽然有九分肯定，这名中年鬼魂就是专业的法学人才，但是不是府君大人需要的法学人才，他就不知道了。

　　这不该他操心了。

　　在这几天中，游方殿又寻到了不少自称是法学人才的鬼魂，但是能够经受起恐吓和刑罚的，却没有几人……

　　在一天早晨，封青岩和商青两人在小青河边散步。

　　“对了，你组建的团队，可是有什么人选？”封青岩一边说一边问道，“需不需要我出面？”

　　“不用，我自己就行了。”商青淡淡一笑。

　　这时，封青岩猛然想起商青的身份，不由哑然一笑，其实商青的身份更加好使。

　　“青岩，这是我几天来，初步选定的名单，你看看。”商青说完，就立即掏出一张名单递过去。

　　封青岩接过，看到名单上有数十上百个名字，有十几名是国内著名的法学或法律大师，是首屈一指的人物。接着，他不由苦笑一下，说道：“这人数是不是多了些？而且，他们这些人可不好请吧。”

　　“多？不多。”

　　商青摇摇头，解释说道：“国家每制订一条法律，需要经过多少的程序？由提出、审议、修改、表决、发布等，都有不计其数的人在参与，无比的繁杂。但是，国家为何要这样呢？”

　　封青岩点点头，虽然他不是法学人才，但毕竟是第一学府的学生，也懂得一些法学知识，说道：“最大限度降低错误的出现，毕竟每一条法律，都会关系到千万人民的民生，不可大意。不过，地府的情况有些不同，它不需要那么多繁杂的程序，也不需要那么庞大的人数来参与。况且，制订地府法律，也不是一蹴而就，需要慢慢来……”

　　商青点头说道：“我知道，但是人力有时穷，无法方方面面都涉及到，所以就需要更多的人手。虽然邀请这些人有些困难，但是也不是没有办法，我应该可以请到他们。”

　　“但是，不能让太多人知道。”封青岩沉吟片刻说道。

　　商青苦笑一下，地府的事情的确不能让太多人知道，要不然会引起恐慌。

　　她一时疏忽了。

　　“参与制订地府法律的人才，绝大部分都只能从鬼魂中挑选。”封青岩说道，接着他的眉头也皱起来了，毕竟青山城隍府就这么大，而死的人就那么多。

　　况且，还是专业的法学人才，这样就更少了。

　　这时，他又看了一眼名单，名单的上百个名字，有些名字他听说过，但是更多的却是陌生，问道：“这些都是什么人？”

　　“他们都是专业的法学或法律人才，主要分为三组，为老年组、中年组以及青年组。毕竟，制订一条法律，不能只由其中一个年龄段的人来制订，这样会有缺陷。”商青解释说道。

　　封青岩点点头，接着又看了一遍名单，问道：“夫人，怎么没有看到你老师的名字？你的老师，可是这方面的权威啊，似乎参与国家不少法律的制订，应该十分有经验。”

　　接着，他似乎想了到了什么，笑了笑说道：“在夫君面前，不需要避嫌。”

　　“需要有这方面的原因，但主要是老师的身体不好，恐怕无法帮忙我们了。”商青叹息一声说道，脸色显得有些担忧，“毕竟老师年事已高，恐怕剩下的日子也不多了，我不想在这个时候去打扰他。还有，老师已经住院有一段时间了，听说……”

　　这时，商青沉默下来，她在来青山村前，已经去医院看过。当然，这个老师并不是指苏定邦，而是指第一学府法学院的老师。

　　“如果郭教授的时日真不多了，可以接来村子里休养一段时间。如果他真的支撑不住，我可以保下他的灵魂，予他一官半职。从另一方面来说，郭教授也不算是真正死亡，只是转化为另一种生命而已……”

　　封青岩想了想说道。

　　商青闻言，身子不由一颤，有些惊喜问道：“青岩，真的可以这样？”

　　封青岩笑了笑，说道：“我需要一些懂得法学的鬼魂，助我重新制订地府的法律，而郭教授乃是这个领域的权威者，我求都求之不得，又为何不可？”

　　“谢谢夫君。”

　　商青心情大悦，眨了一下眼睛说道。

　　封青岩笑了笑，心情也不错，接着突然想起什么，就说道：“对了，在这几天里，游方殿寻到了一些法学方面的人才，你亲自去挑选和考查一下，看看他们是不是有真才实学。如果遇到适合的人才，你可以把他留下，组建一支专业的团队。”

　　“是现在吗？”

　　商青问道，自从上次从城隍府出来后，她就一直期待再次走进城隍府。

　　她心中有些太多太多的谜了。

　　“现在也可以，但是在晚上的时候，更适宜一些。”封青岩说道，就抬头看看天色，现在太阳快要出来了，对离开肉身的神魂不太好。

　　“好，那就晚上吧，听你的。”商青说道。

　　在夜色降临后，封青岩来到商青的青院，然后带着她的神魂前往游方殿，看看那几名鬼魂是否真才实学。

　　片刻后，他们就已经走到游方殿。


第522章 有些惊世骇俗

　　寂静的山谷中，游方殿静静立在那里，散发着一股诡异而神秘的气息，显得阴森可怕。

　　在数十米外，商青站在那里静静看着，她还没有来过游方殿，现在是第一次看到，所以颇为好奇，问道：“青岩，这里就是游方殿？”

　　封青岩点点头，就解释一下游方殿的职能。

　　“不过，在民间传说中，似乎地府并没有这个游方殿……”此时，商青也明白游方殿的职能以及作用，然后有些意外说道，对游方殿越来越好奇了。

　　“所以，民间传说大多不可信。”

　　封青岩淡淡一笑说道，带着她继续走近。

　　走近后，她好奇地看着墙壁上，那些恐怖的鬼怪图案，然后说道：“如果是我一个人来到这里，或许会害怕……”

　　封青岩在旁边静静陪着。

　　片刻，两人就往正门走去，现在的游方殿大门，同样守着两名阴兵。

　　“拜见府君。”两名阴兵立即拜下。

　　游方殿中同样有些昏暗，但可以清晰地看清一切，商青感受到一股熟悉的气息，就像城隍府中那样的气息。

　　神秘而诡异。

　　走进游方殿，就是一个小小的院子。

　　这时，商青正在好奇观察着院子两侧的恶鬼雕像，这些恶鬼形态各异，手中皆持着古怪的武器，或是锁链，或是铁勾，或是铁叉，或是铁鞭……

　　栩栩如生。

　　“拜见府君，见过夫人。”

　　华正声、王国中等立即上前行礼，虽然他们还没有见过府君夫人，但是早已经听说过了。

　　封青岩点点头，就详细介绍说道：“夫人，这位是华正声，负责游方殿的日常，这位是王国中，是游方殿的右鬼之首，这位是……”

　　“小女子见过各位，有礼了。”商青微微一礼说道，自然不敢自持自己的身份，况且她现在还不是真正的府君夫人呢。

　　“不敢夫人大礼。”

　　华正声立即说道，王国中等游方殿几名重要的成员，也连忙惶恐说道。介绍完后，封青岩就挥挥手让他们离开，不过把华正声留下了。

　　“不知府君有何吩咐？”华正声问道。

　　“这几天，你寻到了几名法学方面的人才？”封青岩问道，虽然他知道已经有几名，但并不知道具体的数字，“你带夫人去看看，此事也由夫人作主，可明白？”

　　“属下明白。”

　　华正声点点头，心中微微有些意外，想不到是夫人在主持此事。接着，他微微弯腰，作一个请的姿势，说道：“夫人请，请随属下前往。”

　　“华殿使客气了。”商青说道。

　　“不敢。”华正声闻言，心中颇为高兴，连忙在前面带路。毕竟府君夫人称他为殿使，也算是为他正名了，只要办好此事，殿使的职位自然就是自己的……

　　封青岩闻言不由淡淡一笑，此时并没有跟着走进去，由商青自己去处理。接着，他就走出游方殿回到青院中，在这寂静的夜色上，煮茶细品。

　　时间大概过了一个小时，他就立即回到游方殿前，又等了大概半个小时，商青终于从游方殿里出来。

　　“恭送夫人。”

　　华正声带着王国中等，恭恭敬敬地把商青送出来。

　　商青对着他们点点头，就朝封青岩走去，而在此时，封青岩走上两步问道：“都处理好了？”

　　“都处理好了。”商青说道。

　　“如何？可是挑到适合的人才？”封青岩问道。

　　“还好，有一人可入眼，其他的……”商青说道，心中略有失望，不过有一人可用，也不算是空手而归。

　　“不急，毕竟人才难找，总会找到的。”封青岩安慰说道。

　　“我知道。”商青点头。

　　片刻后，封青岩就把商青带回青院中，为她煮水泡茶。喝了一会儿茶后，商青想了想说道：“青岩，我想明天回北京一趟，看能不能把老师接来。”

　　“需要我陪你去吗？”封青岩说道。

　　“不用了，毕竟你进京不便。”商青摇摇头，她也大概知道，当初封青岩在北京干什么事，可是死了一地的人啊。

　　封青岩喝了一口茶，说道：“嗯，自己要小心些。”

　　第二天，商青在封青岩家吃完早餐后，就立即前往机场，然后飞往北京。她回到北京后，并没有立即赶去医院，而是先回家看了看亲人了，和家人一起吃了晚饭后，才来到医院看望老师。

　　郭教授，名为有法，是一名七八十岁的老人，是第一学府的教授，博士生导师，曾经任过法学院的院长。在这数十年期间，他将法学研究出来的成果，转化为极有价值的改革建议，从而有力推动天朝的政治、经济以及司法体制改革，乃是享誉海内外的著名法学家。

　　而且，他善于联系实际，善于运用法学原理进行现实批判，关注民生，力主改革。在他的代表作中，往往以黄金般的语言，来表达他的主要观点和主要主张……

　　这时，商青已经来到医院。

　　在一个干净明亮的病房里，一名头发银白的干瘦老人，正静静躺在床上。在病床的身边，有老人家的子女在守着，而看到商青走进来，心中都有些高兴。

　　毕竟，商青的身份十分不简单。

　　而在商青来了之后，老人也醒过来了，看到商青也有些高兴，毕竟商青是他的得意学生。

　　这时，他挥挥手，让子女出去。

　　“小青，遇到什么事了？”郭教授问着，虽然商青走进来后，并没有说什么，但是人老成精，又怎么看不出商青有话要对他说呢？

　　“老师，学生遇到难题了。”商青把郭教授扶起来坐在床上，“本来，学生不应该在这时打扰老师，但是这事非老师不能成。”

　　“那你说说，看老师能不能帮你解惑。”郭教授笑了笑说道，看来自己的这个学生，遇到了不小的难题啊。

　　要不然，也不会来找自己。

　　商青在一旁坐下，沉吟一下说道：“老师，这事有些……”

　　“有些什么？”郭教授看到商青，一副欲言又止的样子，不禁有些意外起来，自己的学生到底遇到什么事，居然让她如此难以启齿？

　　“有些惊世骇俗。”商青沉吟一下说道。

　　老人闻言不由一笑，对于他来说，世间又有什么事，算得上惊世骇俗？

　　而自己，又有什么没有见过？


第523章 在子时后

　　病房里，老人闻言后，不由淡淡一笑，说道：“小青，如何惊世骇俗？说来听听。”

　　商青看到老师脸上的笑容，就知道老师并不放在心上，不过想想也是如此。因为在这个世间，的确没有什么事，对于老师来说可以算得上是惊世骇俗。

　　老师什么事没有见过？

　　只是，她要说的事，已经超出了这个世间。

　　不过，老人看到商青沉吟了半天，依然没有开口，心中就有些疑惑和好奇起来，问道：“小青，你遇到什么难题了？”

　　“老师，接下来学生要说的事，听起来天方夜谭，十分的荒唐不可信。但是，这一切都是真的，因为学生亲身经历过。”商青沉吟片刻，就十分认真说道，先给老师打一支预防针，因为这事实在难以让人相信。

　　老人看到商青如此说，心中就更加好奇了，于是点点头。

　　“老师，有人请学生制订一套法律法规，但是要制订的法律法规并不简单……”商青看到老师已经有了心理准备，就缓缓开口说道。

　　“如何不简单？说来听听。”

　　老人有些惊讶问道，而且请人制订法律法规，感觉有些怪怪的。

　　“因为，它并不是人间的法律法规。”商青沉吟一下就直接说出来了，“而是传说中的地府的法律法规，所以学生想请老师帮忙……”

　　老人听到，不由愣了一下。

　　“老师，您并没有听错，的确是地府的法律法规。”商青看到老师的表情，就知道老师并没有相信，“也因为如此，学生才会难以启齿，因为说出来并没有人相信。”

　　“小青，你知道你自己在说什么吗？”

　　老人沉默一会儿后，就认真地对着商青说道，他自然不会相信商青的说话，这简直就是荒唐可笑。

　　“学生知道。”商青认真点点头。

　　老人凝视着商青，心中也有些疑惑起来了，商青是他的得意学生之一。而且，他也十分相信商青的为人，绝对不会编出一个故事来欺骗他，况且还是如此一个荒唐可笑的故事。

　　但是，这实在太过让人不可信了。

　　世间怎么可能存在地府？而且，地府还请商青给他们制订法律法规？

　　这可能吗？

　　“你真的知道？”老人再次问道。

　　“老师，学生知道在说什么，所以才会说惊世骇俗。”商青苦笑一下，接着又言，“其实，此事是真是假，只要老师去一趟青山县就知道了。”

　　“为何要去青山县？”

　　这时，老人突然问道，盯着商青又言，“如果是真的，那么就请地府的神君，今晚来找老师就行了。如果真有此事，老师也甘愿为他们制订法律法规……”

　　“老师，因为请学生的，正是青山城隍府君。”商青解释说道。

　　老人皱了皱眉头，思索一下就说道：“这样啊，老师感觉也没有几天日子了，去一趟青山县也没有关系，正好在死前出去看看……”

　　“谢谢老师。”商青说道。

　　“小青啊……”

　　老人想要说什么，但是突然又止住了。

　　至于他，为何如此爽快答应商青，去青山县一趟，是因为他不想商青陷入岐途。因此，他希望能够以自己的死，来唤醒商青，毕竟也没有几日命了……

　　他已经感觉到，自己的大限已到。

　　“那明天就出发吧。”老人想了想说道，接着就把子女叫进来，说自己想在死前去一趟青山县，看看青山县的山和水。

　　起初，老人的子女并不同意，但是最后还是同意了。

　　因为，医生早已经下了病危通知，老人已经活不了多久了，想在死前看看世界，而他的子女又怎么忍心？而且，老人还表现出一副十分期待，以及高兴的样子。

　　第二天早上，商青就陪着老人，还有老人的一个女儿，一同前往机会，在中午的时候就已经来到安南省。来到安南省后，商青并没有着急赶路，而是休息了一个下午。

　　当在晚上九点多时，商青也回到青山县了。

　　这时，她在一家酒店住下。

　　当她刚刚洗完澡，从浴室出来时，就闻到一股淡淡的茶香。接着，她就在房间的小会客厅，看到了封青岩的身影，有些惊讶说道：“你怎么来了？”

　　“辛苦吗？连续赶了两天路。”封青岩关心问道。

　　“没有。”

　　商青眨一下眼睛说道。

　　“嗯，没有就好，怕你累坏了。”封青岩说道，然后为商青倒上一杯茶。

　　商青也不客气，在对面坐下来。

　　刚刚喝一会儿茶，商青就听到敲门声，于是起身去开门。紧接着，走回来几步，对着封青岩说道：“青岩，老师让我过去，很可能是为了……”

　　“我明白，你去吧。”

　　封青岩回头说道，接着又补充一句，“当需要我出现的时候，我自然而然会出现，你放心。”

　　“好的。”商青点点头。

　　在一个房间里，老人趟在床上倒是挺精神的，反而不像是病入膏肓，在思索着昨天商青对他的说话。他有些不明白，商青怎么会突然说那种说话……

　　这是为何？

　　这时，商青推门走进来。

　　“老师，这么夜了，还不休息吗？”

　　商青问道，还为老人倒了一杯水，接着就坐在一旁。她隐隐知道，似乎老人也有什么说话，要对她说般。

　　“呵呵，才十一点而已，在以前还在工作呢。”老人笑了笑，接着有些无奈说道，似乎是在叹息人生，“人老了，就什么也做不了了，现在就连站都站不起了……”

　　现在的商青，对死亡并没有什么伤感。

　　因为她已经知道，人死后还可以化为鬼，并没有真正地死去。

　　“小青，现在老师也到青山县了，那能跟老师说说吗，这是怎么回事？”最后，老人说道，他想要弄清楚，为何商青会有这种荒唐的念头，居然坚信是城隍府君请她去制订地府的法律法规。

　　“老师，其实不用学生多说什么，在子时后，城隍府君会请老师到去城隍府一趟。”这时，商青思索一下说道，她现在说什么，老师都不会相信她。

　　到时，自然不用她再说什么。


第524章 随吾去，城隍府君有请

　　房间里，一片安静。

　　老人看到都这个时候了，商青依然如此，心中颇为失望，最后只好说道：“既然如此，那老师等着。”

　　商青知道老师心中失望，失望她还如此执迷不悟，不过她并没有再说什么。

　　时候未到，一切不需多言。

　　片刻后，她说道：“老师，喝茶吗？”

　　老人沉吟一下，就点点头，接着有些疑惑问道：“可以？”

　　“可以，不影响。”商青微笑说道，就走到一旁去煮水，然后着手泡茶，不久后就弥漫着淡淡的清茶。

　　这时，商青把老人扶起来，来到小会客厅坐下。

　　两人就在静静喝茶，不知在何时老人就醒着了，接着他发现有一个威严的声音，似乎在呼唤着他。

　　他愣了一下，就缓缓睁开眼睛。

　　这时，那个呼唤的威严声音更清晰了，在他睁开眼睛后就看到，两名身穿古代差服的差役。而且，这两名差役的身上，弥漫着滚滚的黑气，似乎从地狱中走出来般，给人十分恐怖的感觉。

　　这，难道是鬼差？！

　　老人心中不由一惊，身子猛然打了一个冷颤。

　　“郭老先生，城隍府君有请，麻烦您随吾去。”这时，一名年老鬼差说道，虽然是客气相请，但是语气却是不容置疑，散发着一股威严。

　　“请立即随吾去！”

　　另一名年轻的鬼差严厉呵斥。

　　“两位……是传说中的鬼差大人？”

　　老人还没有回神过来，怀疑自己是不是在做梦，但是他感觉并不是梦，而是真实的存在。他心中突然惊骇起来，有些惶恐不安，难道传说中的地府真的存在，而自己也死了？

　　接着，他惶恐中又有些茫然，问道：“两位鬼差大人，难道我死了？”

　　“郭老先生，您还没有死。”年老鬼差和色说道，但是浑身弥漫着滚滚的黑气，看起来十分恐怖。

　　“既然我还没有死，为何两位鬼差要拘我的魂？”老人疑惑问道，心中依然有些难以相信，这个世上怎么可能有鬼差？

　　他一时间，无法接受这个现实。

　　“郭老先生您误会了，吾等不是拘您的魂，而是城隍府君有请，吾等只是邀请您到城隍府一趟而已。”年老鬼差解释说道。

　　老人点点头，难道真的是城隍府君邀请他？这时，他突然想起商青对他说的说话，说是子时之后，城隍府君会邀请他去城隍府一趟……

　　想不到，竟然是真的！

　　老人心中大惊大骇，但是依然难以接受。

　　“郭老先生，时候已经不早了，请赶紧随吾去一趟。”年老鬼差催促说道，语气变得更加威严了，还有些冷酷。

　　“还不起身随吾去？”那名年轻的鬼差又呵护道。

　　“这就去。”老人听到，就赶紧站起来，不过好奇问道：“两位鬼差，现在可是子时之后？”

　　“子时刚刚过。”年老鬼差说道。

　　“难道世间真的有地府？这……”老人自言自语，目光有些惊骇地落在鬼差身上，难道小青说的都是真的？

　　城隍府君真的邀请她，去制订地府的法律？

　　“世间自然有地府，要不然何来吾等？”年老鬼差闻言回了一句，就带着老人掠出了房间，消失于茫茫的夜色下。

　　老人看到两边的景色，在自己的脚下飞掠而过，而自己如同踏空行走般，依然不敢相信。不久后，他就看到一片巍峨的宫殿出现在眼前，心中显得震惊不已。

　　这就是城隍府？

　　老人被宫殿惊着了，宫殿散发着一股恐怖的威严，让他的灵魂畏惧不已，显得十分的神秘。而在城门下，还列着两排传说中的阴兵，他们浑身弥漫着滚滚的黑气，身披破旧的甲衣，手执青铜战戟，目光冰冷无情……

　　而在城门上，则是小篆书写着：青山城隍府。

　　虽然他对小篆并没有研究，但是这几个字比较简单，他还是认出来了。

　　“郭老先生，城隍府不同于人间，一言一行都需要谨慎，可明白？”在将要走进城门时，年老的鬼差突然停下来，对老人叮嘱了一句，以免惹出什么麻烦来。

　　“谢过鬼差大人提醒。”老人赶紧感谢说道。

　　这时，两名鬼差亮出令牌后，就带着老人走进城门，来到昏暗的广场上。而在昏暗的广场上，早已经站着一个身影，那个身影并不高大，正背着他们。

　　“夫人，属下已经把郭老先生请来了。”

　　两名鬼差朝那个身影行礼，接着年老的鬼差说道。

　　这时，那个身影转过身后，对着年老鬼差说道：“罗司殿，麻烦你了。”

　　“夫人客气。”

　　年老的鬼差连忙说道，他正是罗有田。

　　而在此时，老人却是瞪着眼睛，心中无比的震惊，惊骇说道：“小、小青，是、是你？！”

　　“不得无礼，这是府君夫人。”年轻鬼差大声呵斥起来。

　　“你们先下去。”商青对着罗有田他们说道。

　　罗有田和另一名鬼差，又行了一礼，就立即退去。

　　“小青，真的是你？”这时，老人无比震惊说道，眼睛依然在瞪着，简直无法相信自己的眼睛，“这怎么可能，小青你怎么会是……”

　　“老师，可愿学生一臂之力？”商青微微一笑说道。

　　“小青，真的是你？”老人不敢相信说道。

　　“老师，是学生。”商青点头。

　　“这、这怎么可能，你、你怎么会是府君的夫人？你、你不、不是还没有死吗？”老人脑海中一片空白，他根本就想不明白，怎么一转眼间，自己的学生就成为府君夫人了？

　　“难道老师还不相信？”商青说道。

　　“这让老师如何相信？”老人不禁苦笑一下，谁遇到这种情况，都不敢去相信，这比天方夜谭还要天方夜谭。接着，他又问道：“不过，你真是我郭有法的学生商青？不是老师不敢相信，而是这太过荒唐无稽了，让人不敢去相信啊。”

　　“老师，不必多疑，这一切都是真的。”商青静静说道。

　　“老师知道，老师知道。”老人苦笑连连，他现在自然知道这一切都是真的，只是心中难以接受罢了。

　　人生啊，如梦幻，谁能辨那真假？


第525章 阴阳两相隔

　　在这城隍府的广场上，郭有法如同木雕般静静伫立着，他的目光落在城隍大殿上，落在判官殿上，落在无常殿上……

　　还有，落在他身前身后经过的阴兵身上。

　　良久，他才慢慢回神过来，最后轻轻叹息一声，接受了这个事实。

　　“老师，学生带你去看看，不过只能在外面看。”这时，商青开口说道，就带着老人走了一遍两侧的文武司殿，让老人惊叹无比。而且，那一股无形的威压，让他心中越来越惶恐以及敬畏。

　　举头三尺，真有神明！

　　不久后，他们就走了一遍，然后又回到广场上。

　　“想不到啊，想不到啊。”这时，老人看着城隍大殿在惊叹，心中依然是十分的震惊，这又是谁能想到？

　　“老师，可愿助学生一臂之力？”

　　待了片刻，商青沉吟一下，再次发出邀请。

　　老人的目光落在商青身上，看到她那充满期待的目光，心中不忍之时又有些期待，毕竟不是谁都有这个机会。而且，这代表了，就连地府都承认了他的学识，尊重了他的才学……

　　这也代表，他以自己的才学，得到了鬼神的尊重。

　　当然，这里面虽然有商青的原因，但这也是他的运气，不是？世间，有多少才学超过他的人，但是又不见他们得到鬼神的尊重？甚至是邀请他们，去帮忙制订地府的法律？

　　人生在世，总不能少了运气。

　　这时，商青看到老师静静站着，似乎在思考着什么，不禁又言：“难道老师不愿？”

　　“郭有法，见过府君夫人。”

　　老人想起商青带他去看文武司殿时，那些鬼差、阴兵看到商青时的情况，于是如他们那般行了一个礼。

　　商青看到不由一喜，这表明了老师愿意帮助自己了，就连忙说道：“老师不可，学生怎敢老师行礼？”

　　“夫人，这里不是人间，该如何就要如何，礼法不可废。”老人认真说道，他十分明白这里不是人间，而是传说中的城隍府。他不能自持是府君夫人的老师，就可以不行这一套，或许自己的学生不会太在意，但是城隍府里的鬼差、阴兵，看到之后会如何呢？

　　说得通俗些，就是入乡随俗。

　　而且，他必须要入乡随俗，要不然后果不堪设想。

　　“小青，虽然你是我的学生，但更是府君的夫人，身份已经不同往昔。如果老师想在这里待下去，就必须要如此，遵守并维护这里的规则。”老人推心置腹说道。

　　商青点点头，心里自然明白。

　　自从封青岩在城隍府里，宣布她就是府君夫人后，她的身份就已经发生翻天覆地的变化。

　　而且，她必须要遵守并维护这种变化。

　　如果她不遵守这种变化，最后只有两种结果，其一就是扰乱、甚至是破坏城隍府的规则，其二就是被排斥在城隍府之外。

　　这两种都是不好的结果。

　　“你明白就好，我们搞法律的，更应该遵守规则，以及知道规则的恐怖之处。”老人看到商青明白过来，又补充说道，“所以，你必须要，维护你夫人的身份……”

　　“老师，学生明白了。”

　　商青点点头，其实她又怎么想不明白？

　　只是，她一时有些适应不过来而已，接着又言，“老师，你现在不适宜在这里待得太久，要不然对你的神魂有伤害。”

　　老人点点头，他早已经累得不行了，只是强行支撑着而已。而在此时，罗有田带着一名鬼差，把郭有法送回去了。

　　当郭有法离开不久，封青岩就从城隍大殿中走出来，朝商青走去。

　　“谢谢夫君。”商青走上前说道。

　　封青岩蓦然一笑，走近说道：“郭教授还是挺明事理的，想不到一下子就接受了，果然不愧是享誉海外的法学家。”

　　“府君大人，小女子看你是话中有话啊。”商青嘻嘻一笑说道，流露出一点小调皮的感觉，让封青岩看到心情大悦。

　　“对了，郭教授只剩下三五日的寿命了，你要有心理准备。”当他们走出城隍府后，封青岩突然对商青说道。

　　商青默然点头，她心里早已经知道。

　　不久后，商青的神魂也回到肉身，接着静静地睡去了。

　　而在此时，郭有法静静躺在床上，借着昏黄的床头灯，在凝视着天花板。他记得，在睡前应该是和商青在小会客厅上喝茶，但是喝着喝着，似乎自己就睡着了。

　　然后，似乎就发生了那惊骇的一幕。

　　这时，他有些不肯定，这到底是一个梦，还是自己真的到城隍府一游了？梦幻和现实，在一刹那间，他竟然分不清。但是，那一幕，依然历历在目……

　　这一夜，他在床上翻来覆去，竟然无法入眠。

　　在天亮的时候，他才慢慢睡着。

　　在第二天醒来，他就迫不及待地想找商青求证。

　　这时，房间里又只剩下他们两人，依然是商青在泡茶，眨眼间就茶香满室，沁人心脾。

　　“小青，昨晚老师所见到的一切，都只是一个梦吗？”老人静静问着，虽然表现得十分平静，但是内心却无比的焦急。

　　“老师，这不是一个梦。”商青摇摇头。

　　“原来真的不是梦啊。”老人感叹一声，其实他的内心，早已经知道那不是一个梦。接着，他突然想到什么，就有些好奇问道：“小青，青山城隍府的府君，是何人？为何……老师在昨晚，没有看到府君大人？”

　　“不急，当老师入职城隍府时，就可以见到府君。”

　　商青笑了笑说道，接着又言，“或许老师也听说过他的名字，只是老师想不到是他而已。”

　　这时，老人更有些好奇起来，但见商青不说，也不好再问下去。喝了一会儿茶后，老人最后问道：“小青，你可知道老师还有几日命？如果知道了，就告诉老师一声，好让老师准备一下后事。”

　　“三五日。”

　　商青沉吟一下说道，她现在对死亡已经看开了。况且，死亡对于她来说，只是另一个开端而已……

　　老人闻言就点点头，脸上也不见有多少悲哀，只是目光有些落寞。即使再如何看得开，但死亡依然代表着阴阳两相隔，从此与亲人不再相见……


第526章 大限已到

　　房间里，气氛有些沉寂。

　　这时，商青捧起茶在静静喝着，放下茶后就说道：“老师，死亡只是另一个开始。”

　　“老师明白。”老人点点头，也看开了。

　　只是，知道自己何时死，感觉总是有些怪怪的。不过，人已经老了，对死亡也看得开，所以并没有多少的悲伤……

　　因为人老了，总要时刻面对死亡的来临。

　　而且，他这次的死亡，未必不是一个天大的机遇，让他反而有些期待了。

　　不久后，商青就带着老人以及老人的女儿，来到环境优美的青山村，暂时在她的青院住下。而商青回到后，去了大院落一趟，和封青岩在亭子上喝了一会儿茶，聊了聊关于制订地府法律的事情，也就回到自己的院落。

　　现在她已经开始着手准备自己的团队了。

　　而在傍晚之时，小探花也从北河回到村子，带回了一个意料之中的消息，张道古十有八九是副宫主的人。

　　夜色下，封青岩和小探花在亭子上喝茶。

　　“李叔，你有几分肯定？”喝了一会儿茶后，封青岩开口问道，想不到张道古还真是副宫主的人。

　　“九分，基本已经确定了。”小探花点点头说道。

　　“他在数月前突然失踪不见，按照你提供的信息，似乎也是进入极南之地了。”这时，封青岩的眉头微微皱起来，在思索着自己要不要去极南之地一趟。但是，如果自己贸然闯进极南之地，很有可能会和副宫主碰上。还有，如果副宫主已经入主天庭了，很可能会有手段克制他。

　　而且，似乎自己也无法进入天庭，进入极南之地也是无用……

　　“十有八九是进入极南之地了。”小探花点头说道，接着他眯起眼睛又言，“少宫主，这极南之地恐怕真是天庭的入口之处了，要不然也不会一个个都朝那里涌去。”

　　封青岩眯着眼睛在沉思。

　　时间一点点过去，茶已经凉了。

　　当封青岩回神过来时，就听到小探花说道，“少宫主，属下也想到极南之地一趟，看能不能助白总管一臂之力。现在，涌进极南之地的人，似乎越来越多了，属下怕白总管一人应付不过来。”

　　“李叔你也要去？”封青岩有些意外。

　　小探花点点头，他想去极南之地看看，那里到底发生了什么，为何会有那么人涌去。当然，他已经知道天庭的入口就在那里，但是他想应该没有那么简单，或许还有其他的事情。

　　“那李叔准备什么时候出发？”封青岩问道。

　　“明天。”

　　小探花沉吟一下说道。

　　在第二天一早，小探花就已经离开村子，往极南之地去了。

　　而在郭有法来到村子第四天的晚上，他突然感觉到自己的大限已到，就立即把自己的女儿招在身前，拿出了一封家书。这封家书，是他在这几天所写，主要内容是告诫自己的子孙，切记不可作恶，多多行善……

　　其主旨，就是告诉他们，举头三尺有神明。

　　人在做，天在看。

　　而在他把家书交给女儿不久，就轻轻闭上眼睛了，一脸安详。

　　虽然他有两子一女，子孙也有好几人，但是他并没有把他们招来见最后一面。因为在他看来，见与不见都是一样，从此阴阳两相隔了……

　　而在他死去的那一刻，罗有田带着一名鬼差，早在那里等候了。

　　“郭有法见过两位鬼差。”

　　郭有法看到早已经候着的鬼差，微微有些意外，就连忙站起来行礼。行完礼后，他就静静看着自己的躯体，以及已经哭得一塌胡涂的女儿，心中顿时生出些伤感。

　　“郭老先生，请吧。”待了一会儿，罗有田说道。

　　“麻烦两位了。”郭有法点点头，他也想快点离开，不愿看到生死离别的这一幕。

　　眼不见，或许心中多少都会清净些。

　　而在此时，一名年轻的鬼差掏出了勾魂锁链，想把郭有法锁住带回去。但是，立即就被罗有田阻止了，郭有法是府君夫人的老师，这点特权还是有的。

　　“两位，该如何就如何。”郭有法看到年轻鬼差的动作，就大概猜测出来了，要不然民间传说中，为何说是勾魂呢？

　　罗有田淡淡一笑，就说道：“郭老先生，请随吾去吧。”

　　郭有法回头看了一眼自己的女儿，轻轻地叹息一声，就跟着罗有田离开了。不久后，他就被带到城隍府中，而在城隍大殿前的广场上，商青早已经等在那里了。

　　“见过夫人。”

　　郭有法走上前，恭恭敬敬行了一礼。

　　“老师，欢迎你的到来，也欢迎你加入城隍府。”这时，商青淡淡一笑说道，接着脸色微微一愣，这样说似乎有些不妥……

　　有谁会欢迎别人到地府中来？

　　这不是诅咒别人去死吗？

　　不过在此时，郭有法并没有多想，他明白商青的意思，也没有别的想法。紧接着，商青就让罗有田去安排一下，顺便办理郭有法的入职手续，然后她也从城隍府中回来。毕竟，郭有法是在她的青院中死去，她不可能一直待在房间里，对自己老师的生死不闻不问……

　　而郭有法的家人闻到消息后，连夜从北京赶来。

　　在第二天，郭有法的家人就把他的尸体接回北京，去办理后事去了。在这一天傍晚，封青岩陪着商青在河边散步，只是商青的心情有些低落，似乎是受到影响。

　　封青岩并没有多言，只是静静陪着她走。

　　“青岩……”

　　走着走着，商青突然叫了一声，但叫了一声后，她突然又不说了。因为她突然想到了她的家人，如果自己的家人死去了，最后的结果会如何？

　　但是，一想到爷爷以及父亲。

　　她只好沉默了。

　　或许，她心甘情愿为封青岩制订地府的法律，未必就没有为自己的家人留一条后路……

　　“我明白你所想。”封青岩突然停下脚步。

　　商青也停下脚步，目光静静看着封青岩，眼中出现了些水雾，心中有些痛苦起来。

　　一边是所爱之人，一边是家人，自己该如何……


第527章 掌管刑法司殿令牌

　　一直以来，大门紧闭的刑法司殿，现在终于被打开了。

　　当然，刑法司并不是专门制订法律的司殿，但是在整个城隍府中，并没有专门制订法律的司殿，封青岩只好暂时让商青进驻刑法司，给他们一个办公的地方。

　　毕竟，他十分看重此事。

　　这时，商青持着刑法司殿的令牌，带着满脸期待的郭有法，走进了司殿。以后，这里就是他们的地盘，在城隍府中也算是有一席之地了，不再是寄人篱下。

　　不过，虽然商青领着司殿的令牌，但是无法成为司殿的司使。一般来说，各司殿的最高长官，都可称作为司使、司长。她不是图中山，背上也没有鬼头刺青，自然无法以生人的身份，在城隍府中任职。

　　“夫人，这是属于我们的司殿？”郭有法有些高兴说道。

　　在这几天中，他一直寄在其他司殿之下，虽然那些阴兵或鬼差，都对他客客气气。但是，让他感受到一股冷漠，以及一种排斥，让他的心情并不好受……

　　或许，还有另一个原因，就是他是府君夫人的老师。

　　“不错，这里是我们的司殿。”

　　商青微微一笑说道，心中同样有些高兴。

　　这时，郭有法到处好奇地看着，不过有些东西，他并不敢乱碰。因为，他知道这里并不是他们真正的司殿，只是暂时借给他们用的一个办公地方。转了一圈后，就回到大殿上，然后有些疑惑问道：“夫人，难道整个司殿就只有我们两人？”

　　“暂时是这样。”商青说道。

　　郭有法不禁苦笑一下，说道：“夫人，这难度还真不小啊。”

　　“所以，学生才请老师出马啊。”商青不由一笑说道，接着她沉吟一下，“老师，学生觉得，老师还是称学生为司使吧，毕竟学生也算是在城隍府中任职了，再称夫人恐怕不妥。”

　　“的确如此，称为夫人已经不妥。”郭有法闻言，也点点头。

　　如果在城隍府中任职，再称为夫人，恐怕有以夫人的身份，来压其他司殿的意思，这样的确十分不妥。虽然其他司殿当着面不会说什么，甚至还会恭恭敬敬，但是在心中必然不瞒。

　　毕竟，各司殿的关系是平等的，谁也不比谁高一等。但是，现在你却以夫人的身份，来我司殿一头，其他司殿又如何会服气？

　　“夫人，你称呼在下的时候，也不能再称为老师了，毕竟这里已经不再是人世间。况且，现在郭某已经成为夫人手下的一小卒，如果再称在下为老师，恐怕会引起其他同僚的不满。”郭有法想了想，接着又说道，他已经感觉到了。

　　商青点点头，既然自己也算是入职城隍府，那么就按城隍府的规则来吧。接着，她说道：“其实，我们司殿还有一人。”

　　“咦，谁？”郭有法有些好奇问着。

　　“那人现在在游方殿中，是游方殿专门为我司殿寻找的人才，毕竟整个司殿只有我们两人，是不可能完成任何。或许，在这几天，他们又寻到了不少相关的人才。”商青笑了笑说道，接着又言，“老师，现在我们去游方殿一趟，看能不能增加一些人才。”

　　“商殿使，还有直接称郭某的名字吧。”这时，郭有法说道。

　　“老师，这里只有我们两人，倒是不必如此较真。”商青从主位上走下来说道。

　　“商殿使，我们受城隍府君之命，来重新制订地府的法律，一言一行就必须要较真。如果连我们的言行都不较真，又如何在法律上较真？还有，哪一条法律，不关系到千千万万的人民？所以，不较真必然会容易出错，我们一旦出错，就会令千千万万的人民受苦受难……”

　　这时，郭有法无比认真说道，他搞法律已经数十年，自然知道其中的恐怖之处。

　　而且，一旦出错了，其罪必降于身。

　　“老师，学生受教了。”商青来到郭有法的身边，微微一礼。

　　“商殿使，你这是……”

　　郭有法看到，苦笑地摇摇头，他知道商青明白他的意思，但是商青更尊重他，令他颇为感动。但是，感动归感动，他知道自己必须要尽快斩断这种关系，要不然会惹出种种的麻烦。

　　因为他无比明白，这里不是人间。

　　“老师，随学生去一趟游方殿。”商青走出司殿，有些期待说道，不知道游方殿有没有帮她，寻到了有用的人才。

　　这时，郭有法也不再多言，立即跟在商青的身后，走出城隍府后，迅速朝游方殿掠去。

　　不久后，他们就来到游方殿。

　　郭有法第一次走出城隍府，也没有来过游方殿，对游方殿也颇为好奇。

　　来到游方殿前，商青亮出了她的令牌。

　　当然，即使商青没有亮出令牌，那两名守门的阴兵，还认识得她。如果商青硬要闯进去，他们也不敢阻挡……

　　而在此时，华正声闻到消息，立即出来迎接。

　　“华正声见过夫人。”

　　华正声行礼说道，目光瞥了一眼跟在身后的郭有法。

　　“华殿使，夫人已经入职刑法司，掌管刑法司殿的令牌，已经和华殿使是同僚，称为商殿使较为合适。”这时，郭有法首先开声说道。

　　在城隍府时，他就已经听说过游方的掌管人是华殿使，只是没有见过而已。而现在，听到对方自称为华正声，必然是华殿使无异。

　　华正声闻言，微微一愣，脑子一转后，也大概明白这称呼后的深意，不禁有些惊讶地看着郭有法。而对方出言提醒，自然是知道称呼后的深意，看来不是一个简单的人啊。

　　接着，他微微点头，说道：“商殿使，今日可是为了他们而来？”

　　商青点点头，说道：“华殿使，麻烦了。”

　　“不麻烦，商殿使这边请。”

　　华正声客气说道，接着就把他们引进后殿，他们在这几天中，又寻到了不少与法律相关的人才。只是，是不是夫人需要的人才，他也不敢肯定。他带商青和郭有法进去后，并没有在旁边看着，很快就走出来了，任他们去挑选或考核。

　　而在后殿的一处殿房中，关押着十几名与法律相关的人才。


第528章 鬼与神自古是一对

　　走进殿房后，商青和郭有法就对那十几名鬼魂，进行了考核和挑选，最终在这十几名鬼魂中挑选出了两名。虽然这两名鬼魂，并不是他们最理想的人选，但是也没有办法的事，只能暂时将就一下。毕竟现在人才难寻，不可能一下子就能够找到大量的人才……

　　这两名鬼魂，加上之前商青挑选出来的那一名，那么就有三名了。有了这三名鬼魂，再加上商青自己以及老师郭有法，也可以组成一支小队伍，可以进行制订法律的预测工作了。

　　这让商青和郭有法，都有些期待起来。

　　当她从殿房里出来，就带着他们来到正殿，和华正声交接手续，就把这三名鬼魂带走了。

　　回到城隍府后，商青就把三名鬼魂划分到自己的司殿。

　　当然，这三名鬼魂想要成为正式的鬼卒，还没有这么容易。现在整个刑法司中，属于真正鬼卒并且名上城隍府名册的，也只有郭有法而已。虽然商青掌管刑法司使的令牌，但是因为她的特殊原因，现在不可能成为真正的鬼卒……

　　当然，这并不妨碍她主持制订地府法律。

　　不过，因为他们并没有参照物，只能参照人间的法律来制订，但是人间的法律，却又不适合地府。而且，地府中还有着种种，他们还不了解，甚至是不知道的事情或情况……

　　让他们有种无从下手的感觉，这给他们的工作增加了巨大的困难。

　　在这数天中，商青白天和封青岩探讨地府的法律，晚上进入城隍府，和郭有法等鬼卒讨论以及制订大纲。

　　不过，万事开头难。

　　其实，根本原因就是他们对地府不了解……

　　不过，封青岩也不急，先让他们慢慢了解地府的规则，待他们一点点熟悉了，就能够找出地府中暗藏着的各种漏洞。况且，有些明面上的东西，大家一眼就能够看明白过来，例如阴兵不能危害人间，不得伤害百姓，不得作奸犯科等等。

　　这些都是显而易见，很容易就能够制订出来。

　　所以，刑法司现在着手制订的，就是类似这方面的法律法规，因为这方面的法律法规，和人间的法律法规十分相似，可以借鉴使用，倒是省去他们不少工夫。

　　商青在忙着制订法律方面的事情，封青岩也在忙着他自己的事情，因为城隍府中职位太多，又没有相应的能人，他只好包揽过来了，一人独兼数十职。虽然他现在想大肆册封，把各司殿的职位都填满，但是自己手下才有多少鬼卒？

　　这些鬼卒中，又有多少能够独当一面？

　　他虽然求贤若渴，但是这个“贤”，又在哪里？他又能够去哪里求？而且，对于地府来说，大家都是新得不能再新的人，谁也没有工作经验，都需要从基层做起，一点点来熟悉……

　　不过，一切都幸好。

　　直到现在，城隍府都没有出现过什么大错，大家都做得小心翼翼。虽然如此，但是封青岩知道，城隍府不能一直这样下去，需要增加各色各样的人才，要不然迟早都会出事。

　　傍晚，在亭子上，封青岩在静静喝茶，脑海中在思索着城隍府的事情。

　　“图老，过来喝喝茶。”

　　不知在何时，封青岩说了一声。

　　当他的这个声音说完不久，图中山就出现在亭子上，也不客气在对面坐下了。

　　“府君可是有何心事？”喝了一会儿茶，图中山有些疑惑问道，他看到封青岩一直皱着眉头，似乎在苦思着什么。

　　“图老，你对城隍府有什么看法？”封青岩说道。

　　“看法？”图中山愣了一下，他没有想到封青岩会问这样的问题，因为个问题实在不好回答。而且，有些真实的想法，他也不敢随口说出来了。

　　“图老不必顾忌，有什么就说出来。”

　　封青岩说道，自然明白图中山心中有顾忌。而且，图中山背上有鬼族的印记，也算是鬼族的族人，对他还是十分信任。

　　他看到图中山还没有放开，思索一下就说道：“图老，你知道你背上的鬼头刺青，是什么吗？”

　　“是什么？”

　　图中山立即问道，对自己背上的鬼头刺青，十分的好奇。

　　“这个鬼头刺青，是我鬼族的印记，凡是有这个鬼头刺青的人，都是我鬼族之人。”这时，封青岩静静说道，把鬼族说了出来。因为图中山，也算是鬼族之人，只是还没有苏醒过来而已。

　　“鬼族？”

　　图中山有些愕然，问道：“府君，这个鬼族是什么种族？”

　　“鬼族是什么种族，我也不太清楚，因为我也是刚刚苏醒过来，很多事情还没有知道。”封青岩蹙着眉头说道，虽然这段时间来，他一直在追查鬼族是什么种族，但是并没有什么答案。

　　或许，在他进入城隍大殿的后殿，或者是进入传说中的阴曹地府后，就会知道什么是鬼族……

　　“府君，难道是上次的时候？”图中山问道。

　　封青岩点点头，说道：“其实，在整个人间，鬼族只剩下我和图老两人了。”接着，他思索一下，又言，“或许，还会有一些，只是他们都没有苏醒过来，就像图老现在这样。而且，他们并不知道，自己就是还没有苏醒过来的鬼族。”

　　这时，图中山内心有些震动，怎么突然跑出一个鬼族了？接着，他疑惑问道：“府君，那鬼魂和鬼族有什么区别？”

　　“看起来并没有什么区别。”封青岩思索一下说道。

　　“没有什么区别？这不应该啊……”图中山蹙起眉头说道，既然有这个鬼族，又怎么和普通的鬼魂没有区别？既然没有区别，那鬼族一说，岂不是多余？

　　“不过，也不是没有，就是鬼族可以以生人的身份，进入城隍府中任职。或许，还会有其他的区别，但是我暂时还没有发现。”封青岩想了想，又补充说道。

　　其实，图中山早已经发现这个情况，不过他现在还在思索着，这个突然跑出来的鬼族，而自己又莫名其妙地成了鬼族……

　　“而掌管天庭的那一个种族，我猜测很有可能就是神族。”片刻后，封青岩又说道。因为神鬼、鬼神，自古就是一对，不过是死对头的一对而已……

　　在人世间，提到鬼，必然有神；而提到神，自然也少不了鬼。

　　这时，图中山又是一愣，怎么又跑出一个神族了？


第529章 第三个鬼族之人？

　　亭子上，图中山一副目瞪口呆的样子，似乎脑子一时转不过来。好久一会儿，他才回神过来，愕然问道：“府君，怎么跑出一个神族来了？这个神族……又是什么种族？”

　　他突然有些疑惑起来，自己是不是生活在，一个有着诸天神佛的世界。先是地府重临人间，接着又是天庭现于天南，现在又出现了什么鬼族、神族……

　　之后，会不会又出现其他？

　　“具体是什么种族，我不知道。”

　　封青岩摇摇头，一边喝茶一边思索，片刻又言，“这只是我的猜测，但是掌管天庭的并不是鬼族，而是一个和鬼族敌对的种族，这也是地府和天庭敌对的原因。”

　　“鬼族，神族，想不到竟然是这样……”

　　图中山的眉头大皱起来了，然后在静静喝茶，大概十几分钟后，他抬起头问道：“府君，你说我们都是属于鬼族，现在鬼族还存活的族人，也很可能只剩下我们？”

　　封青岩点点头，补充一句说道：“不过，不一定就只剩下我们，或许还有存活的族人，只是我并不知道而已。”

　　“如果是这样，那么神族呢？会不会同样存活着神族之人？”这时，图中山顿时有些担心起来了。虽然什么鬼族、神族，出现得十分突兀，但是他很快就接受了。

　　这在他看来，就像是两个门派差不多。

　　“有这个可能。”封青岩点点头，这正是他担心的地方。既然他能够苏醒过来，成为神秘莫测的鬼族，或许同样会有神族的人，会苏醒过来……

　　甚至，早已经有神族之人，已经苏醒过来了。

　　现在他最担心的，就是副宫主很有可能是神族之人。而且，神族之人想要进入天庭，恐怕是轻而易举，即使是他想拦，也不可能拦得住。

　　“府君，如果是神族之人进入天庭，恐怕不难吧？”这时，图中山也想到这个问题，有些担心问道。

　　封青岩点点头。

　　图中山看到如此，更加担心了。

　　“不过，按目前的情况，天庭应该还没有重现，想来还没有神族之人苏醒过来。所以，我们鬼族，还是抢了先机……”封青岩思索一下说道，不知道天庭重现后，会发生什么样的碰撞。

　　会不会导致两族，再次毁灭？

　　还是现在就开始寻找神族之人，然后直接击杀？

　　“现在只要把地府发展壮大起来，自然不会惧天庭。”封青岩说道，看了一眼图中山，又摇摇了头，“但是，现在城隍府中，根本就没有人手可用，能够独当一面的人，实在太少了。”

　　“府君不急，从目前来看，应该是我们抢了先机。”图中山说道。

　　封青岩点点头，毕竟他抢了先机，也没有太过担心什么，接着问道：“图老，你地门的弟子中，就只有门主一人，才会有鬼头刺青？”

　　“不错。”

　　图中山点点头。

　　“难道鬼头刺青，还可以传承？”封青岩十分疑惑说道。

　　“恐怕是这种情况了。”图中山思索一番后，也点点头，鬼头刺青一直十分神秘，几千年以来，现在才算是真正解开它的谜底。

　　它居然是鬼族的印记。

　　“图老，你对苏国士如何看？”

　　封青岩突然问道，看到图中山微微愕然，并没有说什么，接着又说道：“如果让苏国士来助我，图老有什么建议？”

　　“他的能力不错，应该能够帮上忙。”图中山点点头。

　　“既然图老如此说，那么就麻烦图老了，请苏国士来助封某一臂之力。”苏定邦的大名，封青岩早已经听说过，对他的能力自然是赞赏。

　　如果苏定邦能够来助他，自然是一大助力。

　　苏定邦的能力，是不容置疑的，绝对是国内顶尖的几人之一。在出谋划策方面，即使是封青岩也是自愧不如，毕竟那是可以和军师比肩的存在。

　　而且，有图中山这一层关系在，请来苏定邦应该并不难。

　　这时，图中山思索一下，就点头应下了。

　　不久后，封青岩猛然抬起头，目光如同刀芒射出，朝天边看去。紧接着，他的眉头微微蹙起来，似乎在感应着什么。

　　“府君，怎么了？”

　　图中山有些紧张问道，难道发生了什么事？

　　“不知道。”封青岩大皱着眉头，目光依然看着天边，却是转了方向。

　　图中山有些疑惑起来，但是不好再问下去。

　　“刚刚……”

　　片刻后，封青岩收回目光，细细思索一下，说道：“我似乎感应到了什么，但是气息太过模糊了，无法辨认。”

　　“在哪个方向？”图中山问道。

　　“似乎是在西面。”这时，封青岩站起来了，说道：“我去走一趟，看能不能发现什么。”

　　封青岩说完，他的身影就立即消失不见了。

　　而在此时，图中山却无比好奇起来了，不知道封青岩发现了什么。

　　大概一个小时后，封青岩满脸喜色回到亭子，似乎心情不错的样子。这时，图中山忍受不住问道：“府君，发现了什么？”

　　“鬼族的气息。”封青岩坐下来，喝了一口茶说道。

　　“真的？”图中山有些惊讶，想不到刚刚说到鬼族，现在就跑出一个鬼族之人。只是，他有些不明白，鬼族之人又有什么特殊之处？当然，是除了以生人的身份，入职地府……

　　“应该错不了。”

　　封青岩点点头，思索一番后又言，“不过，他应该还没有真正苏醒过来，但是已经有苏醒的痕迹了。正因为如此，所以我才会感应到一缕气息，然后又消失不见了。”

　　“府君，你说当初在青石街遇到的那个人，会不会也是我鬼族之人？”这时，图中山突然想到了范八爷，在当时封青岩可是十分重视对方。

　　“十有八九。”

　　起初封青岩只是猜测，但现在他已经有九成的把握。

　　“如果他是我鬼族之人，那么会不会还有另一个人？”图中山想到了八爷的搭档七爷，如果八爷存在了，那么七爷就没有理会不存在。

　　封青岩点点头，说道：“或许可以在他的身上，找到谢必安的消息。”


第530章 谁也逃不了八爷的眼睛

　　夜色下，在安南省西部的一个县城，走来了一个人。

　　这个人三十多岁的样子，个子并不是很高，大概是一米七左右，体态有些胖。他皮肤黝黑，板着一张脸，看起来十分凶狠，给人一种凶残的感觉……

　　他就是曾经在百绝县青石街出现过的八爷，一个以恶止恶，与恶人势不两立的人。还有，他名为范无救，和传说中黑无常的名字一样，又称为范八爷……

　　他虽然不是传说中的范八爷，但是他把自己当成了范八爷。

　　所以，这一路来，他杀人或伤人无数。

　　当然，他杀的都是绝对该死的人，没有一个是无辜或是被冤枉，都是该死之人。但是，他也杀了一些他得罪不起的人，所以一路被追杀，从北逃到南……

　　不知不觉，就来到了安南省。

　　当他进入南安州后，就突然想起当初在青石街，遇到的那个神秘年轻人。那个年轻人，给他一种很特别的感觉，似乎他们相遇是必然的结果，在冥冥中就早已经天注定。

　　这是一种奇妙的感觉。

　　还有，他答应那个年轻人，死前一定要到青山县。

　　所以，他一路从北逃到南，在不知不觉中就选择了安南省。而且，他很想知道，那个年轻人为何要他死前到青山县一趟？他隐隐约约感觉，这似乎和他很大的关系……

　　或许，隐藏着一个大秘密。

　　但是，他不知道他还能不能在死前赶到青山县，因为在他的身后，有一个十分恐怖的人在追杀他。

　　那个人叫做武真演，是武门门主的儿子，在虎榜上排行第八。

　　武门，是天朝一个十分恐怖的门派，仅次于汉岭上的道门。而武门门主武上将，乃是龙将第一的恐怖存在，仅次天四武士……

　　还有，武门弟子众多，比汉岭上的道门还要多。

　　如果仅是武真演在追杀他，他倒是不用逃得那么狼狈，甚至有信心逃得掉。但是，还有不少的武门弟子，同样在追杀他，就像在组成一张巨大的网……

　　这次他被武真演以及武门追杀，是因为他杀了武门中重要的人物，至于他为何要杀，自然是对方该死。

　　而且，是罪该万死的那种该死。

　　不过，他并不后悔，如果让他再选择一次，他依然会杀……

　　到现在，他虽然还没有和武真演碰上面，但是他知道对方在追杀他。而且，如果和武真演碰上面了，或许他还真没有机会逃走了。毕竟，武真演是虎榜上的第八的存在，武力十分恐怖。

　　他的武力虽然不错，但是还没有达到虎榜的那种地步。

　　不过，他虽然没有和武真演碰上，但是和武门的弟子却碰上了几次。所以，他现在受伤了，伤势虽然不算重，但是也不轻，对他的行动影响颇大。

　　此时，他显得十分狼狈，但是他的意志却越来越强烈了。

　　在不知不觉中，他来到一家粥店，喝了一碗粥，而喝完粥后，他的体力微微恢复了一些。他现在虽然很想去青山县走去，但是身后有武门的弟子在追杀他，所以他不敢朝青山县逃去。

　　他不想把灾难，带给那个年轻人。

　　武门太过恐怖了，不是他一个人能够对付得了。

　　所以，在他的计划中，是在安南省的各县和武门绕圈，看能不能把武门的弟子再次甩掉，然后进入青山县去见那个年轻人。而且，他这样做，也是为了以防万一，在逃不掉时进入青山县，完成他的诺言……

　　既然答应了，就一定去做。

　　在这两个多月来，虽然他一直被武门追杀，但是他凭着他与众不同的眼睛，把武门的弟子甩了一次又一次。正因为如此，武真演才会亲自出马来追杀他……

　　两个月了，都无法把对方斩掉，武门又怎么能够容忍？

　　当然，在这两个多月来，他除了逃外，还干了不少事，就是一路斩了不少该死之人。他的眼睛，能够看到的东西越来越多，也越来越清晰了。

　　他不用专门去调查，就有很事情浮现在眼前，一幕又一幕……

　　而且，一幕比一幕丧心病狂，简直就是惨无人道，惨绝人寰，让他内心痛苦不已，如同刀割。也因为如此，让他越来越疯狂，出手也越来越狠。

　　杀杀杀！

　　杀尽天下恶人，还世间一个朗朗乾坤！

　　这时，时间是晚上七点多，当他眼前浮现一幕画面后，突然感觉背上一痛，似乎有什么东西要钻出来般。

　　他眉头紧皱，不知道是怎么回事。

　　不过，在他的背上，被武门的一名弟子打了一掌，现在还隐隐作痛。但是，这种痛，却和刚刚突兀出现的痛却不同，让他颇为疑惑。他想了一下，想不出所然，就没有再去理会，因为他现在还有事要做……

　　他为何要做？去惩罚那些恶人？

　　因为他认为这是他的使命，是他那双与众不同的眼睛，带给他的使命。从很久很久以前，或许是八岁，或者是十岁，他的眼睛就能够看到别人看到的东西。

　　当然，并不是说他能够看到鬼魂，而是他能够看到谁在作恶……

　　“谋杀亲夫，夺其家财，枉为人妇，其罪——该死！”

　　这时，范无救冷冷说道，这是他眼睛刚刚看到的画面，身上猛然散发出一股凶残的气息，显得十分的暴戾。紧接着，他就朝一条小巷掠去，去完成他的使命……

　　当然，他也知道在身后，武真演以及武门弟子在追着他。但是，他认为，他既然知道了，就必然去完成自己的使命。

　　他可以逃，但是不能惧，也不能退缩！

　　而且，正义怎能向邪恶低头？

　　而在此时，一名三十出头的高大青年，也走进了这一座县城，身上散着一股强大的气息。

　　目光锐利如刀。

　　他就是一路追来的武真演。

　　根据武门弟子传来的消息，范无救已经逃进了这座县城。

　　这时，他慢慢行走在街头，寻找到范无救的行踪，这次他不会再对方逃走了。他有这样的信心，除了他的武力恐怖外，还有武门其他的弟子，也朝这座县城涌来了，呈包围之势……

　　现在范无救已经是插翅难飞，谁也救不了他。


第531章 杀杀杀，杀尽天下恶人

　　夜色下，一个微胖的身影，在昏暗的小巷中飞速穿梭着，距离他的目标越来越近了。但是在此时，他的眼睛中又闪过一幕画面，看到一个三十多岁的男子，居然朝一个十二三岁的女孩，伸出了邪恶的黑手……

　　“哼！”

　　范无救的脸色一沉，目光变得更加冰冷起来，浑身散发着一股暴戾的气息。之前的那个目标，可以暂缓一下，他现在必须要去救那个女孩，似乎距离并不是很远。

　　而且，不论远不远，他都必须要去阻止。

　　或许，还来得及。

　　这时，他疯狂地飞掠起来，完全不顾身上的伤，他必然要争分夺秒，要不然就真的来不及了。但是，这一片是老城区，小巷错综复杂，兜来绕去，根本就无法直线奔跑，这样会耽误他不少时间。

　　轰！

　　一拳轰出，墙砖飞扬。

　　他为了赶时间，直接破墙而去，幸好这里是老城区，墙壁并不是很结实。眨眼间，他从这一条小巷，转到了另一条小巷，接着飞速奔去。

　　快，快，快！

　　范无救在疯狂掠着，生生地撞穿了数堵墙壁，或从围墙中穿过，或从别人家墙壁穿过。特别是从别人家穿过的时候，把那一家人吓得目瞪口呆，连他的身影消失了，还没有回神过来。

　　这简直就是人形坦克！

　　他不知道掠了几条小巷，又撞穿了几堵墙，但是他知道快到了。

　　而在此时，在一片居民较少的区域，一条黑暗无光的破旧小巷中，一名三十多岁的男子，正在脱着一个女孩的衣服。

　　女孩已经被迷晕了。

　　在那名男子行事不久，身后不远处的围墙，突然被一股强大的力量撞穿。一个微胖的身影，从墙后飞掠而出，夹带着一股愤怒的暴戾，疯狂地朝那名男子射去。

　　而在此时，那名男子被吓了一跳，赶紧回头看。

　　但是在这时，范无救已经掠到他身后，大手一抓，就把对方提起来，愤怒咆哮起来：“强奸少女，其罪当诛！”

　　“啊——”

　　那名男子惊恐大喊，在疯狂挣扎，但是范无救的大手，就像铁钳般，死死抓住他。

　　砰！

　　暴戾的范无救，猛然举起他就朝墙壁扔去。

　　咔咔嚓——

　　这时，传出骨头断裂的声音，那名男子如同挂画般从墙壁上滑落下来，嘴里涌着大量的鲜血。紧接着，范无救又掠上去，一脚踩出，重重踩在那名男子的裤裆上。

　　“啊——”

　　他回头看了一眼那个女孩，身上散发出来的暴戾更浓烈了，似乎整个人都快要爆炸般。他的一生，都可以说是生活在痛苦中，一种让他愤怒、恨不得杀尽天下恶人的痛苦……

　　痛苦，使他更疯狂，更暴戾。

　　他猛然仰天咆哮一声。

　　砰！

　　他把那名男子扔到另一条小巷，接着来到女孩身前，把衣服遮在她身上，然后头也不回地离开了。

　　他还是来迟一步了。

　　这时，他脸色变得有些狰狞起来，如同绝世恶人降世般。但是，他内心却无比的痛苦，如同有刀在割着般……

　　眨眼间，他就消失在夜色下的小巷中。

　　而在这时，一名身材高大的青年，也来到了这片老城区，在小巷中慢慢走着。不久后，他就看到前方的墙壁上，被撞破了一个大洞，于是走上来静静看着。

　　紧接着，他穿过那个大洞，站在那里看了几眼，就朝一条小巷追下去。

　　大概七八分钟后，他就追到那一条小巷。

　　小巷中，有着不少人，女孩被人发现了，而被扔在另一条小巷的那名男子，也被发现了。虽然还没有死，但是和死已经没有什么两样了。

　　武真演眉头微微皱起来，看了片刻后就离开，继续追下去。如果范无救没有杀武门的人，他还是挺欣赏对方，果断、沉静、冷酷……

　　他在范无救身上，找到了不少优点。

　　武者，讲究的是什么，自然是快意恩仇，当杀即杀！

　　“可惜了……”

　　武真演看着夜空，范无救死在自己的手下，的确是可惜了。大概半个小时后，他追到了一处旧房中，但是他又来迟一步了……

　　但是，他们的距离却越来越近了。

　　在今晚，他就可以斩杀范无救，谁也无法救得了。

　　这时，范无救的眼睛中，又出现了一连串的画面。这些全部都是犯罪的画面，有些惨绝人寰，连他也不忍心去看下去。

　　“啊——”

　　他内心痛苦无比，忍不住大吼起来。

　　他不知道，为何在今晚，眼睛中会连续出现那些画面，似乎一幕接着一幕，源源不断般。

　　似乎，他的眼睛，一下子突然变得厉害般。

　　此时，他内心的痛苦，让他感受不到背上的痛苦，让他面目狰狞。

　　他不知道，在他的背上，慢慢浮现了一副模糊的刺青，看起来就像一只狰狞的恶鬼。这只恶鬼，似乎想要从皮肉下挣扎，但又有些后继无力的意思，无法真正挣扎出来……

　　这时，他疯狂在奔着，身上散发出来的暴戾，似乎形成实质般。

　　轰！

　　一堵墙壁被他撞穿。

　　这是今晚的第三个目标，但是他所看到的罪恶，却是不下于十个了。而在这个时候，武真演距离他的脚步，已经近在咫尺了。当他来到第三个目标现场时，范无救刚刚好离开。

　　“你这样做，目的何在？”

　　武真演有些疑惑起来，稍微放慢了脚步，他想再看看，范无救到底在干什么。

　　他有些看不明白。

　　难道范无救只是一个嗜血的疯子？

　　四十多分钟后，他来到第四目标现场，他发现范无救越来越疯狂了，甚至是有些癫狂起来，似乎在承受着一股巨大的痛苦。

　　“果然是一个疯子！”

　　当武真演来到第五目标现场后，他不打算再看下去了，已经没意思了。范无救在他看到，完全就是一个彻彻底底的嗜血疯子，要不然怎么会在疯狂地杀人或伤人？

　　而在此时，范无救陷入一种极度痛苦之中，他的精神变得无比疯狂起来。

　　现在，唯有杀，才能减轻他的痛苦。

　　杀！杀！杀！

　　杀尽天下恶人，还世间一个朗朗乾坤！

　　他目光赤红，面目狰狞，身上翻腾着滚滚的杀气，似乎刚刚从地狱中爬出来般。

　　刚刚赶到的武真演，看到不由心中一惊。


第532章 来自地狱的咆哮

　　这是怎么回事？

　　刚刚赶到的武真演，看到范无救如化身为魔人般，不禁大吃一惊。这时，他在数十米外停下，并没有立即靠上去，因为现在的范无救，看起来十分诡异。

　　他隐在一旁静静看着，想弄清楚是怎么回事。

　　“怎么会有如此浓烈的杀气？”紧接着，武真演又是一惊，他在看范无救的身上，感受到一股无比浓烈的杀气，就像从尸山血海中杀出来的将军。

　　他大皱着眉头，发现情况越来越不对劲了。

　　“杀杀杀……”

　　在那一处荒坡上，范无救在仰天咆哮，身上散发出来的恐怖杀气，斩断了四周的荒草。

　　武真演借着月光看到，不禁大惊大骇起来，这种能力恐怕就连他家的老头子也做不到。而且，他还发现范无救的身上，竟然涌出了丝丝缕缕的黑气。

　　黑气迅速腐蚀四周的荒草，吞噬一切的生机。

　　“杀气实质化？”

　　武真演有些不敢相信自己的眼睛，范无救变得越来越恐怖了，让他都有些看不清是什么情况。而在此时，他发现四周有异动，似乎有人朝这里赶来，接着他的猛然脸色一变，暗道不好。

　　因为现在赶来的，肯定是他武门的弟子。

　　他现在都没有把握对付范无救，武门的其他弟子杀上去，绝对是找死！

　　而且，他现在根本就来不及阻止。

　　“果然是范无救，杀！”

　　在另一个方向的荒草中，冲出了两名武门的弟子，提着剑就朝范无救冲上去。

　　“不可！”

　　隐在荒草中的武真演，立即站出来阻止。

　　“杀杀杀！”

　　夜色下，范无救依然仰天咆哮，似乎并没有发觉提剑朝他冲上来的武门弟子。而且，从他身上弥漫出来的黑气，也越来越多了，把四周的荒草腐蚀掉了。

　　这时，那两名武门弟子看到范无救，心中也有些疑惑，但是并没有多想什么，只是认为范无救走火入魔而已。紧接着，从另一个方向，又掠出了两名武门弟子，同样是提着剑杀上去，迅速十分之快。

　　只是片刻间，就从四面八方杀出十几名武门弟子。

　　“退下来！”

　　武真演不得不现身冲上去，想把这些武门弟子喊下来。

　　“少门主？”那些武门弟子看到武真演，不禁心中有些惊喜叫道，但是他们又有些疑惑，为何少门主叫他们退下来。毕竟，他们追杀范无救已经两个多月了，现在正是大好的机会。

　　还有，如果不是他们无能，少门主也不会亲自出马。所以，现在绝对不能错失这个机会，要赶在少门主出手前，斩杀掉范无救。

　　虽然现在范无救的情况，看起来有些诡异，但是他们并不在意，难道他们十几人还对付不了对方？

　　“快退下来，你们不是他的对手。”

　　武真演看到他们不仅不停下来，反而加快速度冲上去，不禁又急又怒起来。

　　“杀杀杀，杀尽天下恶人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　这时，范无救歇斯底里，身上涌出滚滚的黑气，就像从地狱中挣扎出来的恶鬼。紧接着，他蓦然低下头，然后猛然朝杀上来的十几名武门弟子看去，他的眼睛中射出两道赤红的光芒，散发着嗜血而暴戾的恐怖的气息。

　　而且，他身上的衣服飞扬，面目无比狰狞。

　　而冲杀上来的十几名武门弟子，心中不禁大惊起来，心底猛然生出了一股恐怖。但是在此时，他们已经冲到范无救的身边了，根本就无法停下来。

　　“快退下啊！”

　　武真演疯狂大吼，提着剑也冲上去。

　　“吼——”

　　这时，范无救一声咆哮，身上的黑气猛然迸发出来，朝四周疯狂射出去。而冲上来的那十几名武门弟子，被一股恐怖的力量击中，就如同断线的风筝，猛然倒飞出去了。

　　“啊啊啊……”

　　这十几名武门弟子，倒在地上痛苦大吼起来，他们的身上缠着恐怖的黑气，似乎在疯狂腐蚀他们的躯体。

　　武真演看到惊怒不已，一边朝范无救掠去，一边愤怒大吼：“范无救，你找死！”

　　但是在此时，范无救并没有理会武真演，因为在他的眼睛里，又浮现出无数的画面。这些画面令他内心痛苦无比，整个人又陷入极度的痛苦之中，让他难以自拔……

　　武真演在冲到七八米外，就硬生生停下来了，震惊地看着范无救。因为他看到，在范无救的身上，浮现一圈如同电影画面的光幕，它在疯狂地旋转，快到让人看不清。

　　而且，范无救身上涌出来的黑气越来越多，同样是逼退了他。

　　“这是？”武真演瞪着眼睛，这是怎么回事？

　　“杀杀杀！”

　　这时，滚滚黑气中的范无救，又疯狂咆哮起来，身上迸发出一股恐怖的气息，逼得武真演一步一步后退，根本就不敢再靠近。

　　“杀尽天下恶人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　一个愤怒无比的声音，从范无救的喉咙中吼出，响彻了整个云霄。这个声音，就像从地狱中传出来的怒吼，似乎传遍了整个人世间，同时又在宣示着什么……

　　而在此时，远在青山村，在亭子上和图中山喝茶的封青岩，听到这个声音后，脸色不由一变。

　　“府君，这是什么声音？”

　　不仅是封青岩听到了，就连图中山也听到了。

　　“不知道，不过应该和我鬼族之人有关，或许是有我鬼族之人苏醒过来了。”封青岩猜测说完，就立即朝那个怒吼声追去，身影瞬间消失不见。

　　图中山看到封青岩消失的身影，虽然也想追上去看看，到底发生了什么事，但是他根本就追不上。

　　而且，那个怒吼声，至少在百里外。

　　他可没有封青岩那种一步跨出百里的能力，当他追到的时候，天都要亮了。

　　只是眨眼间，封青岩就已经出现高州县的上空，接着他又一步跨出，就落在范无救所在的那一片荒坡上，看到了浑身涌出滚滚黑气的范无救。

　　这时，在那滚滚的黑气，隐隐看到一个狰狞的影子，封青岩不由心中一喜，似乎范无救正在苏醒过来。


第533章 黑无常归位

　　夜色下，荒地上弥漫着滚滚的黑气，可见一个癫狂的身影在仰天咆哮，似乎是从地狱中爬出来般，显得十分可怕。

　　这时，封青岩静静看着，隐隐看到黑气中有着一个狰狞的影子。这个狰狞的影子，自然不用说就是鬼族的印记，正欲从范无救背上的皮肉下挣扎出来。

　　“果然是在苏醒。”

　　封青岩心中有些惊喜，慢慢朝范无救走近。

　　“你、你是什么人？”武真演看到突然出现的封青岩，不禁被吓了一跳，因为封青岩实在太过神出鬼没了，一下子就出现在他旁边，让他一点感觉都没有。

　　其实最主要，他是被范无救吓到了。

　　封青岩扫视一眼四周，发现散落的十几具尸体，微微有些意外，眉头一皱问道：“你是什么人？”接着，他看到武真演手上提着剑，又看到四周散落的兵器，就一下子明白过来了。

　　这些人，肯定是在追杀范无救，只不过被反杀了。

　　“这里不是你该来的地方，赶快离开吧。”封青岩的目光仔细扫了扫那十几具尸体，接着朝其中两具尸体指了一下，说道：“他们是你的同伴？这两人还没有死，如果现在抢救一下，或许还有活下来的机会。”

　　而在此时，武真演才猛然意识到，这十几名武门弟子已经死了，心中悲愤无比。

　　“还愣着干什么，难道看着他们死？”封青岩提醒说道，接着没有再理会他们，静静看着已经隐藏在滚滚黑气中范无救。

　　此时，范无救身上涌出来的黑气已经越来越多，远远看去就像一小朵黑云。当然，在黑气中还有着一个渐渐清晰的狰狞影子，给人一种无比恐怖的感觉，让人看到就头皮发麻。

　　“啊——”

　　武真演大吼一声，身上爆发出一股暴虐气息，似乎想要提剑冲上去斩杀范无救般。

　　“你想找死！”

　　封青岩看到立即出言阻止，现在即使是四武士冲上去也是有死无生，根本就不可能动得范无救半分，更不要说是一个他根本不认识的人。

　　此时，封青岩眼睛中迸发出两道恐怖的光芒，立即把武真演惊醒过来，刚刚他是被冲昏了头脑，根本就没有想那么多。

　　现在清楚过来，不禁心中生出一股害怕。

　　紧接着，他有些惊骇地看着封青岩，对方仅仅是一个眼神，就吓得他魂不附体，如坠冰窟。

　　心中不禁惊骇万分。

　　他是什么人？

　　怎么会有如此恐怖的眼神？

　　“还不去救人？”封青岩看到武真演呆呆地看着他，不由呵斥一声。

　　这时，武真演终于回神过来，立即去抢救那两名还没有死的武门弟子。而在封青岩发现的时候，就给那两名还没有死的武门弟子，打进了一缕灵气，暂时保住了他们的性命。

　　“果然是挣扎出来了。”

　　虽然其他人无法看穿滚滚的黑气，根本就看不到里面的情况，但是封青岩却看得很清楚。他看到一只面目狰狞，十分恐怖的恶鬼，从范无救背上的皮肉下挣扎出来，还伴随着滚滚的黑气。

　　轰隆隆——

　　这时，夜空上猛然涌出滚滚的乌云，还伴随着一道道狰狞的雷电，似乎随时都有可能砸下来般。

　　武真演抬头看到，心头大惊大骇，抱住那两名还没有死的武门弟子飞速离开，不敢再逗留片刻。在这个时候，他感受到一股恐怖的气息，就像死神在降临般，让他的灵魂颤抖不已。

　　他真的感觉到，是死神在降临。

　　他抱着两名武门弟子，头也不回就疯狂跑了，心中惊恐无比。

　　“咦？”

　　封青岩有些惊讶起来，想不到范无救苏醒过来，竟然引出如此天象，看来他的身份并不简单。

　　如果这个范无救，就是传说中的黑无常，身份自然不会简单。

　　“嗷嗷嗷！”

　　恶鬼咆哮，无数的黑气从中涌出。

　　这时，封青岩一步一步走上去，看到挣扎出来的恶鬼手，竟然执着一副黑漆漆的脚镣手铐。接着，他连忙停下脚步看着，心中有些惊讶，他没有想到爬出来的恶鬼，竟然还自带着地府的兵器。

　　“看来，真是黑无常了……”

　　封青岩思索一下，又朝范无救走上去。

　　而在此时，那只面目狰狞的恶鬼，手执着黑漆漆的脚镣手铐，朝封青岩看来了。它看到封青岩后，似乎愣了一下，接着在仰天咆哮，有几分激动的样子。

　　它咆哮几声后，就猛然朝封青岩跪拜下来。

　　封青岩静静看着，接着目光有些惊讶，他看到范无救的躯体在迅速风干，然后化为一张薄薄的人皮。当范无救化为人皮后，那只恶鬼猛然把它抓过来披在身上，而四周的黑气猛然翻滚起来。

　　眨眼间，那只恶鬼就已经化为传说中的黑无常。

　　他身穿绣着神秘花纹的黑色长袍，头戴魂文闪烁的高帽，体态短胖，面色乌黑严肃，手执脚镣手铐……

　　“喜荣华正好，恨无常又到。”

　　这时，从天地间生出一个京剧唱腔，似乎有一个古老的声音，从远古时空穿越而来般，带着人间的沧桑响起天地间。

　　“哈哈哈……荣华富贵，也敌不过生死有命。任尔盖世奸雄，见吾就应丧胆；凭他骗天手段，入锁再难欺心……”

　　那一个京剧唱腔又起，直击人的灵魂深处，显得韵味十足。

　　“黑无常？！”

　　封青岩有些惊讶看着，想不到范无救苏醒过来，就立即变成黑无常的样子。而且，他在黑无常的身上，感受到一股强大而恐怖的气息，似乎比他还要强大了不少。

　　还有，那个韵味十足的京剧唱腔，是从哪里响起的？

　　难道是从黑无常口中？

　　但是，他并没有看到黑无常在唱，心中颇有些疑惑起来。不过，似乎除了黑无常，应该没有其他人了。

　　“呐呐呐，吾……黑无常，归位！”

　　那个京剧唱腔又起，使四周弥漫着一股恐怖的气息，似乎地狱大门被打开般。而在此时，四周的黑气一收一放，黑无常的身影猛然一变，已经变得和传说中的黑无常无异了。

　　他手中出现一块笏板，猛然朝封青岩拜下见，说道：“范无救，拜见城隍府君，请求归位。”


第534章 掌管无常殿

　　夜色下，天空上黑云滚滚，弥漫着一股恐怖而诡异的气息，显得阴森可怕，似有死神降临般。而在此时，在那一片黑气翻腾的荒坡上，有一个冰冷、不带半点情感的声音响起。

　　“范无救，拜见城隍府君，请求归位。”

　　阴森而恐怖的黑气中，一身黑色长袍的黑无常，手中持着一块神秘的笏板，恭敬地朝封青岩拜下去。他面容冷峻肃穆，身上散发着一股冰冷而凶悍的气息，就像从地狱中走出来的恶鬼。

　　不过，他的确是地狱中走出来的恶鬼，而且还是大名鼎鼎的黑无常。

　　封青岩看到有些愕然，他没有想到范无救苏醒过来后，会是如此的模样，沉吟一下问道：“你就是传说中的黑无常？”

　　黑无常静静持着笏板，依然微微弯着腰，并没有出声说话，不过也没有直起身子。待了片刻，见到城隍府君还没有动静，又开声说道：“范无救，拜见城隍府君，请求归位。”

　　他的声音十分冰冷，不带半点人间气息，如同刀冰般直击灵魂。

　　封青岩颇有意思地看着，朝他一步一步走近，说道：“请起。”

　　这时，黑无常才直起身子，一股强大而恐怖的气息随之弥漫而开，还伴随着滚滚的黑气。他身上散发出来的气息强大无比，比封青岩还要强大数倍，看起来相当可怕。

　　封青岩静静打量着黑无常，而黑无常也在静静打量着封青岩，皆是沉默不语。封青岩有些好奇，黑无常散发出来的气息，居然比他还要强大数倍，这似乎有些不合理啊……

　　难道是自己太弱了？

　　封青岩心中摇摇头，看来是自己太弱了，还不算是真正的城隍府君。接着，他有些好奇问道：“黑无常，白无常何时归位？”

　　“禀报府君，属下不知。”

　　黑无常冷冷说道，脸上没有半点的表情。

　　“不知道？”封青岩有些意外，居然连黑无常都不知道？又问道：“那可知道白无常现在在何处？”

　　“禀报府君，属下不知。”黑无常冷冰冰说道。

　　封青岩微微皱了一下眉头，他没有想到连黑无常都不知道白无常的消息，实在有些意外。

　　“府君，黑无常请求归位。”片刻后，黑无常又冷冰冰说道。

　　封青岩听到愣了一下，看了看黑无常说道：“你现在不是归位了？”

　　“属下还未掌无常令，不算真正归位。”黑无常说道。

　　“原来如此。”封青岩点点头，原来只有掌令才算是真正归位，但是在这时，他不知道自己该不该把无常令交出去，因为他还不知道黑无常的底细。

　　传说毕竟是传说。

　　他看着黑无常沉思片刻，就把黑无常的令牌拿出来，抛过去说道：“掌管此令，就当执行此任，不得有误！”

　　“谢过府君，属下必定让天下太平。”

　　此时，黑无常接着令牌微微一礼，身上的气息猛然一放，四周的黑气如化为滚滚浪潮推去。

　　轰隆隆——

　　这时，如同地狱大门打开般，涌出无数的黑气。

　　封青岩看到心中微微一惊，黑无常的气息越来越恐怖了，似乎比自己这个城隍府君还厉害得多。不过，自己的情况，似乎有黑无常有些不同，也没有多想什么。

　　“天下太平？”

　　封青岩听到黑无常的说话，不由笑了一下，说道：“随吾回府，掌管你的无常殿。”

　　“遵令。”黑无常说道。

　　这时，封青岩带着黑无常朝青山城隍府走去。

　　当黑无常出现在城隍府中时，不少鬼差阴兵都有些震惊起来，他们虽然已经成为传说中的阴兵或鬼差，但都是由普通人演化而来，多少都带着人性的思想。而这个突然出现的黑无常，却有些不一样，给他们一种特别恐怖的感觉，似乎比城隍府君还要恐怖。即使是他们看到，都心神恍惚，显得十分恐怖……

　　黑无常给他们的感觉，就是传说中真正的黑无常。

　　这时，黑无常静静跟在封青岩的身后，冰冷的目光冷冷地看着一切，接着就跟着封青岩走进了属于他的无常殿。

　　而在此时，整个城隍府几乎炸开了。

　　一个个都在议论起来，十分好奇黑无常，毕竟是传说中的存在。当然，他们不用封青岩去介绍，看到黑无常的样子，就立即知道了对方的身份。

　　“黑无常归位了？”

　　在刑法殿中，郭有法有些惊讶起来，也走出司殿去看了看。

　　此时，不仅是他走出司殿，不少阴兵鬼差都走出司殿，去看看传说听黑无常。而且，黑无常一出现，就立即掌管无常殿，让他们羡慕无比。

　　不过，他们认为这是理所当然的事，黑无常不掌管无常殿，谁掌管无常殿？

　　封青岩把黑无常带进无常殿，交待几句后就没有再理会。

　　“青岩，黑无常归位了？”

　　这时，商青闻到消息，有些好奇地走过来问道，封青岩刚刚从无常殿中走出来。

　　封青岩点点头，目光扫视一眼围观的众鬼差阴兵，身上猛然迸发出一股威严，吓得他们迅速逃去了。

　　而在封青岩走出无常殿不久，黑无常就立即发出了第一道命令，命令所有阴兵前往无常殿。

　　封青岩看到并没有理会，只是静静看着。

　　黑无常比他更清楚无常殿的职能，而且也更好去管理无常殿。而且，黑白无常乃是城隍府武官之首，可以管辖所有的武司殿，召集所有的阴兵也不算越权。

　　“府君，是黑无常归位了？”

　　这时，图中山闻到消息，也来到了城隍府，“他是不是我鬼族之人？”

　　“是。”封青岩点点头。

　　“无常神君召集所有阴兵，是想干什么？”接着，图中山疑惑问道，似乎内心有些担心。

　　“看看就知道了。”

　　封青岩笑了笑，并不担心黑无常能够翻天，毕竟他是青山城隍府的城隍，黑无常只能是他手下的一名大将而已。

　　“府君，无常神君刚刚归位，情况还不是很了解，需要注意一下。”图中山思索一下说道，他不了解黑无常的底细，有些担心黑无常造反。毕竟，现在所有的城隍府鬼差、阴兵，都是由普通人演化而来，只是黑无常是例外。

　　乃是由传说中的黑无常归位。


第535章 无常出巡

　　在城隍府昏暗的广场上，封青岩静静看着无常殿，脸上露出些淡淡的笑容，知道图中山在担心什么，于是说道：“无需担心，他不会。”

　　图中山微微蹙了一下眉头，思索一下说道：“府君，他毕竟是由传说中的黑无常神君归位，和我们颇有不同……”

　　“虽然如此，但是他还有一个身份。”

　　封青岩笑了笑说道，就移开目光走进城隍大殿，并不担心黑无常会造反。

　　图中山朝无常殿看了几眼，就跟着走进城隍大殿，他自然知道封青岩所说的另一个身份是什么身份。

　　鬼族！

　　不过，府君就如此有把握？

　　虽然在不久前，封青岩已经对他说过鬼族，而他也算是鬼族之人，但是他对鬼族的归属感，并不是很强烈。当然，造成他这种情况的主要的原因，因为他还没有真正苏醒过来，只是苏醒了一半而已……

　　而在此时，他也有些好奇起来，他真正苏醒过来后，会是什么？是传说中的大名鼎鼎的阴神，还只是一个无名小卒？

　　在这个时候，黑无常归位的消息，已经传到游方殿了。

　　虽然游方殿并不在城隍府中，但是按照司殿的性质来说，也属于武殿行列，名义上归于无常殿管辖。不过，游方殿和无常殿毕竟为两个司殿，虽然无常殿乃武殿之首，可以统管武殿行列的各司殿，但是并不会真正去插手游方殿的事情……

　　当然，如果游方殿搞不定的恶鬼、猛鬼、厉鬼等，最后也只能请无常殿出手，因为无常殿专门镇压这些鬼魂。

　　“黑无常神君归位了？”

　　游方殿中，华正声有些惊讶起来，不过并没有多想什么。虽然他知道无常乃是城隍府武官之首，但是应该并不会直接去插手他游方殿的事情，毕竟管辖分属不同。

　　不过，游方殿中其他阴兵却不会如此想，特别是左右鬼首。

　　“华殿使，黑无常神君归位后，会不会直接插手我们游方殿的事情？”这时，王国中有些担心说道，毕竟传说中的黑无常，还是让他有些害怕和顾忌。

　　如果黑无常要插手游方殿的事情，他们游方殿也不敢吱声。

　　“干好自己的事情，不要多想。”华正声不咸不淡地说了一句，接着又言，“黑无常神君，乃是城隍府的武官之首，也算是我们的头顶上司，自然能管到我们游方殿……”

　　华正声叮嘱左右鬼首几句，就自己往城隍府走去，想看看传说中的黑无常神君。

　　而在这个时候，黑无常已经把城隍府中的所有阴兵都召集起来，封青岩只是静静看着并没有理会，想看看黑无常接下来会如何做。

　　他心中还有些期待。

　　毕竟黑无常是由传说中的黑无常归位，从某种意义来说乃是传统阴神，曾经在地府中过任过职，对各种事情都可能比他了解……

　　这时，封青岩静静坐在城隍大殿的正位上，而图中山则站在一旁。接着，他的目光落在图中山身上，图中山虽然也算是鬼族之人，但是还没有彻底苏醒过来。

　　他同样有些好奇，图中山苏醒过来后会是什么。

　　“咦？！”

　　片刻后，封青岩有些惊讶起来，他隐隐约约感受到了一些变化，似乎是黑无常把所有的阴兵都整顿过了，变得有些不同起来。

　　变得厉害了。

　　他是怎么做到的？

　　封青岩有些好奇，但是也不好意思去无常殿一观，毕竟他是城隍府君。接着，他站起来走出城隍大殿，看了一眼无常殿后就回到大院落中。

　　这时，已经是子时之后。

　　他坐在亭子上，煮水泡茶，片刻后茶香弥漫。

　　“府君，似乎黑无常神君给阴兵传了一篇功法，这篇功法可以巩固鬼体，增强阴兵的实力。”不久后，图中山也从城隍府中回来，他的神魂回来后，就立即向封青岩禀报了无常殿中的情况。

　　封青岩点点头，并没有意外，他想看看黑无常如何管理无常殿，或许可以借鉴一下。这时，他看到图中山说道：“图老，你有没有想苏醒过来的迹象？”

　　“似乎没有。”

　　图中山摇摇头，他背上的鬼头并没有多大变化，似乎一直都是这样。

　　不久后，黑无常训完城隍府的阴兵后，就走出城隍府朝游方殿走去，同样给游方殿的阴兵传了一篇类似功法的东西。

　　当他走出游方殿后，就带着他的脚镣手铐游走四方，看起来尽职尽责。大概一个多小时后，他突然出现在亭子上，浑身冒着滚滚的黑气。

　　“范无救拜见府君。”

　　在亭子上，黑无常朝封青岩行了一礼，接着就把他回到无常殿后，所做的一切都详细说出来。

　　“坐吧，可否喝茶？”

　　封青岩点点头，就邀请黑无常坐下喝茶。

　　黑无常点点头，就静静坐在一旁，身上散发着冰冷的气息。

　　这时，封青岩有些意外，想不到黑无常真的可以喝茶，像其他的阴兵鬼差根本就无法吃世间的东西。

　　“无救，你可还记得以前的事情？”封青岩问道。

　　黑无常沉默一下，就摇摇头说道：“以前发生了什么，属下已经不太记得了……”接着，他叹息一声又言，“想不到，属下归位后，地府已经变成这个样子了。”

　　“那你可知道，地府为何会灭亡吗？”封青岩又问道。

　　黑无常依然摇摇头，说道：“属下现在只剩下本能，以前的种种都已经不记得了，属下也想知道以前到底发生了什么……”

　　封青岩和图中山听到有些意外，想不到竟然是这种情况，他本想从黑无常身上了解地府过去的消息，但是谁想到是这种结果。

　　“那你对鬼族可了解？”封青岩有些不死心问道。

　　“鬼族？”黑无常脸无表情，似乎在思索着什么，接着问道：“府君，现在可还存在天庭？不过，我地府都灭亡了，恐怕天庭同样如此……”

　　“天庭的情况，应该和我地府的情况差不多，不过我地府抢先了一步重临人间。”封青岩一边喝茶一边静静说道，这时他微微有些失望了，想不到黑无常什么都不记得了。

　　“其实我鬼族，并不起源于这个世界……”

　　这时，黑无常看着夜空，似乎在追忆着什么。


第536章 难道府君也忘记了？

　　夜色下的亭子上，浑身弥漫着黑气的黑无常，坐在那里目光静静看着天边，似乎在追忆什么。而在此时，封青岩和图中山两人，却是有些震惊起来了。

　　他们没有想到，鬼族真的不是起源于这个世界。

　　当然，以他们的智商早已经有这种猜测，但是结果太过惊世骇俗了，让他们有些难以接受而已。鬼族并不起源于这个世界，就代表着来于异世界……

　　这是一个惊人的消息。

　　“请问无常神君，我鬼族是起源于那里？”图中山十分好奇问道，很想知道异世界的事情。

　　这时，封青岩的目光，也落在范无救身上。

　　范无救身上散发着冰冷的气息，看起来十分的凶悍，但是在此时却苦笑了一下，摇摇头说道：“我忘记了以往的种种，什么也不记得了……”

　　又是这个答案，封青岩和图中山都有些失望。

　　“难道府君……也忘记了？”

　　范无救有些惊讶说道，如果还有谁能够记得以往的种种，那么就只剩下府君了。现在他反而有些期待地看着封青岩，期待府君告诉他曾经都发生了什么事，为何地府会变成了这样。

　　这是什么意思？

　　封青岩有些意外，按照范无救的意思，他应该知道以前的事情。但是，他并不是什么传说中的阴神归位，而是由普通人演化而来，怎么可能知道以前的事情？

　　“府君……您也忘记了？”

　　范无救看到封青岩微微蹙眉头，似乎真的不再记得以前的事情，不禁有些震惊说道，“这不应该啊，府君您怎么可能会忘记？难道……您不记得了，是您带领我鬼族从茫茫的黑暗中，来到了这一方世界？”

　　这时，图中山都有些愣住了，愕然地看着封青岩。

　　封青岩也十分意外，是我带领鬼族，从茫茫的黑暗中来到这里？接着，他突然想在进入城隍大殿里，所看到的那一幕画面。在画面中，有一个和他一模一样的人，难道范无救说的就是他？

　　前任青山城隍府的城隍，封居胥？

　　封居胥……

　　封青岩又皱起眉头，听外公所言，自己的父亲也叫封居胥，但是白帝城、小探花等江湖上的人告诉他，他的父亲叫封满楼……

　　这到底是什么情况？

　　为何三个不同的人，不同的身份，会有同一张面孔？

　　“你还记得什么？”这时，封青岩并没有回答，反而疑惑问道，“还有，茫茫的黑暗中，是指什么地方？”

　　“茫茫的黑暗中？”

　　范无救沉思起来，在努力想着那是什么地方，片刻后摇了摇头，“不记得了，或许是我们的故乡……”

　　“那你可知道封居胥是何人？”封青岩迟疑一下又问道。

　　“封居胥？”范无救皱了一下眉头，他感觉到这个名字有些熟悉，但是他真的不记得以前的事情了，最后摇摇说道：“不认识，府君，此是何人？”

　　“如果你还记得什么，立即告诉我。”

　　封青岩想了想说道，想要从黑无常身上知道地府以往的种种，恐怕是有些不可能了。接着，他没有再询问这方面的事情，而是讨论一下关于无常殿等城隍府中的事情。

　　虽然范无救已经不记得以往种种，但是他还有着属于黑无常的本能，知道如何执行或管理无常殿等。

　　数番说话后，天色也快亮了，黑无常也回到城隍府中。

　　而在接着下来的几天中，黑无常继续整顿城隍府的武殿，以及培训阴兵，短短的几天就使他们变了一个样。封青岩看到，心中有些惊讶，同时有些喜色，想不到黑无常什么都不记得了，依然可以把无常殿管理得十分好。

　　这时，他对黑无常也放心了，并没有去干涉。

　　况且，现在武殿方面的事情，基本不用他去操心，都已经被黑无常安排得妥妥当当，让他一下子轻松下来了。如果再有一名判官归位，把权力放下去后，他基本可以当甩手掌柜了。

　　他倒是希望图中山是，但是按照目前的情况来看，似乎不太可能。

　　这一天夜里，封青岩去巡察了一下城隍府中，黑无常虽然归位已经有好几天了，但是他一次都没有出过手。不过也是，凡是能够让黑无常出手的鬼魂，都不是普通的鬼魂。

　　而世间的人死后，九成九都是普通的鬼魂。

　　在城隍大殿上，封青岩静静坐着，在查看或审批各司殿送上来的公文，最后他的城隍令化为一尊大印按上。在城隍府中，不少事情都需要他的大印才能够生效，即使是无常殿也是如此。

　　不久后，他朝后殿走去。

　　在后殿的入口，依然有一层淡蓝色的光幕，死死地挡住了他。在他成为城隍后，已经试过了好几次，但是都无进去，让他颇失望。后殿越难进，让他越想进……

　　“传令，让范无救来此。”

　　接着，封青岩回到大殿，对着门外的殿兵说了一句，门外的一名殿兵接令，立即朝往无常殿走去。

　　“范无救拜见府君。”片刻后，范无救就来到大殿，行礼后问道，“不知府君有何事？”

　　“随我来。”

　　封青岩沉吟一下说道，就把范无救带到后殿的入口。

　　而在此时，范无救是有些愕然起来，难道府君想把他带进后殿，但是他记得后殿只能够府君一人进入。

　　“你知道这是什么吗？”封青岩示意一下光幕问道。

　　“这是我鬼族的结界。”黑无常想也没有想就说道，十分清楚这是什么东西。

　　“你试试，看能不能进去？”封青岩说道。

　　“府君，城隍大殿的后殿只您才能够进去，其他的鬼魂或阴神是无法进入的。”黑无常有些愕然说道，难道府君不知道，但是这不可能啊。

　　封青岩有些惊讶，想不到是这样。

　　“府君，难道您……”

　　黑无常有些惊讶起来，冰冷的目光在封青岩身上扫过，但不敢停留太久，“这不应该啊，怎么会这样？难道是府君的修为太低了？”接着，十分肯定说道：“府君，是你的修为太低了，所以才无法穿过结界。”


第537章 吾受府君之令，前来捉拿你

　　蓝色光幕上，闪烁着一串串的魂文，显得十分神秘。

　　这时，封青岩并没有意外，因为他早已经知道了，所以才会找黑无常来试试，看能不能进入后殿。接着，他点点头，看着范无救问道：“无救，你可知道我鬼族的修行功法？”

　　“知道，但是属下只知道一小部分。”范无救说道。

　　只知道一小部分，难道剩下的那一大部分，又忘记了？封青岩不禁有些无语了，思索片刻就说道：“那把修行功法写出来。”

　　范无救并没有多想就应下来，接着就回到无常殿中。

　　不久后，他就把修行功法送过来，是抄写在一本特殊的小簿册上，乃是用魂文所书写。

　　封青岩接过修行功法，就立即看起来，这是鬼族的基础修行功法，用于筑基之处。主要作用就是巩固鬼体，使鬼体凝实不散，如同一具躯体般。当真正的鬼体凝成后，如同人体一般无异……

　　但是，这一套筑基功法，对他根本就没有用，不禁有些失望。

　　在大殿上，封青岩有些疑惑问道：“就这些？似乎只是基础功法而已。”

　　“不错，这是我鬼族的基础功法。”范无救点点头。

　　“没有更深一层的功法？”封青岩问道，心中微微有些不甘心。

　　“有是有，但是……”范无救面有难色，接着又言，“只是适合无常修行，所以府君拿到也是无用。”

　　封青岩有些意外，说道：“那你先退去。”

　　范无救行了一礼，就退出城隍大殿。

　　片刻后，封青岩就把这套筑基功法传下去，而范无救传给阴兵的功法，也是这一篇。不过，范无救只是传给了阴兵，并没有传给文殿的鬼差，所以文殿的鬼差并不会这篇功法。

　　而在这时，他把这篇功法传下去，自然让文殿的鬼差大喜，在这几天中，文殿的鬼差对武殿阴兵的变化，一个个都羡慕不已。

　　这只是基础功法，传下去了也没有什么。

　　天亮了，封青岩也回到大院落，在日出之时陪商青在河边散了一会步，就回到书房中整理一些事务。不久后，就捧着一杯茶，在窗前静静喝着。

　　“这不应该啊……”

　　封青岩静静思索着，看来自己又要去一趟七里谷才行，或许在那里能够找到答案。

　　在第二天晚上，黑无常来到城隍大殿中，呈递了一封勾魂申请令。

　　封青岩看了勾魂申请令，微微思索一番后，就把自己的城隍大印按下去，批准了黑无常的勾魂申请。黑无常接着过勾魂令，就立即走出城隍府开始第一次勾魂，而他亲自去勾魂的人，自然不简单……

　　而被勾魂之人，是高州县的一名恶徒。

　　这名恶徒名为徐东虎，乃是当地一群混混的老大，欺男霸女、杀人放火，几乎无恶不作。

　　当黑无常走出城隍府后，封青岩想了想也跟着出去，想看看传说中的黑无常是如何勾魂。片刻后，他就来到高州县，因为勾魂令乃是他亲批，一下子就感应到徐东虎所在，接着飞身而去。

　　这时，是深夜十二点多。

　　在高州县城的一家夜总会里，徐东虎正和一群手下在包房中玩中，还有几名女人在作陪，显得热闹非凡。

　　“老大，这个人怎么处置？”

　　在包房中，一名二十七八岁的光头男子，踢了一脚跪在地上巍巍颤颤的中年男子说道。

　　他脸上有一道刀疤，看起来面目狰狞，问完后又踢了一脚。

　　在沙发上，一名三十五六的男子，冷冷瞥了一眼跪着的中年男子，就对着光头青年说道：“怎么处置，还要我教你吗？”

　　“虎哥，我明白了。”

　　这时，光头青年就示意一下，就有几名强壮的青年笑眯眯走出来，死死地按住中年男子。紧接着，光头就掏出一柄西瓜刀，用手指在刀刃上抹了抹了。

　　而中年男子看到惶恐无比，不断地叩头求饶，请求虎哥放过他。

　　“放过你也不是不可以。”

　　沙发上，徐东虎搂一个女人说道，身子还朝前伸了伸，“把你女儿送上来，我就可以放你一条生路，要不然……”

　　“不行，不行，她才十二岁。”

　　中年男子拼命摇头，不断地挣扎，“虎哥，求求你了，你就放过我吧，阿娇真的只有十二岁啊，她还很小啊……”

　　啪！

　　这时，光头一巴掌甩在中年男子脸上，不过中年男子的脸早已经被打肿，牙齿都已经被打脱了好几颗。

　　“妈的，给脸不要脸是吧？虎哥看上你的女儿，是看得起你。”光头甩了一巴掌后，发现弄脏了自己的手，就往中年男子身上一擦，接着又一脚踢出，“赶快作决定，你是想死，还是把女儿送来抵债？”

　　“给你半个小时考虑。”

　　徐东虎靠在沙发背，吐出一口烟雾淡淡说道，接着也没有再理会那名中年男子。

　　而在此时——

　　封青岩来到了这家夜总会，虽然远远避开，但还是被黑无常发现了。

　　“属下拜见府君。”

　　范无救有些惊讶，接着走过来行礼，问道：“不知府君来此何事？”

　　“没事，只是看看。”封青岩静静说道，接着眉头微微一皱，他也看到包房中的情况，但是并没有插手。

　　范无救听到封青岩如此说也没有多问，然后静静等待时候的到来，只要时候一到他就会立即勾魂。大概等了十几分钟后，黑无常立即把勾魂令拿出来，拍在徐东虎的身上。

　　而勾魂令贴在徐东虎身上后，立即迸发出一道神秘的光芒。光芒一现，立即斩断徐东虎的福、禄、财、运等，而他身上的无数罪恶黑气，不断消去他的寿命……

　　这时，坐在沙发上的徐东虎，身子猛然一震，似乎打了一个寒战。顿时，他心中就有种不好的预感，似乎有什么东西降临般，让他内心惊骇无比，灵魂都在颤抖。

　　“徐东虎，吾受府君之令，前来捉拿你。”

　　待罪恶黑气消去徐东虎所有寿命后，黑无常立即掏出脚镣手铐，对着徐东虎猛喝一声。

　　他的身上，暴发出一股凶悍的气息，显得十分恐怖。


第538章 被判油锅刑、石磨刑、刀锯刑……

　　“黑、黑无常？！”

　　喧闹的包房中，徐东虎脸色惶恐无比，惊骇地看着突然出现的范无救。此时，他无法相信自己的眼睛，他居然看到传说中的黑无常了，紧接着他就意识到了什么。

　　自己能够看到黑无常，那岂不是说黑无常要勾自己的魂？

　　这时，一股从来就没有过的恐惧，就从心底生出，让他整个人都颤抖不已。

　　“这不可能，这不可能……不要，不要，我不要死。”徐东虎惊恐大吼，想要挣扎逃走。但是在此时，他的身体无法动弹，似乎被人施了定身术般，“我不要死，我不要死，你滚开，滚开……”

　　但是，无论他如何大吼大喊，都无法发出半点声音。

　　而在此时，范无救的脚镣手铐已经锁在他身上，猛然一扯，就把他的灵魂从肉身中拉出来了。

　　“我不要死，我不要死。”

　　徐东虎在疯狂大吼，双手双脚在乱抓乱踢，想要从黑无常手中挣脱出来。但是，黑无常的双手如同铁钳般，死死地抓住他，根本就不可能挣脱得了。而且，黑无常身上散发着一股恐怖的气息，天生就克制灵魂。

　　“哼！”黑无常如同抓小鸡般提起徐东虎，嘴中发出一声冷哼，让徐东虎浑身一震，如同掉进冰窟里，就无法再动弹。

　　这时，黑无常提着徐东虎，就往城隍府赶回去。

　　包房里，有人看到徐东虎的身子剧烈颤抖起来，紧接着就全身松下来，手脚无力垂下。而坐在徐东虎身边的人，似乎发现了不对劲，就连忙叫唤了两声。

　　但是，看到徐东虎没有丝毫反应，就轻轻碰了碰。

　　片刻后，整个包房的人都愣住，他们发现徐东虎无声无息死了，眼睛中还有着惊恐……

　　而在此时，城隍府的监狱司殿中，迎来了第一个鬼魂。

　　监狱司位于城隍大殿的右侧，属于城隍府的武殿行列，主管被抓回来的鬼魂，性质和监狱差不多。而被抓回来的鬼魂，将有查过司和考功司进行查察，接着就由赏善司和罚恶司进行判定。如果赏善司和罚恶司无法判定，就移交给判官殿，由赏罚判官进行审判……

　　现在城隍府中，由黑无常掌管无常殿，统率十二武殿；罗有田掌管查过司和考功司，负责功过的考察；林石掌管巡察司，负责巡察各司殿以及监督鬼差阴兵；商青掌管刑法司，率领法律方面的鬼差制订地府法律；陈道掌管速报司，负责快速报应……

　　还有，华正声掌管游方殿，由王国中和陈明任左右鬼首，而图中山任青山村土地。

　　至于其他司殿，因为并没有鬼卒有独当一面的能力，所以只能大部分都空着。而像赏善司、罚恶司、功曹司、判官殿等一些司殿，都由封青岩自己暂时先管理着。还有，那二十多座已经建立起来的土地庙，同样没有册封土地神，依然空在那里。

　　而且，封青岩也没有太多的时候去管理，有时间的时候才会去看看。

　　在这段时间来，封青岩打算把图中山调到阴阳司，毕竟图中山是鬼族之人，任职青山村的土地神不算很忙，还应付的过来。

　　还有，封青岩对他十分信任，况且他也有这个能力。

　　起初，封青岩想把罗有田调进阴阳司，但罗有田生前只是一名普通的老农，能力或格局始终都有些先天不足，并不太适合掌管阴阳司。而阴阳司是城隍府的第一辅吏，相当于城隍的秘书长，协调城隍其余幕僚诸司……

　　这个位置十分重要，同样需要能力十分出色的鬼卒，才能够胜任。

　　现在整个城隍府中，以能力来说，能够胜任这个位置的鬼卒，只有图中山和华正声。不过，因为华正声掌管了游方殿，只能让图中山来担任，况且图中山还是鬼族之人，比华正声更适合……

　　这时，黑无常把徐东虎的鬼魂抓回来后，封青岩立即调动五名阴兵入驻监狱司，成为监狱司的第一批狱卒，负责管理监狱中的鬼魂。紧接着，罗有田就带领几名鬼差，对徐东虎再次进行查察。当查察完后，就把徐东虎的档案移交到罚恶司，等待罚恶司的判定。

　　虽然赏罚两司中，有着数名鬼差在协助，但是他们的权力都不大。

　　不久后，封青岩在判官殿中，对徐东虎进行审判。

　　当审判完后，就把徐东虎移交到刑罚司，而刑罚司的职能就是根据赏罚两司和判官殿的审判，对鬼魂进行各种的刑罚。而且，刑罚司相当不简单，是城隍府中一个十分重要的司殿，简直相当于一个小型的十八层地狱……

　　而在此时，封青岩又调动五名阴兵入驻刑罚司，使他们成为刑罚司的行刑卒，专门负责行刑。在刑罚司中，有拔舌刑、剪刀刑、铁树刑、刀山刑、油锅刑、石压刑等，封青岩随便数了一下，竟然不下于上百种之多。

　　徐东虎欺男霸女，杀人放火，无恶不作，被封青岩判了十几种刑罚，其中就有油锅刑、火山刑、石磨刑、刀锯刑等。

　　而被判油锅刑，是因为徐东虎欺善凌弱、拐骗妇女儿童、诬告诽谤他人、谋占他人财产等。

　　这时，两名行刑卒剥光徐东虎的衣服，接着把他扔入滚腾的大油锅中……

　　“啊啊啊……”

　　大油锅中，徐东虎惨嚎，在疯狂挣扎。

　　在旁边看着的两名行刑卒，看到油锅中痛苦无比的徐东虎，身子也不禁抖了两下。当徐东虎的身子被炸烂后，行刑卒立即把他捞出来，待他慢慢恢复过来后，再次扔下油锅中炸。

　　这样反复一次又一次，直到一百次为止。

　　而被判火山刑，是因为徐东虎犯有行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人。被判石磨刑，是因为徐东虎欺压人民，鱼肉乡亲。被判刀锯刑，是因为徐东虎偷工减料，买卖不公……

　　当油锅刑行完后，徐东虎就被行刑卒扔进火山，而在火山中活烧而不死，永受无尽的痛苦……


第539章 任命阴阳司使

　　据民风考闻，凡有城即有城隍庙，皆有诸司之设，名色繁多，各庙有异，唯皆以阴阳司主其事，俗言该司上奉城隍，揆鼐各官而为首，百僚禀事皆先关白之。

　　而在民间传说中，阴阳司之造像，脸左为黑，右为白，象征审理阴阳，善恶分明，绝无通融……

　　在青山城隍府中，阴阳司既不属于文武二十四司，也不归于判官、无常二殿管辖，而是直辖于城隍大殿，直接听命于城隍府君。所以，它的司殿，并不在两侧的文武司殿，而是位于城隍大殿的一个侧殿之中。

　　阴阳司使是城隍府君的第一辅吏，虽然他的官位比判官、无常还要低一两级，但他的权力却是十分大，甚至可以说是一神之下，万鬼之上。

　　简单来说，就是位轻权重。

　　其实，也不能说是位轻，因为在整个城隍府中，除了城隍府君、赏罚判官、黑白无常后，就是他了。在青山城隍府中，城隍府君为三品阴神，赏罚判官和黑白无常为五品阴神，而阴阳司使则是城隍府中少数的六品阴神之一。

　　其职责是协调诸司，监察诸案后，陈报于城隍府君。

　　封青岩从刑罚司出来后，就一直在考虑着阴阳司殿的事情，也准备让图中山任阴阳司使一职。随着建立的土地庙越来多，以及城隍府中各司殿都开始运转起来，他实在是有些忙不过来了。

　　分身乏术。

　　而从刑罚司出来，回到大院落后，天色也亮了。

　　清晨，封青岩陪商青散步后，就来到亭子上喝茶，随便把图中山也叫来了。图中山管理青山村的土地庙，日子过得十分清闲，平时也没有什么事做事，有些无所事事的样子。

　　喝了一会儿茶后，封青岩就说道：“图老，从今天开始，你就接手阴阳司，协调诸司的运转，可有什么异议？”

　　图中山闻言，心中微微一愣，显得颇为惊讶。

　　“怎么了，没有信心？”封青岩眉头一皱问道。

　　“没有，请府君放心，属下定会好好协助诸司。”图中山心中大喜，连忙站起来拜谢，看起来颇为激动。他只是没有想到，封青岩让他接手阴阳司，因为阴阳司实在太重要了。

　　虽然没有主管那一方面，但是似乎什么都可以管，什么都可以过问。

　　封青岩点点头，挥手示意让图中山坐下。

　　片刻后，他有些疑惑问道：“图老，苏国士什么时候能来？你可是与他说了些事？”

　　“说了。”

　　图中山说道，接着解释又言，“他现在手头上的工作有些多，一时抽不开身，如果他现在立即放下手上的工作过来，很可能会导致之前的努力全功尽弃……”

　　封青岩点点头，他虽然邀请苏国士前来助他，但也不急于现在。

　　眨眼间，就已经一天过去。

　　在这一天夜里了，封青岩正式任命为图中山为代阴阳司使，管辖阴阳司殿的事务。同时，还调了数名鬼差和阴兵，成为阴阳司殿的鬼卒，协助图中山管理阴阳司。

　　既然是代阴阳司使，自然是没有真正掌管令牌。

　　现在城隍府中，除了黑无常因为是传说中的阴神归位，真正掌管无常殿外，其他的司使，如罗有田、林石、华正声等，虽然掌管一司或一殿，任其最高的长官。

　　但是，他们都没有正式被册封，还不能说是真正的阴神，只是代行使管理权而已。

　　而图中山被任命为代阴阳司使的消息传出去，立即震惊了整个青山城隍府，让华正声等司使羡慕不已。因为这个位置，整个城隍府里，又有哪个鬼卒不眼馋？

　　又有谁不想坐上去？

　　当然，如果还有谁不眼馋的，恐怕只剩下黑无常范无救了。

　　图中山接手阴阳司后，封青岩的压力立即大减，至少把一半的事务扔给了阴阳司，让图中山带着阴阳司的鬼卒去完成。

　　而在这段时间来，刑法司在商青和郭有法的带领下，也制订出了不少目前比较急需的法律。目前刑法司制订出的法律，主要是关于鬼差阴兵的权力和义务，以及各种行为规范等……

　　封青岩一一看过后，就立即把范无救、罗有田、华正声等各司使集聚起来，一条一条商讨刑法司制订出来的法律。

　　各司使看到这套法律，并没有什么异议，都举手同意通过。

　　而众鬼又商讨了数天，并没有发现其中的错误或漏洞后，封青岩行使城隍的权力，正式宣布通过并立即执行。

　　这时，封青岩城隍令化为一尊大印，重重地按在那一张巨大的神纸，迸发出阵阵的神秘的神光。而在那张神纸上，有着封青岩以魂文书写的一条条法律……

　　不久后，封青岩就把这一张神纸，送到城隍府天空上的规则碑上。

　　法律神纸附上规则碑上后，就立即融入规则碑中，继而生出一条条的黑色锁链。而锁链散发着阵阵神秘的光芒，又生出一缕缕的丝线，融入青山城隍府规则下的这一片天地之间。

　　慢慢地，在众鬼的脑海中，出现了一条条的法律。

　　当然，只有融合鬼卒令的真正城隍府鬼卒，才能够感受到这天地间的一条条法律。这一条条的法律，让他们心中生畏，不敢再如以前那般任所欲为。

　　不过，刑法司制订出来的这一套法律，只是关于鬼卒的一小部分而已。如果鬼卒想要犯科作奸，以鬼卒的身份来谋私，还是可以找到不少漏洞，所以还需要刑法司继续去完善。

　　毕竟，商青和郭有法的时间太短了，况且还人手不足，显得十分仓促。

　　在这一个月来，整个刑法司还不到十人。

　　所以，在商青制订出这一套法律后，立即请求增加刑法司的名额，以更方便、更好地去制订或完善城隍府各方面的法律。

　　而在法律颁布之后，封青岩立即对刑法司进行奖赏，任命郭有法为刑法司的副司使，其他鬼卒赐教刑法司的鬼卒，名上青山城隍府名册簿，成为一名真正的地府鬼卒。

　　在一天的早上，商青拿着一份名单来到大院落。


第540章 白无常的消息

　　云雾弥漫的清晨，商青一身简洁轻盈的素衣，静静来到封青岩的大院落。而在此时，封青岩正在亭子上煮水，看到商青走过来了，就开始泡茶。

　　商青坐下后，封青岩就笑了笑说道：“今天怎么有空跑到我这里来了？”

　　“不行吗？”商青眨了一下眼。

　　“当然行，自然是欢迎不得，不过我看到你是无事不登三宝殿啊。”封青岩摇头笑言，这段时间来，商青白天查阅各种法律资料，晚上还和郭有法等刑法司鬼卒，推敲可行的法律方案，忙得连吃饭的时候都没有。

　　平时，最多就出来散散步而已。

　　“我来看看你不行吗？”商青歪了一下脑袋说道。

　　封青岩笑了笑，就捧起茶杯喝了一口茶，说道：“是不是你刑法司遇到什么难题了？说出来，看我能不能提供一些帮助。”接着，他静静看着商青又言，“这段时间真辛苦你了，要不先休息两天放松一下？不急这两三天的时间。如果累坏，可不好，有人会心疼的……”

　　“又不是你心疼。”商青眨眼笑了笑。

　　封青岩只是微笑不语。

　　这时，商青也没有继续和封青岩打情骂俏，掏出了事先准备好的名单，递过去就说道：“青岩，我刑法司中实在太缺人才了，你有没有办法帮忙找到几个？”

　　“这是名单？”封青岩接过扫了一眼，上面写着一个个名字，在每个名字后还有一两句的个人简介。不过，刑法司中稀缺人才，这的确是不争的事实，因为青山城隍府就这么大，人才也就这么多。

　　而且，在这一个月里，法学、法律方面的人才不可能扎堆死了。即使是扎堆死了，也不得见都被游方殿找出来，因为他们的额头上，并没有写着“人才”两个字。

　　“嗯。”商青点点头，有些期待地看着封青岩。

　　现在刑法司中，算得上是真正法学家或大师级别的，只有郭有法一鬼而已，其他的只能算是比较出色的专业人才。所以，商青急需大师级别的人才，而那张名单上都是大师级别的法学家。

　　名字不多，只有区区十几人而已。

　　但是这十几人，却是整个天朝法学或法律方面的顶尖人物，真正的大师级别人物。

　　“罗天华，黄山汉，叶茂之……”

　　封青岩一边念一边摇头苦笑，对着商青说道：“这些都是法学界法律界的顶尖大家啊，能够请到他们来帮忙自然是好，但是……”

　　“但是什么？”商青问道。

　　“先说能不能把他们请来，即使真的能把他们请来了，但是不可能都让他们以活人的身份参与进来。一两个活人倒是可以，即使是三五个活人，我也可以点头。但是，一下子让这么多活人参与进来，肯定是不行的，而且会出事……”封青岩蹙着眉头说道，接着脸色一正又言，“当然，如果他们都死了，这肯定没有关系，我求之不得，但是他们……”

　　商青点点头，封青岩之前就和她说过，沉吟片刻后说道：“青岩，那你可以给我几个活人的名额？我知道这样不好，但是从亡魂中找寻相关的人才，实在是太难了。而且，整个天朝，大师就这么多……”

　　“喝茶。”

　　封青岩说了一句，就捧起茶一边细品，一边沉思起来了。

　　商青在静静喝茶，并没有催促封青岩给答案。

　　“三个名额。”大概五六分钟后，封青岩放下茶杯说道，“而且他们必须要在安南省内？最好是长期居住在安南省。”

　　三个名额在商青的意料之中，但是封青岩提出必须要在安南，倒是让她有些意外，有些疑惑问道：“一定要在安南？”

　　封青岩思索一下就点点头，解释说道：“城隍府笼罩的范围，只是大半个安南省，正确来说，是必须要在城隍府的范围内。这样，我请他们前来，才不会有那么多的麻烦事。而且，现在天地规则不完整，只有在青山城隍府内，鬼魂才不会魂飞魄散。”

　　青山城隍府有多大，商青并不清楚，只是知道很大而已。现在听到封青岩说出，青山城隍府有大半个安南省那么大，倒是有些惊讶起来。接着，她苦笑一下，说道：“青岩，在这张名单上，在安南省的法学大师，只有马季山大师而已。”

　　这时，封青岩说道：“小青，是你的要求太过高了。其实，每个省城都有自己的人才，在安南省除了马季山大师外，还有吴华、郑明海、谭高树这些的法学大师，只是他们的名气不及马季山大师而已。其实，他们对法学的研究，不会相差很远……”

　　商青沉吟起来，接着点点头说道：“你说得也不错，现在也只能这样了。”

　　“那你选好后，后面的事情就交给我就行了。”封青岩说道，毕竟是商青带领团队，只能由她来选人。

　　“不过我需要些时间，重新整理他们的资料，我对他们不是很了解。”商青说道。

　　“这个没有关系，不急。”

　　封青岩点头说道，接着补充一句，“还有什么问题吗？”

　　“我需要了解各司殿的运转。”商青想了想又说道，“这个可以吗？如果不了解那个司殿的运转，恐怕会忽略很多情况，会出现漏洞。”

　　“这个你去找阴阳司就行了，我会通知图老一声，让他来协助你。”封青岩说道。

　　“那我没有问题了。”商青说道，接着站起来，“青岩，那我先回去了，先了解他们的情况。”

　　封青岩也站起来，说道：“那我送你回去吧。”

　　两人并肩走出大院落，在小河边散了一些儿步后，就各自回去忙着自己的事情。

　　在夜里，封青岩让图中山协助刑法司，帮助刑法司了解各司殿的运行情况。而在快要天亮的时候，黑无常范无救突然来到城隍大殿，冰冷的脸上有着些焦急的神色。

　　封青岩看到，心中颇为惊讶，接着有些疑惑起来。

　　“府君，七哥可能遇到麻烦了。”范无救行礼后就立即说道，虽然脸色冷冰冰的，但内心却有些担忧。


第541章 大海捞针

　　范无救口中的七哥，自然是指白无常谢必安。

　　这时，封青岩有些惊讶问道：“你有必安的消息？你说他遇到麻烦了，是遇到了什么麻烦？”

　　“在今晚，属下突然感应到七哥，似乎是遇到麻烦了，但是具体在哪里，属下并不知道。”范无救皱着眉头说道，而谢必安具体在哪里，又遇到了什么，他真的并不清楚。

　　这只是黑白无常之间的一种感应。

　　“这只是你的预感？”封青岩微微蹙着眉头，虽然只是范无救的预感，但是黑白无常为一体，能够感应到对方并不奇怪。

　　范无救点点头，沉思起来。

　　“那你能不能感应到他在哪个方位？”封青岩思索一下又问道，或许通过范无救的感应，可以寻到谢必安。

　　如果白无常归位，对城隍府的帮助自然很大。

　　“属下和七哥的感应还不够强烈，现在分辨不出来。”范无救摇头说道，虽然他也在努力分辨谢必安的方位，但是他们的感应实在是弱了些。而且，或许正是因为谢必安遇到危害了，他才会突然间感应到，所以才会急匆匆闯进城隍大殿。

　　“那他有没有可能在城隍府的范围内？”封青岩问道。

　　这时，范无救摇摇头，十分肯定说道：“如果七哥在城隍府的范围内，属下早已经找到了。”

　　“你有几分肯定，他是遇到麻烦了？”封青岩想了想又问道。

　　“九分。”范无救说道。

　　“无救，如果你感应到必安在哪个方位，就立即禀报本府。”封青岩最后说道，虽然他现在很想把谢必安找出来，但是天下之大又去哪里找？

　　这和大海捞针并没有两样。

　　范无救点点头，就退出城隍大殿，他知道即使白无常真遇到危险了，也不会彻底死去，至多就是投胎转世而已……

　　在城隍府的规则之外，白无常不可能真正苏醒过来。

　　既然不能真正苏醒过来，那么白无常的身份依然是人，虽然人死了，但是他的神魂依然在，会另择一具新的肉身。

　　但是这一样来，又耽误了七哥的归位时间。

　　不过，还有一种可能，就是七哥遇到超强的力量，连神魂都被打散了。

　　这不是没有可能。

　　而在这时，封青岩却有些疑惑起来了。

　　城隍府之外，天地规则不完整，人的灵魂无法成形，也就是无法化为鬼魂。既然如此，那么黑无常又是如何一次次投胎转世？难道因为他们是鬼族之人，所以不会像普通人那样，灵魂化为点点的星光，消散于天地之间？

　　还有，地门的传承，也颇为诡异。

　　天亮后，封青岩立即把图中山找过来，让图中山运用世俗的力量，查查天朝有多少人叫谢必安。然后根据个人情况，慢慢缩小范围，看能不能找到真正的谢必安。

　　如果运气好些，或许真有可能找到。

　　而在午时，商青来到大院落，经过大半天的时间，她已经定好了人选。

　　“马季山，郑明海，谭高树，的确是他们了？”

　　亭子上，封青岩看着那张名单说道，这三人都是安南省法学界的大师，其中郑明海和谭高树还在安南大学任教。

　　“就他们了。”商青说道。

　　“这几天，我会把他们请来。”封青岩点点头，接着又言，“不过，他们都是活人，要注意保密。虽然他们像你那样，会来到城隍府中，但是他们都会认为是一个梦。”

　　“如果只是一两次，还可以说是梦，但是多了呢？”商青蹙着眉头问道，微微有些担忧，“他们都是我刑法司需要的人才，一两次肯定是不可能完成的。”

　　封青岩皱了一下眉头，说道：“如果这样，只能消除他们的记忆了。”

　　“消除记忆，对他们有影响吗？”商青问道。

　　“没有影响。”

　　封青岩示意商青放心，接着给她倒了一杯茶。

　　在晚上的时候，封青岩亲自去了一趟安南大学，想考察一下郑明海和谭高树两名教授。安南大学在安南省的省城，而省城恰好在城隍府的范围内，可以神魂出窍。

　　这时，是晚上八点多，封青岩静静在校园中行走。

　　虽然南安大学远远不及第一学府，但毕竟是安南省的第一大学，在整个天朝来说，也是一流的大学。

　　这两名法学教授，都是住在安南大学里。

　　郑明海四十七岁，个子不是很高，躯体微胖，为人和蔼可亲。而谭高树五十八岁，个子高高瘦瘦的，戴着一副近视眼镜，看起来很斯文。虽然封青岩一直在校园中静静走着，但是他的目光已经穿过无数的阻碍物，落在他们两人身上，观察他们的一举一动。

　　大概观察一个多小时后，他就离开安南大学，朝马季山的住处走去。马季山已经七十多岁，行动并不是很方便，虽然为安南大学法学院的名誉教授，但是他现在基本不教学了，自己一个在家里研究法学……

　　在晚上十二点多的时候，封青岩再次来到马季山的住处，发现他的书房还亮着灯，就暂时离开了。

　　在深夜一点多的时候，马季山终于睡觉了。

　　而在此时，封青岩小心翼翼地把他的神魂引出来，并带到城隍府中去，让马季山十分的意外。

　　当他来到刑法司，看到郭有法有些意外，但是也没有多想什么。紧接着，他很快就投入到其中，提出了不少的意见。当然，他现在根本不了解城隍府，也只能提供一些自己的见解以及想法。

　　不过，大师毕竟是大师，能够一针见血，找出了不少漏洞。

　　虽然只是一夜的时间，但是他提出的意见和想法，却是十分有用，帮了刑法司很大的忙。

　　在天亮的时候，封青岩把他送回去。

　　为了保密起见，封青岩只好消除了他在城隍府中的记忆。

　　而在马季山第二天醒来的时候，则是有些疑惑起来，似乎自己晚上去了什么地方，和一群人在讨论着法律的问题……

　　他只是记得一个大概，以为自己只是做了一个梦，也没有多想。


第542章 白无常在大西北

　　“爷爷，你今天的精神很好呀。”

　　清晨，在郊外的一幢略旧的别墅里，一名大概二十岁的女生走过来说道。她扎着一条乌黑的马尾鞭，穿着颇为清爽，有着一双白花花的大长脚，显得青春活力。

　　她叫马思慕，是安南大学法学院的一名大二学生。

　　今天是周末，并不用上课。

　　这时，马季山闻言笑了笑，他的确感觉到今天精神了很多，没有往日那般萎靡。而且，他感觉到身体，似乎也好了很多，并没有往日那般力不从心。

　　“爷爷，是不是有好事？说来听听。”

　　马思慕抱着马季山的手臂说道，精致的脸蛋上露出俏皮的笑容。

　　“晚上休息好了，早上起来自然精神好。”马季山笑了笑说道，并没有多想什么。当然，他并不知道，这一切都是因为封青岩给他的身体，打入了一缕天地灵气。

　　马季山毕竟是将近八十的高龄，身体也不是很好，生生地把他的神魂拉出来，又在城隍府中待了一夜，始终都会有影响。

　　这一缕天地灵气，也算是对他的补偿。

　　吃完了早餐，马思慕就陪着马季山到小区里散步，而马季山也询问了几句她在学习上的情况。她一家，也可以说是法律家庭，爷爷是法学大师，父亲是大律师，母亲在法院工作，她自己也读法律……

　　这时，他们在草坪边的一张椅子坐下，讨论着当下的时事热点。

　　大概大半小时后，马思慕就陪马季山回家，然后和朋友玩耍去了。

　　马季山回到自己的书房，继续在研究着他的学问，当研究了一个多小时后。他突然想起昨晚那一个古怪的梦，似乎是自己在和一群人在制订什么法律……

　　似乎，自己提出了不少意见以及想法。

　　虽然封青岩消除了他晚上的记忆，但是并没有彻底消除，所以他还有一些模糊的印象。其实，也不是封青岩不想彻底消除，而是彻底消除记忆对一个人的神魂影响很大，甚至会让神魂受伤。

　　特别像他这种高龄的老人，神魂受伤对身体影响很大，甚至会死亡。

　　这时，马季山越想就越好奇，就越觉得古怪。

　　在这一天夜里，马季山睡得比较早，十点多就去休息了。而在十二点多时，封青岩又出现在别墅里，把他的神魂带到城隍中。当然，除了他，还有安南大学的教授谭高树……

　　在第二天醒来，马季山的精神更好了，显得精神焕发。

　　“爸，今天的精神不错啊。”在吃早餐的时候，马季山的儿子随口说一声，也注意到马季山的精神面貌很好。

　　马季山只是点点头，精神和身体变好，心情自然也好。不过，似乎他晚上又去了什么地方，同样是一群人在商议讨论着什么。对了，似乎是在制订什么法律……

　　似乎法律十分古怪……

　　似乎不是给人制订……

　　依然只是一个模糊的印象，具体做了什么并不记得。

　　而在早晨，马思慕陪着马季山在小区里散步的时候，在大院落的亭子上，图中山也向封青岩禀报这两天的搜查消息。

　　封青岩看过图中山递上来的资料后，眉头微微蹙起来，在上百个叫谢安必的人中，并没有他想要寻找的谢必安。

　　果然是大海捞针。

　　是不是他想要寻找的谢必安，其实根据范无救的个人情况，也可以大概推测出谢必安是什么样的人。谢必安和范无救，乃是城隍府的黑白无常，可以说是相辅相成，一个是大恶人，另一个必然是大善人……

　　“府君，这样找恐怕不易啊。”图中山皱着眉头说道。

　　“说得也是，希望他没事吧。”封青岩点点头，找到谢必安看来只能靠范无救，或者是碰碰运气了。

　　在晚上的时候，范无救又来到城隍大殿，带来一个新消息。

　　“你是说，他有可能在西北方向？”封青岩思索一下问道，有了一个清晰的方位，找到谢必安的机会又大了。

　　“应该是，而且很有可能是在大西北。”范无救沉吟片刻又道。

　　“大西北？”封青岩微微惊讶，大西北乃是四武士秦帝一的地盘，民风十分剽悍，相对于天朝其他地方来说，是一个比较乱的地方。因为那里地势险峻，位置闭塞，又多较贫穷，而且缺乏农耕文化的捆绑，在这样的环境下磨砺，自然易出现霸蛮的匪气。

　　在历史上，大西北出来的兵战斗力惊人，而赫赫有名的就是西凉铁骑。

　　还有，那里社会问题复杂，非法枪支制造问题十分严重……

　　“不错，属下有八分肯定，七哥就在大西北。”范无救有些担心，希望七哥尽快归位，与他同管无常殿。谢必安还没有苏醒过来，只是一个普通人而已，遇到危险也不奇怪……

　　如果死了，会影响归位的时间，可能要等上数十年。

　　封青岩点点头，看来自己需要去大西北一趟了。

　　对了，秦无名就在大西北，北京之事还没有好好谢他，如果这次去大西北，应该去看看他。而且，当时也说过，必保秦无名一生平安……

　　在北京，秦无名不顾生死护着他，让封青岩十分感动。

　　“八分……”

　　封青岩点点头，既然有八分肯定，那么谢必安十有八九是在大西北了。他也知道，如果谢必安死了，会影响到归位的时候，所以打算尽快去一趟大西北。

　　当然，大西北很大，不知道谢必安具体在哪里，寻找起来也是十分麻烦。不过，他隐隐约约感觉到，以自己城隍的身份，应该会和谢必安有着某种联系。

　　或许去一趟大西北，会找到谢必安。

　　当决定要去大西北后，封青岩就立即处理好城府中的事务，把权力放给图中山，让图中山和范无救暂时管理着。

　　当然，如果他离开，商青、马季山等人自然无法神魂出窍，也只好暂时停下。不过，商青可以通过图中山来领导郭有法等鬼卒，继续他们的工作……

　　在第三天一早，封青岩就带着陈孽坐火车前往大西北。


第543章 话说猛鬼隧道

　　大西北，是指位于西北方向的秦州，雍州，朔州，夏州以及伊州，总面积约为全国的四分之一，人口约为全国的十四分之一。战略地位重要，自然资源丰富，目前尚未充分开发，深藏比较巨大发展潜力，是国家西部开发的重点工程。

　　而且，大西北是丝绸之路的起点，文物古迹宝藏众多，是寻古问今以及探险的好去处。

　　不过，探险有很大的危险性，特别是去人烟稀少的地方。不知道有多少人，为了去寻找古时的宝藏，命丧大西北……

　　这时，封青岩带着陈孽由安南府出发，坐着火车朝西北而去，如果坐到最远的伊州，需要二十多个小时。不过，他现在并不是去伊州，而是去秦州，然后再由秦州到雍州，朔州，夏州，一路寻下去，最后是伊州。

　　而由安南到秦州，也需要十几个小时。

　　由于时间紧，封青岩并没有订到高级软卧，而是订到了普通软坐。坐上火车后，他就捧着一本略旧的史记，挨着窗边在静静看着。而身材魁梧无比的陈孽，则是闭着眼睛坐在他的旁边，浑身散发着一股凶悍的气息。

　　至于不坐飞机，是因封青岩不敢肯定谢必安就在大西北，或许是在安南到大西北之间呢？如果距离不是很远，或许他能够感应到，冥冥之间就会相遇……

　　随着时间的过去，火车过了一站又一站，车上人来人走。

　　在江州站时，封青岩的对面来了八九名年轻人，都是二十三四岁的样子，似乎刚刚走出校园的大学生，或许在六月的时候就会毕业。

　　而在封青岩对面的座位，恰好就有两名气质和相貌都不错的美女坐下，瞥见静静看书的封青岩后，都有些惊讶起来。封青岩的气质、相貌都是上佳，而且浑身散发着一股淡淡的儒雅气息，十分吸引人。

　　所以，在两名美女坐下来后，都不时偷看一下他。

　　这数名年轻人是江州大学的大学生，想着今年六月毕业了，以后各奔东西，不知何时才能够相见，于是几个好友聚在一起，打算去大西北玩一玩，算是送给自己的毕业礼物。

　　他们有九人，为四男五女，分别坐在附近相邻的位置。

　　这时，他们数人聚在一起有笑有说，对自己的旅途充满了期待以及激情，显得十分的高兴。不久后，有一名长相不错、皮肤白皙的清秀男生，突然鬼鬼祟祟说道：“你们知道我为何要选火车，还是这一趟火车吗？”

　　“为什么？不过去旅游，不是坐火车才有意思吗？”一名娇小玲珑的短女随口说道，对那名清秀男生卖关子并不是很好奇。

　　“为何什么？说来听听。”

　　而坐封青岩对面的一名女生，却颇有兴趣地问着。

　　“哈哈，我知道这小子卖什么关子，不知道你们有没有听说过猛鬼隧道？”一名身材高大的男生，搂着那名清秀男生说道，目光在几名女生脸上打量一下。

　　这时，旁边那名长相俊朗的长发男，笑了笑说道：“听说过，似乎还挺有名气的。不过，什么鬼鬼神神的听听就算了，不必太过在意什么。”

　　“因为这一趟火车，刚刚好会经过猛鬼隧道，而且我算了一下时间，刚刚好是晚上十二点。”那清秀男生一脸神秘道着，似乎有些莫名的兴奋。

　　“切！我以为是什么呢……”

　　有女生鄙视说道，根本就不在乎什么猛鬼隧道。

　　“你说，今晚我们有没有可能遇到鬼啊？”清秀男生神经兮兮说道，却是惹来众人的一翻白眼，“我这不是让大家预先体验一下鬼城的气氛吗。我听人说，有人在这里看到过鬼……在这黑暗的隧道里，飘荡着一个个没有头没有脚的恶鬼，还有着身穿白衣，留着长头发……”

　　清秀男生不顾众人连连翻白眼，在滔滔不绝地介绍着猛鬼隧道中各式各样的恶鬼、猛鬼，似乎是自己亲眼所见般，说得无比的精彩绝伦。

　　什么白衣无头女鬼、红衣新娘厉鬼、官服老鬼、白面长舌鬼……

　　一口气说出了十数个，一个比一个精彩，然后扫视了一眼众人，说着：“听说，他们在火车经过隧道的时候，就会飘上火车，附在人的身上一点点地吸食阳气，以此来维持他们的鬼体不散……”

　　长发男生连连翻了白眼，道着：“你能更扯蛋一点吗？”

　　“呵呵，不信啊！”清秀男生哈哈大笑着，“要知道举头三尺有神明，小心今晚被鬼上身了。”

　　“来吧，最好是一个美女鬼。”长发男生鄙视了一下道着。

　　而在此时，封青岩微微抬头，颇有意思地看了一眼清秀男生。至于他所说的猛鬼隧道，自然是不放在心上，整个天下只有青山城隍府，才能够存在鬼魂。

　　这个突然跑出来的猛鬼隧道，又怎么可能鬼魂的存在？

　　不过，他们是去鬼城？鬼城不是在西南的渝州吗，怎么跑到这趟火车来？封青岩颇有些疑惑，这趟火车是去伊州，途经秦州、雍州等，是朝西北而去。

　　时间，一点点过去。

　　在傍晚六点多的时候，封青岩就和陈孽到餐车吃晚饭，当他吃完饭，又喝了一会儿茶，回到自己的座位时。却看到两名凶巴巴的男子，正坐在他和陈孽的座位上，瞪着眼睛看着对面的美女。

　　封青岩看到就摇摇头，示意一下陈孽。

　　“两位让让，这是我们的座位。”

　　虽然陈孽十分客气说道，但是他的身材魁梧得像铁塔，浑身又散发着一股凶悍的气息，瞪着一双铜铃般的眼睛。而那两名一直纠缠着两名美女的男子看到后，也不敢去招惹凶神恶煞的陈孽，乖乖站起来离开了。

　　而在此时，那两名美女看到封青岩和陈孽回来，心中也微微松了一口气。虽然对方并没有对她们做出什么实质的行为，但是一直色迷迷地看，也令她们颇为不爽。

　　“帅哥，玩不玩牌？”

　　坐下来后，一名亮丽的女生颇有兴趣说道，手中还拿出了一副扑克，“我们只有两个人，玩不了。”

　　封青岩微微一笑，就摇了摇头。

　　两名女生看到不由一愣，似乎没有想到封青岩会拒绝她们。而在此时，封青岩却闭上眼睛，慢慢放开心神，看能不能感应到谢必安。

　　两名女生看到，又是一愣。


第544章 来自邙山的鬼

　　这时，两名女生看到不由一愣，似乎没有想到封青岩如此高冷，不管怎么说她们都是上乘之姿，算得上是少见的美女，平时不知道有多少男生前来搭讪，她们都不假颜色……

　　现在，她们主动去搭讪，对方居然不理会，吃了一个闭门羹。

　　平时她们在学校享受惯了男生的追捧，现在封青岩懒得理会她们，让她们心里多少都有些不爽，隐隐有些不高兴。

　　还有些尴尬。

　　“是玩斗地主吗？我来，我来。”

　　这时，一个清秀男生突然挤上来，接着看了一眼封青岩和陈孽，说道：“两位，可以换一下位置吗？”

　　“不可以。”陈孽说道。

　　清秀男生看到陈孽如此恐怖的身材，一脸凶神恶煞的样子，也没有继续要求换位置，有些讪讪地走回去了。

　　而在片刻后，封青岩突然睁开眼睛，有些疑惑问道：“你们……是去鬼城？”

　　“嗯。”一名女生回答。

　　“鬼城不是在渝州？”封青岩有些愕然说道。

　　“我们去的鬼城，不是渝州的酆都鬼城，而是在阴山的鬼城。”那名女生解释说道，似乎也不计较刚刚封青岩拒绝她们的邀请。毕竟，像封青岩如此出色的男子，可是世间罕见……

　　是绝对的秒杀那些所谓的明星。

　　不论是气质，还是相貌。

　　“帅哥，你呢？你也是去大西北旅游？”另一名女生好奇问道。

　　这时，封青岩有些惊讶起来，说道：“你说的阴山，应该是指夏州和朔州之间的那一座阴山吧。不过，什么时候阴山有鬼城了，怎么我没有听说过？”

　　“我也是听别人说的。”那名女生回答。

　　“帅哥，你去大西北哪里？”另一名女生继续问道，似乎对封青岩颇有兴趣。“我叫张采眉，是江州大学的大四学生，不知道帅哥如何称呼？”

　　“对了，帅哥你叫什么名字？我叫刘颜。”那名女生也问道，显示对封青岩这个人更感兴趣。

　　“封青岩。”

　　封青岩点头示意，又说道：“我只是随便走走，并没有目标。”

　　“既然帅哥没有目标，那有没有兴趣和我们一起去啊？大家都是年轻人，一起玩才热闹嘛。”张采眉提议说道，她留着一头暗红色微卷的长发，化了淡妆，涂了红唇，十分亮丽。

　　“看看吧。”封青岩微笑说道。

　　“那就这样说定了。”张采眉暗喜说道，目光在封青岩的身上打量，“对了，帅哥你是在校大学生，还是已经毕业了。不过，我看你样子，应该毕业了。”

　　封青岩只是笑了笑。

　　既然话已经说开，也没有之前的生分，接下来张采眉和刘颜也不客气，不断地问封青岩各种问题。例如，你是哪里人，在哪工作，是哪个学校毕业，等等一大堆……

　　两人看到封青岩有些冷淡，并没有什么兴趣回答她们的问题，也慢慢停止下来了。

　　“对了，你们之前说的猛鬼隧道，是在哪里？”不久后，封青岩突然问道，不知道为何突然对犯鬼隧道来了兴趣。

　　“莫燕山，你过来。”

　　张采眉对着那名清秀男生喊道，还伸出手指对他勾了勾，接着回头对着封青岩说道：“他知道，你问他就清楚了。”

　　“两位大美女，叫小的有何事啊？”清秀男生屁颠屁颠走过来，靠在刘颜的椅背上。

　　“你说的猛鬼隧道在哪里？”张采眉问道。

　　“哦，猛鬼隧道啊，在邙山啊。”清秀男生说道，看了一眼两人，“怎么了？怎么突然有兴趣了？”

　　“没什么，就是问问。”张采眉说道。

　　“莫燕山，我们这次是去阴山玩吧，你说那里有一座鬼城，你是听谁说的啊？”刘颜扭头问道，显得颇为好奇。

　　“我也是听人说的，说那里很恐怖，晚上的时候有可能会看到鬼。”莫燕山笑嘻嘻说道，有些兴奋地看着两人，“是不是很刺激？不信？啧啧，告诉你们，这是真的，那里真的有鬼……”

　　张采眉和刘颜皆是一脸鄙视的表情，接着张采眉挥手说道：“行了，你可以回去了。”

　　“就知道你们不会相信。”莫燕山摊了摊手，一副我早就知道的样子，接着又神秘兮兮说道：“你们知道猛鬼隧道里，为什么会有鬼吗？”

　　“那你说说。”张采眉说道。

　　莫燕山又靠在椅背上，说道：“猛鬼隧道，原来不是叫猛鬼隧道，而是叫邙山隧道，邙山知道吧？传言，猛鬼隧道里的鬼，就是从邙山里爬出来的，不知道你们有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”张采眉好奇问道。

　　“快说，卖什么关子啊。”刘颜催促一句。

　　“生于苏杭，葬于北邙。”莫燕山说道，接着笑了笑，“邙山，地势起伏平缓，高敞而空旷，中间高而四周低，黄土土层深厚，黏结性好，坚固致密，渗水率低，周围河流潺潺，是理想的营茔之所。历代达官贵人，都以能在此安葬为荣，古往今来不知道有多少人，都把邙山当作自己人生终点的最好归宿，这可是一块绝佳的风水宝地啊。”

　　“邙山古墓葬有数十万之多，号称‘无卧牛之地’，其分布之密、数量之多、延续年代之久，堪称我国之最。而且，不知道葬了多少的帝王将相、才士名流，极目望去，星罗棋布，森然壮观……”

　　两人听到莫燕山长篇大论，不由翻起白眼，有些不耐烦打断了。

　　“唉，说了你们也不懂，那里可是绝佳的风水宝地啊。”莫燕山一副向往的神情，恨不得把自己葬在那里般。

　　“既然那里是风水宝地，那它们还爬出来跑到隧道干什么，好好呆在那里不好吗？”张采眉有些疑惑问道。

　　“哦，我想它们是饿了，需要补充一下营养。”莫燕山笑嘻嘻说道。

　　“切，胡说八道。”刘颜鄙视说道。

　　“什么我胡说八道？你们不懂，就不要乱说。”莫燕山顿时不爽了，说道：“你们是真不懂还是假不懂啊？饿了，当然要吸食阳气啊。邙山隧道每天有多少火车经过，而火车上又有多少人？”

　　他瞥了一眼两人，神经兮兮说道：“小心今晚你们被吸食阳气了。”


第545章 邙山里跑出来的怪物……

　　“滚！”

　　张采眉气呼呼骂道，不理会神经兮兮的莫燕山。

　　“你才被鬼吸食阳气，最好来一个女鬼把你吸光了。”刘颜翻了一个白眼说道。

　　“这是我毕生的愿望啊。”

　　莫燕山笑嘻嘻说道，在目光在两人的胸脯扫了一下。

　　“莫燕山你找死！”张采眉看到莫燕山居然偷瞄她的胸，不禁大怒起来，连忙用手捂住。

　　“滚，死色狼。”刘颜也骂道，立即捂住衣领。

　　“嘿嘿。”莫燕山嬉皮笑脸起来，正想离开的时间，被封青岩叫住了。

　　“这位同学，能说说阴山死城吗？”封青岩说道。

　　“没兴趣。”莫燕山瞥了一眼封青岩说道。

　　“叫你说就说，啰啰嗦嗦干什么？”张采眉瞪了一眼。

　　“不说，除非你告诉我……”莫燕山一脸色迷迷的样子，样子有多猥琐就有多猥琐，让张采眉恨不得一拳砸在他的脸上。

　　“告诉你什么？”张采眉皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，你真要我说？”莫燕山把脑袋凑上去，样子变得更猥琐了，让张采眉和刘颜有一种不好的预感。

　　不过，张采眉瞥了一眼封青岩，就说道：“你说。”

　　“我说了，你不打我？”莫燕山有些期待，又有些害怕，“你的小肉肉，是什么颜色的？”

　　“啊，莫燕山你找死！”张采眉大怒就挥拳砸去。

　　“喂喂，君子动口不动手。”莫燕山惶恐地缩回脑袋，一溜烟地跑了，接着回头说道：“张采眉你个泼妇啊，差点又砸到我的鼻子了，我鼻子还没有好呢。”

　　“活该！”

　　刘颜幸灾乐祸说道。

　　封青岩看到莫燕山走了，也没有再追问下去。

　　而在这时，张采眉再次提出打牌，封青岩也不好再拒绝，就和她们玩起来了。不过，像封青岩这种不论是智商，还是记忆力都超群的人，玩起十分简单的斗地主，简直就是在作弊。

　　对方有什么牌，用不了多久就能够猜得八九不离十。

　　下牌下到一半的时候，就连对方手中剩下的牌是什么花色，也会猜得一清二楚。

　　所以玩起来，根本就不会输。

　　十几把下来，搞得两个美女毫无兴趣了。

　　“你是不是作弊啊，怎么总是你赢啊？”张采眉有些郁闷说道。

　　封青岩只是笑了笑，也没有说什么，但是他这个样子，却把两美女闷得无语了。

　　夜色越来越黑，外面竟然下起了小雨了，过了没多久更是乌云密布、电闪雷鸣，豆大的雨滴不断地拍打在窗上。

　　“怎么下这么大的雨，我看了天气预报，今天应该没有雨啊。”张采眉有些疑惑说道，双手托着脑袋在看着窗外，但是窗外黑漆漆一团，什么也看不清。

　　“你看的是江州天气预报吧？”刘颜问道。

　　“是啊，有问题吗？”张采眉回头问道，一脸困惑的样子。

　　“火车早已经出江州了。”刘颜有些无语地抚了一下额头，一副我不认识你的样子，“都长这么大了，居然还相信天气预报……”

　　“是哦，我们已经不在江州了啊。”张采眉恍然大悟起来。

　　这时，夜色越来越深，车厢里慢慢安静下来，不少人趴在桌子上或者靠着椅背睡起来了。

　　轰隆隆——

　　外面风雨交加，恐怖的雷电如同银蟒在天空起舞，显得十分骇人。

　　而在上百里外的前方，有着一条从山体中开凿出来的长长隧道。在夜色下的电闪雷鸣之中，那一个隧道口看起来就像一头上古猛兽的大嘴，张着血盆大口在吞噬着从这里路过的一切车辆。

　　长长的隧道中，灯光昏沉沉一片，显得有些压抑。

　　如果有人站在隧道中，会感受到一阵阵的阴冷，夜风吹过更是如鬼哭狼嚎般，让人心里有些发毛。

　　黑沉沉的夜空，乌云密布，一道道的闪电劈落，昏暗的隧道中映入了阵阵的白光。透过这些白光，会看到在隧道的半空上飘浮着一个个淡淡的虚影。而每当有火车经过的时候，这些虚影就会飘落去附在人的身上，如莫燕山所言般在吸食着阳气。

　　当然，这里没有莫燕山所说的什么白衣无头女鬼、红衣新娘厉鬼、官服老鬼、白面长舌鬼……

　　而在此时，在隧道外的莽莽群山中，一头巨大的怪兽在飞速奔走。它蹄下如生风，一步就跨出了七八米，速度非常之快。

　　此头怪兽浑身黑漆漆的，四肢非常健壮，周围还弥漫着一股黑雾，头上还顶着一对拱成圆月般的角，并没有用多长的时间就奔到了猛鬼隧道前。

　　在隧道前，它停了下来，那一双黑洞洞的眼睛在看着里面的一切，鼻子中不时喷出两道淡淡的黑色气雾。然后一步踏了进去，冲着那些淡淡的虚影张开血盆大口，把他们吞入腹中。

　　看到突然出现的怪物把自己身边的同伴吞了下去，那些飘浮着的虚影立即生出了惊慌，一步步地退着。

　　而在这时，一列火车正向猛鬼隧道驶来。

　　“猛鬼隧道？”

　　封青岩看了一眼时间，就轻轻念了一下。

　　现在已经十一点多了，很快就能到猛鬼隧道，当然，他自然不会真的认为猛鬼隧道里有鬼。不过，自古以来就有无数的帝王将相、才士名流等扎堆地葬在邙山，倒是让他疑惑不已……

　　难道在邙山中有着什么？

　　待有空了，去邙山看看，封青岩如此想着。过了邙山隧道，就进入了秦州地界，再过一个半小时，就会到达秦州站。

　　随着夜色越来越深，车厢中的大部分人都已经睡着了。

　　外面，大雨依然在下着，黑沉沉的一片。

　　“妈妈，我怕，我怕……”

　　这时，坐在封青岩附近的一名小女孩突然害怕说道，她大概四五岁的样子，身子蜷缩在一名少妇的怀里。

　　“傻丫头，打雷有什么好怕的，有妈妈在呢。快睡吧，明天就能够见到爸爸了。”少妇轻轻拍着小女孩的背部。

　　“妈妈，我怕，我怕……”

　　小女孩小声说道，显得更害怕了，紧紧抱住少妇。

　　在小女孩的斜对面，坐一名面容丑陋、头发花白的老妇人，她静静看着小女孩，眼珠子一动不动。不久后，她的身子猛然一颤，忧心忡忡说道：“这雨下得真大，希望不要出什么意外了……”

　　随着时间的过去，老妇人的神色有些凝重起来，不安地看着车窗外。而车窗外，一道道的闪电从夜空上打落，把整个黑夜下的莽莽群山照得一闪一闪，如同白昼……

　　她越来越不安，神情也些焦急起来，口中喃着：“快了，快了，快到了……”

　　“老太婆，你在叨念着什么，神经兮兮的。”同坐着的那名中年大叔不由有些不耐烦说道着，老妇人明显就打扰到他睡觉了。

　　“火车要出事了，火车要出事了……”

　　老妇人叨念着，神色越来越慌张。


第546章 谁在敲车窗？

　　“火车能出什么事，你不要胡言乱语。”中年大叔不悦说道，看到老妇人独自一人坐火车，有些可怜，也不好对她说什么。

　　“火车上有鬼，火车上有鬼……”

　　老妇人自言自语地叨念着，似乎并没有听到中年大叔的说话，接着眼睛一瞪，看着中年大叔说道：“你不信，去问问那个小朋友，她是能看到的……”

　　“大娘，你想多了，世上哪有什么鬼啊？”中年大叔摇了摇头。

　　“猛鬼隧道快到了，快到了……”

　　老妇人依然叨念，神色有些慌张起来，“火车不能入猛鬼隧道，我要下车，我要下车……”

　　那名中年大叔不禁翻了翻白眼，这个老婆婆不会是个精神病？

　　“嘟——”

　　沉睡的人们在迷糊糊中，听到了一声很长的火车鸣笛声，示意火车将要进入猛鬼隧道。听到了火车的鸣笛声，老妇人大惊失色，神志似乎不清起来，口中大声喊着：“我要下车，我要下车，车上有鬼……”

　　此时，车厢中的人也渐渐地被吵醒了过来，不知道发生了什么。

　　“火车不能入猛鬼隧道，我要下车，我要下车，车上有鬼……”老妇人似乎突然疯了般，猛然从椅上挣扎起来，她脸色惊恐，瞪着一双混浊的眼睛，神色无比的惊惧。

　　在闪电的余光中，那一个隧道口看起来就像一只上古猛兽的大嘴，张着血盆大口在吞噬着从这里路过的一切车辆。

　　长长的隧道中，灯光昏沉沉一片，显得有些压抑。

　　火车，将要进入隧道……

　　“鬼，鬼，车上有鬼，我要下车……”

　　老妇人疯了起来，完全失去了神志，在车厢中大喊大叫，一幅疯狂的样子。如果不是被中年大叔死死地按住，也不知道她会做出什么样子的事情来。

　　“她怎么了，失心疯了？”

　　被吵醒来的人疑惑问着，也过来帮助按住。

　　“谁知道，鬼？车上哪来什么鬼？”有人摇摇头，也不清楚眼前是什么情况。

　　“她刚才说什么？什么火车不能入猛鬼隧道，什么车上有鬼？”

　　“她是不是疯了啊？居然要下车……”

　　事情发展得太过突然了，被吵醒过来的人也不太清楚情况，不过大概了解之后不禁摇了摇头。

　　“呜呜——”

　　坐在斜对面的小女孩被吓得哭起来，小手紧紧地抓住少妇的衣服。

　　“妈妈，我怕。”

　　小女孩害怕说道，紧紧抱着少妇。

　　“吱吱，不要怕，不要怕。”少妇抱住被吓着的小女孩，神色不悦地看着老妇人。

　　“唉，这人也真是的，自己发疯了，还要把小孩子也吓着。”一名似乎同为母亲的妇女道，也帮忙安慰着小女孩，“小朋友，不要怕，哭了就不乖了。”

　　“我没疯，车上真的有鬼，火车不能进猛鬼隧道……”

　　老妇人疯狂地喊着，神情十分的激动，但是看到别人皆是一幅不屑，或是鄙视，或是疑惑，或是不信等的样子，“哈哈，你们不信？你们会死的，会死的……”

　　“火车进入隧道，会遇到猛鬼，全部人都得死……哈哈……都得死！”

　　“你们等着……”

　　老妇人满目红光，神情无比激动，一幅歇斯底里的样子，不断地挣扎着。

　　“老太婆，你说谁呢？”

　　一名青年不悦地道，被人如此诅咒，谁心里也不痛快。

　　“火车进隧道了，嘿嘿，你们都该死！”老妇人看了一眼窗外，整个人突然冷静了下来，目光阴霾地扫过众人，阴冷地说着。

　　老妇人嘿笑声非常的刺耳难听，在车厢中回荡着，众人听到这一句话，一下子沉默了起来，皆是看着窗外。

　　气氛，蓦然一变。

　　十分的压抑！

　　而在此时，张采眉、刘颜等人，都有些愕然起来了，就连是莫燕山，也是一脸错愕地看着老妇人，这是什么情况？

　　“不会真的有鬼吧？”刘颜愣了愣问道。

　　“白痴，世上哪有什么鬼。”张采眉愕然一下，就大大咧咧说道。

　　“嘿嘿，说不定还真的有鬼呢。”莫燕山一副期待的样子，“你们说，会不会有一个色鬼看上你们啊？”

　　“滚！”刘颜骂道。

　　雨夜中，一道如水桶般粗的闪电从天空中劈落，这是所有人看到的画面。而且，火车进入隧道的时间，刚刚好是午夜十二点，似乎算好的时间般，无比的准时。

　　而在此时，封青岩猛然睁开眼睛，他感受到一股奇异的气息。

　　阴气！

　　这里，居然有阴气！

　　封青岩心中有些震惊，而且不是普通的阴气。

　　紧接着，他心中突然生出了一股不祥的预感，眉头不由紧紧皱在一起。难道在猛鬼隧道里，真的有各式各样的猛鬼、恶鬼，这到底是怎么事？

　　“少宫主，怎么回事？”

　　陈孽也发现有些不对劲，小声地问着封青岩。

　　“恐怕这里真的有鬼。”封青岩小声说道，脸色有些凝重，“奇怪，这里怎么会有如此浓郁的阴气？”不过，这里乃是号称“无卧牛之地”的邙山，古墓葬有数十万之多，有如此浓郁的阴气也不奇怪。

　　奇怪的是，封青岩似乎真的感受到，这里有鬼魂的存在。

　　但是，这里怎么可能有鬼魂的存在？整个天下，只有他的青山城隍府，天地规则才算是完整，鬼魂才能够得以存在。

　　这让封青岩疑惑不已。

　　“怎么会这样？”陈孽有些震惊问道，他虽然没有入职城隍府，但是也知道一些城隍的情况。他也知道，整个天下只有青山城隍府，才能够存在鬼魂……

　　封青岩紧紧皱着眉头，脑子在疯狂思索起来，沉吟片刻说道：“不知道，恐怕邙山里藏有什么秘密，才能够让鬼魂得以存在……”

　　“啊——”

　　车厢里，突然骚乱了起来，所有的车厢中，皆是一片的黑暗。

　　“怎么没电了？列车员，列车员，怎么停电了？”有人高声叫着。

　　“不知道，可能是线路出了问题。”列车员回答着，也不知道是什么情况，但是他知道肯定不是什么线路出问题，这可能吗？

　　“怎么停电了？”

　　所有人都被惊醒了过来，心中有不好的预感。

　　“鬼，鬼……鬼上车了。”老妇人突然大喊了起来，“哈哈，你们不信，现在鬼上车了。”

　　在老妇人的说话中，火车似乎慢慢地停了下来，然后停止不动。车厢内，听到老妇人的喊声，都不由感觉到了一阵阵的阴冷气息，心中不由慌张起来。

　　“妈妈，我怕。”

　　小女孩说着，小手紧紧地抓住少妇。

　　“吱吱，不要怕，只是停电而已。”少妇也紧紧地抱着小女孩，心中也有些慌张起来，显得有些害怕。

　　大家都知道，如果不是出了一些意外，火车怎么会停电停车呢，此时也只好在心中安慰自己。但是随着时间的一点点过去，车厢内的照明依然没有恢复过来，乘客们更加慌乱了起来。

　　“笃、笃、笃……”

　　窗外隐隐传来了敲窗声，坐在窗边的一名青年听到，不由有些疑惑了起来，问着：“谁在敲窗啊？”


第547章 百鬼上车……

　　“敲窗？有吗？”高大男生疑惑问着。

　　“这是火车啊，还是在隧道里，外面怎么会有人？陈庆你是不是听错了？”长发男生皱着眉头说道，外面怎么可能有人。

　　“我似乎真的听到了，没有听错。”那名男生有些心惊说道，此时他也想到火车外应该没有人啊，怎么会有人敲窗。

　　“笃，笃，笃……”

　　敲窗声越来越大，不断地敲着。

　　而在此时，车厢内大部分的人都清楚听到了。

　　不到两秒的时间，几乎整个车厢瞬间安静了下来，而且每个人都屏住呼吸，惊恐万状地看着车外。

　　“笃，笃，笃……”

　　车厢内十分压抑，所有人都感到头皮发麻。

　　“这、这，不会真的有鬼吧？”莫燕山目瞪口呆起来，震惊地看着车窗，之前不过是他开一个玩笑而已，谁想到猛鬼隧道里真的有鬼？

　　“妈妈，我怕，我怕。”

　　小女孩蜷缩少妇的怀里，十分害怕地说道。

　　“不要怕，有妈妈在。”少妇紧紧地抱住小女孩，有些惊恐地看着车窗，难道真的有鬼？

　　“妈妈，他们要爬上来了。”小女孩指着窗突然说道。

　　而在此时，众人听到小女孩的说话，不由毛骨悚然起来，一股寒意从脚底涌起直冲脑门。接着，他们想起老妇人的说话，目光显得更加惶恐了。他们紧紧地盯着车窗，但窗外一片黑暗，什么也看不到。

　　“小、小朋友，不要说、说谎哦，哪有人从窗外爬进来。”长发男生头皮发麻地说着，眼睛紧紧盯着车窗，生怕什么东西突然爬出来。

　　“他爬到哥哥身边坐下。”

　　这时，小女孩反而不害怕了，有些好奇地看着。

　　“啊——”

　　长发男生头皮如炸开般，听到后立即跳了起来，用手机照了照，哪里有什么人。发现是虚惊一场，就有些不悦说道：“小朋友，说谎不好哦。”

　　“哥哥，你看不见？”小女孩疑惑问道。

　　“小朋友再说谎，小心哥哥打你屁股哦。”长发男生有些心惊，想不到自己居然被一个小女孩吓到了，脸上有些挂不住。

　　“嘿嘿，他们一个个爬上车了……”

　　这时，老妇人阴森森说着，令众人头皮发麻，心慌四看。

　　“你走开，不要坐我这里。”

　　小女孩突然挥手，似乎是赶着什么走开。

　　少妇闻言，满脸的惊恐，说道：“吱吱，不要怕，不要怕……”

　　夜空下，乌云密布，电闪雷鸣，风雨飘摇。

　　一道道粗大的闪电从天空上劈落，打在莽莽群山之中，山石大树被击飞，显得十分可怕。雷声更是震耳欲聋，一声接着一声，似乎是在耳边炸开，感觉地动山摇般恐怖。

　　风大，雨更大，似乎要把整个莽莽群山淹没了般。

　　在长长的邙山隧道中，里面的路灯不知在何时已经熄灭，一片的黑暗，伸手不见五指，只有隧道深处那一列孤独的列车中散发出一些零星的荧屏光芒。而这列停下来的火车，此时正陷入一片死寂之中，车厢内静得落针可闻，气氛十分压抑。

　　“笃，笃，笃……”

　　这时，在另一个车厢内，响起了缓慢的敲窗、敲门声，一声声地击在众人的心头上，让人心里发毛，皆是屏住了呼吸，大气都不敢喘。

　　“谁、谁在外面？”

　　一个大概十八九岁的女孩，忍受不了这样压抑的气氛，鼓起勇气颤抖问着，也打破了这死寂一片的车厢。

　　坐在她旁边的同伴满脸的惊恐，伸出手一把把她回来，害怕地小声道着：“你傻啊，火车外面怎么会有人，这还是大晚夜。”

　　“那、那谁在外面敲窗？”女孩颤声问着，显然也很害怕。

　　“不知道。”同伴猛摇着头，看了看只有零星荧屏光芒的四周，但可以看到他们脸上的恐惧，“这里可是著名的猛鬼隧道，谁知道外面是不是有些不干净的东西。而且，这电停得也太过突然了……”

　　“不、不会吧？”女孩害怕地说着。

　　……

　　在封青岩所在的车厢。

　　此时，他静静坐着，脸色有些凝重，但更多的却是冷峻。他没有想到，猛鬼隧道里真的有鬼，而且跑到车上了。

　　难道，真如莫燕山所说那般，是来吸食阳气？

　　他一动不动，冷眼旁观。

　　“少宫主，需要如何做？”

　　陈孽虽然无法看到，但是他感觉到，似乎有一个个古怪的存在，爬进了车厢里。他武力通天，浑身血气逼人，自然不惧这些小鬼。况且，他身边还坐着城隍府君，又岂是小小的小鬼可比拟？

　　“先看看它们想要做什么。”封青岩静静说道。

　　陈孽闻言，就一动不动地坐着。

　　而在此时，在张采眉正身边的车窗，突然传了一声敲窗声。

　　“笃——”

　　张采眉身子一颤，而坐在她身边的刘颜，害怕得发抖起来，声音有些颤抖说道：“采眉，是不是有鬼在外面敲窗？”

　　“不知道。”

　　张采眉说道，用手机照了一下车窗，但是什么也没有看到。接着，窗外又传来了第二声，继而是第三声，第四声……

　　什么东西？

　　难道真的有鬼？

　　张采眉也有些害怕起来，和刘颜抱成一团在发抖。

　　“笃，笃，笃……”

　　敲窗声一声声地响起。

　　这时，封青岩瞥了一眼窗外，不禁冷笑起来。

　　“少宫主，真的不需要做什么？”陈孽有些疑惑起来了，不知道封青岩在想着什么，居然看着这些小鬼上车不管不顾。

　　“没事，它们并没有害人。”封青岩说道。

　　而在此时，似乎是张采眉忍不住那敲窗声，突然站起来去打开上面的小窗。

　　小窗口打开后，那敲窗声也停了下来。

　　“采、采眉，你要干什么？”刘颜看到心中大惊，连忙去拉住张采眉，生怕张采眉想不开。

　　“姑奶奶倒是要看看，是谁在外面敲窗。”张采眉横眉冷眼说道，接着就站在椅子上，刘颜想拉也拉不住。

　　这时，张采眉带着强烈的疑惑，向小窗口看了看，但是外面一片的黑暗，什么也没有看到。接着，她把微亮的手机向外照了照，头也向小窗口伸了伸，想看看车下有什么东西。

　　伸出了头，看到眼前突然出现了一张无比惨白的脸。


第548章 我的妈呀，真的有鬼……

　　这时，坐在张采眉附近的几人，似乎都被张采眉的举动惊动了，目瞪口呆地看着她，她这是想干什么？

　　封青岩看到也有些意外，想不到张采眉的胆子如此大。

　　而在此时，把脑袋探出去的张采眉，不由瞪了瞪眼睛。那一张脸苍白如纸，没有一丝的血色，双目空洞，似乎被挖去了眼珠般，十分的诡异。而且，那一张脸是烂的，有着三道有成年人手指般粗的裂缝，把整张脸分成了几块，显得十分恐怖。

　　四目在对视着，尽管那一双眼已经没有了眼珠子。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　蓦然，那一张惨白的烂脸，似乎露出了一个灿烂的笑容，灿烂到整张脸几乎完全裂开，嘴中同时也露出了一嘴的烂牙黑牙，散发着一股奇臭无比异味。

　　似乎在问着：“小姐，我可以上车吗？”

　　张采眉定定地看着这一张脸，脑海中一片空白如同定格了般，她没有想到自己打开一扇窗，会看到一张如此恐怖的鬼脸。

　　这不是鬼脸是什么？

　　“滚开！”

　　“啪！”

　　张采眉冲着那张烂脸吼了一声，猛然一甩手，把那一个小窗口关上，然后顺势坐在椅子上，大口喘着气。

　　我的妈呀，真的有鬼……

　　这时，张采眉惊魂未定坐着，其他人看到不由愣了一下，她到底看到了什么？

　　“笃，笃，笃……”

　　不容张采眉多想，那敲窗声又响了起来。

　　“敲，敲你妈的个死人头，给老娘滚蛋！滚！！！”张采眉一怒之下，猛然打开了窗，冲着那张烂脸吼了起来，气势汹汹。

　　“啪！”

　　一甩手，窗又关了上。

　　那一张烂脸趴在窗口上目瞪口呆，好久一会儿才回神过来，想了想，于是爬去了另外一个窗口，继续敲着窗……

　　而在车厢内关注张采眉的人，同样是目瞪口呆起来，想不到这妞如此火爆，连鬼都敢劈头盖脸骂去。

　　难道她就不怕鬼拖她出去？

　　这时，张采眉用手抹了下额头，发现全是冷汗。而刘颜则紧紧抓住她的手臂，害怕中又有着好奇，颤抖问道：“采、采眉，你、你看到了什么？”

　　“鬼！”张采眉说道，有些后怕起来。

　　“鬼？真的是鬼？”刘颜的汗毛倒竖起来，目光充满了惶恐，“你真的看到鬼了？”

　　“看到了。”张采眉说道，身子在微微颤抖。

　　附近的人听到都惊骇起来，想不到他们真的遇到鬼了。

　　“猛鬼隧道，猛鬼隧道……”

　　“他们不会是鬼吧？”

　　车厢内的人似乎想到了什么，不由脸色大变，惊恐地看着车窗。

　　“笃，笃，笃……”

　　而在这时，陈庆的窗外又响起敲窗声，吓得他猛然一跳，害怕说道：“张采眉，你骂跑的那只鬼，不会是跑到我这边来了吧？”

　　“不、不是吧。”莫燕山有些结巴说道。

　　但是，似乎真有这种情况。

　　“采、采眉，要、要不你再来骂一次？”陈庆声音有些颤抖，站起来看着张采眉请求说道。

　　“陈庆，你还是不是男人啊？”刘颜骂道。

　　而在此时，在封青岩的窗外，也响起了敲窗声，让他微微一愣。他似乎没有想到，有鬼的胆子如此大，居然跑去敲他的车窗，这不是找死吗？

　　张采眉、刘颜等人听到，立即朝封青岩的车窗看去。

　　封青岩的眼睛微微眯起来，射出两道普通人难以察觉的精光，就看到窗外有一张被散发遮住的鬼脸。那张鬼脸，不知从何处伸出了一双苍白纤细、指甲鲜红的手，把脸上的黑发向两边缓缓分开，露出了一张狰狞恐怖的脸。

　　封青岩冷眼相对。

　　那女鬼看到没有吓到对方，不由愣了一下神，似乎也没有想到对方能够看到自己。

　　“哼！”

　　这时，封青岩冷冷地哼一声。

　　女鬼听到这一声冷哼，似乎整个灵魂如同炸开般，脸上露出惊骇的神色。紧接着，她瞪着眼睛看着封青岩，目光中露难以相信的神色，惊骇后退起来。

　　然后，被吓跑了。

　　“你、你吓跑她了？”

　　张采眉惊愕说道，脸色有些震惊。

　　这时，封青岩有些竟然起来，问道：“你能够看到？”

　　“我没看到，但是我感觉到，她似乎是被你吓跑了。”张采眉说道，无比好奇地看着封青岩，但是在黑暗的车厢里，借着淡淡的荧屏光，只能看到模糊的轮廓。

　　“鬼没有什么可怕的。”封青岩说道。

　　“大言不惭。”

　　莫燕山心中有些不爽说道，其实他心里也不是很害怕，甚至还有些期待，想不到这个世上还真的有鬼，“既然你不怕，那你怎么不把这些鬼都赶走？”

　　封青岩没有理会莫燕山，思索一下就站起来，他想去看看到底有多少鬼，它们爬上车又想做什么。按照目前的观察，这些爬上车的鬼，倒是没有去吸食人的阳气。

　　既然不吸食阳气，那它们爬上车干什么？

　　这是封青岩的地方。

　　其实，最让封青岩疑惑的是，为何这里可以存在鬼魂？他十分肯定，这里的天地规则并不完整，按理来说是不可能存在鬼魂。

　　但是，它却存在了。

　　还有，这里不是他的青山城隍府，所以这一片的天地规则，并没有赋予他城隍府君的身份。不过，他还有另一个身份，就是鬼族……

　　这也是为何他瞪一眼，那只女鬼被他吓跑的原因。

　　“你要去哪里？”

　　张采眉看到封青岩站起来走出去，不由着急问道，似乎有些担心。

　　“我去看看。”封青岩淡淡说道，就从里面走出，走过两步后就稍微停下，对着陈庆的位置说道：“你让开，不要坐在这里，明白吗？”

　　陈庆不由愣了愣，接着说道：“这、这是我的位置。”

　　“我没跟你说话。”封青岩说道。

　　“啊——”

　　陈庆不由惊叫一声，难道自己的位置真的坐着一只鬼？

　　“哥哥，他真的走开了。”这时，那个小女孩惊喜说道，接着她拉了一下封青岩，“哥哥，你能不能帮我叫这位爷爷走开？吱吱不想和他一起坐。”

　　这时，少妇抱着小女孩立即跑开，她现在相信有鬼了。


第549章 下一站是在哪里？

　　“吱吱，你、你看到什么？”

　　少妇惶恐不安问道，抱着小女孩逃般离开，还回头看一眼自己坐的座位。不过，车厢里没有灯光，只有一些零星的荧屏光，什么也看不清，更不说是鬼了。

　　也正因为众人没有见到鬼，才没有彻底乱起来。

　　但是，他们知道鬼就在身边，或许就和自己坐在一起……

　　“妈妈，我看到有爷爷、叔叔、阿姨从外面爬上来。”小女孩依然有些害怕，但是显得更为好奇，伸出手指说道：“妈妈，爷爷坐在这里，那个叔叔在躺在那个大姐姐怀里，那个阿姨趴在地上……”

　　其他人听到，不禁毛骨悚然起来。

　　“吱吱，不要乱说话。”少妇惊恐万状，立即捂住小女孩的嘴巴，不让她继续说下去，生怕把恶鬼吸引过来。

　　这时，封青岩微微转身，目光朝小女孩的位置看去。那个静静坐在那里的老鬼，看到封青岩冰冷的目光后，脸色刹那间惨白起来，立即惶恐退去了。

　　“妈妈，妈妈，那个老爷爷走开了，我们可以坐回去了。”小女孩有些开心说道，扯着少妇要坐回去。接着，她看了看，在黑暗中只看到一个人影的封青岩，说道：“大哥哥，吱吱谢谢你。”

　　封青岩对她点点头，小孩子心灵纯洁目光无邪，能够看到鬼魂也不奇怪。此时，他静静站在车厢的走道上，一眼扫过去就看到数个各异的鬼魂。幸好它们并没有吸食生人的阳气，只是在一个角落静静呆着，或者无聊地逗地无法看见它们的人类……

　　正因为如此，封青岩并没有出手阻止，而是由它们上车。

　　此时，他心中好奇不已，既然不是吸食阳气，那它们跑到火车上干什么？不过，即使它们并没有主动去害人，但是只要呆在火车上，时间长了，它们身上散发出来的阴气，多少都对生人有影响。

　　血气旺盛者倒是没有什么，但是身体虚弱者，就无法抵挡，轻者小病一场，重者大病一场……

　　严重者，甚至可以让人死去。

　　“哼，滚！”

　　这时，封青岩一声低沉的冷哼，立即在数个鬼魂灵魂中炸开，令它们差点就魂飞魄散了。

　　“啊——”

　　数个鬼魂惊惧大吼起来，目光畏惧地看着封青岩。

　　似乎，它们一时不知道封青岩是什么，但是却感受到封青岩无比恐怖，不是它们可以对抗的存在。

　　封青岩冷眼扫去，如同射出两道电光。

　　而被扫到的数只鬼魂，身子猛然打了个寒战，就立即惶恐退出车厢。

　　“妈妈，他们都跑了。”

　　这时，小女孩有些高兴说道，睁着大眼睛四处看起来。

　　车厢里其他人听到，也安心了一些，这些恶鬼在身边，就像在头上悬了一柄刀，不知道在何时落下来。

　　“小朋友，它们真的走了？”有年轻人不相信问道。

　　“对对，小朋友，它们真的走了？你没有骗叔叔吧。”有中年大叔惊惧问道，听到小女孩的说话后，心中也稍微松了一口气。

　　而在此时，封青岩的眉头却皱起来了，他感觉到这些鬼魂的神志，并不是很清醒，给人一种迷迷糊糊的感觉。接着，他穿过一个车厢，猛然把一个正想爬上来的青年鬼魂抓上来。

　　而被抓住的青年鬼魂，不由愣了一下。

　　它似乎没有想到，有人可以看到它，而且不仅不怕它，还把它如同小鸡般抓住提上来了。

　　这简直就人可忍，鬼不可忍。

　　“嘿嘿。”

　　青年鬼魂突然扮出恐怖的鬼脸，似乎想要吓吓封青岩。

　　“啪！”

　　这时，封青岩一巴掌扇上去，立即就把那张鬼脸打歪了。而且，不仅是打歪了，差点就把青年鬼魂都打散了。还有，这是封青岩手下留情的结果，要不然他一巴掌拍出去，青年鬼魂早就灰飞烟灭了。

　　“啊啊啊——”

　　青年鬼魂被打傻眼了。

　　鬼可杀不可辱，接着就狂爆起来，朝封青岩张牙舞爪扑去。

　　“啪！”

　　封青岩又是一巴掌拍出，把那只鬼魂拍在墙上，走上去说道：“你想找死吗？”他双目一瞪，眼珠子里闪烁着一个个神秘的符文，散发着一股恐怖的气息。

　　这时，青年鬼魂惊恐无比，感受到一股天生克制它的气息，让它的灵魂都颤抖起来。

　　紧接着，就巍巍颤颤地跪下去。

　　“你爬上火车是想干什么？”

　　封青岩思索一下问道，他现在还没有搞明白，这些鬼魂爬上火车是为了干什么。不过，青年鬼魂却茫然地抬着头，目光有些呆滞地看着封青岩，似乎不知道封青岩在说什么，或者是不知道它自己在干什么……

　　封青岩皱了皱眉头。

　　这些鬼魂的神志，都没有恢复过来，似乎只有着本能。

　　但是，它们既然只剩下本能，为何没有去吸食阳气？难道，只是在邙山里玩腻了，越以跑出来爬爬火车？

　　“少宫主，这些鬼魂爬上火车是为了什么？”

　　这时，陈孽悄无声息地出现在封青岩身后，颇为好奇问道。

　　“还没有看出来，看样子有些古怪。”封青岩皱着眉头说道，继续朝下一个车厢走下去。虽然每一个车厢的人都惶恐不已，但是并没有多少人能够看到鬼魂，所以并没有彻底引发骚乱。

　　封青岩走了几个车厢后，发现这些爬上来的鬼魂都比较安静，并没有去主动伤害人，只是静静地坐在一旁。

　　它们，似乎就像一名乘客般。

　　乘客？

　　封青岩更疑惑了。

　　难道它们……是想乘坐火车离开？

　　如果真是离开，那么又是去哪里？这趟火车是朝大西北而去……

　　封青岩感觉此事十分古怪，自己现在是留下来进入邙山查看一翻，还是跟着它们一起走下去？还有，邙山或许因为特殊的地形，又或者有着什么神秘的东西，才可以令鬼魂得以存在。

　　但是，在离开邙山隧道后，这些欲想乘坐火车离开的鬼魂，恐怖会立即魂飞魄散。

　　既然如此，那么为何还要乘坐火车离开？

　　它们的下一站，又是在哪里？

　　而在此时，封青岩越来越肯定自己的猜测，这些鬼魂爬上车并不是吸食阳气，而是想乘坐火车离开。


第550章 牛头马面中的牛头？

　　火车上，封青岩蹙着眉头在思考，这些鬼魂实在太古怪了，它们为何要离开邙山？

　　而离开邙山后，又要去哪里？

　　还有，它们可以存在于邙山，就不一定能够存在于其他地方。

　　如果它们是乘坐这趟火车离开，那么它们的目的地，很有可能就在大西北。但是，又是大西北的哪个地方呢？这让封青岩颇为好奇，这些鬼魂为何要离开前往那里？

　　难道它们前往的那个地方，有什么特别之处？

　　这时，封青岩带着陈孽一趟走下来，几乎走遍了所有的车厢，发现这些鬼魂的神志都有些不清，迷迷糊糊的，看起来有些茫然的样子。似乎，它们都是从棺材里爬出来不久……

　　片刻后，他翻身掠出火车，爬上火车顶上，目光向前后各扫了几眼，发现几乎每个车厢都围着些鬼魂。

　　如同乘客般，似乎是在排队上车。

　　“少宫主，似乎隧道的鬼魂不少啊。”陈孽有些惊讶说道，他虽然无法看得见，但是能够感觉到。还有，他体内血气旺盛无比，一个个鬼魂见到他都赶紧走开，不敢靠近半分。

　　“这个隧道里，大概有七八十个。”

　　封青岩看了几眼后，略微估算一下，不禁有些惊讶起来。单单是一个晚上，只是这一个隧道里，就有这些多的鬼魂，那么邙山里岂不是有上千成万？

　　甚至更多？

　　“这么多？”

　　陈孽听到不由一惊，这实在有些超出他的想象，“那在邙山里，岂不是……”

　　封青岩点点头，对邙山也越来越好奇了。邙山里到底有什么东西，才能够在天地规则不完整的情况下，让鬼魂存在？

　　“少宫主，邙山里会不会也有一座城隍府？”陈孽思索一下说道，“或者说是一座残缺的城隍府，要不然它们怎么能够存在？”

　　“也不是没有这个可能。”封青岩点点头，或许在邙山里真的存在一座城隍府，又或者是地府中的某一座司殿，又或者是他不知道的某种东西……

　　“少宫主，现在我们要不要去邙山一趟？”

　　陈孽问道，他对邙山也颇为好奇，想弄清楚邙里到底有什么东西。

　　“现在不急，先弄清楚这些鬼魂是想去哪里。”封青岩在火车顶上行走，目光在那些鬼魂身上扫过，“邙山就在这里，跑不了。”

　　“少宫主小心。”

　　这时，陈孽突然停下来，身上的血气猛然迸发出来，似乎是遇到强敌般，“我感受到一股很恐怖的气息，似乎有什么东西在窥视着我们……”

　　“我知道，我从火车里出来就是为了寻它。”

　　封青岩淡淡说道，他早已经感觉到了，要不然也不会从火车里跑出来。只是，那股十分强大的气息，似乎是隐藏在某一处，让他一时也寻不到在哪里。

　　还有，这些鬼魂很有可能就和那股强大的气息有关。

　　这股气息很强大，比范无救黑无常还要恐怖，让封青岩心中惊讶不已。

　　此时，他静静站在车顶上，感受到那一股气息。

　　他猜测，这些神志不清的鬼魂，很有可能就是被那无知的存在驱赶上火车，要不然这些鬼魂怎么会跑上车？

　　它们神志都不清，又怎么懂得这些？

　　“少宫主，小心些，我感觉它朝我们来了。”陈孽的目光十分警惕，紧紧地盯着四周。如果是人，他根本就不惧，但是对方根本不是人，而是可怕的无知存在，让他不得不小心谨慎……

　　封青岩点点头，静静等待对方的到来，他很想知道这到底是什么东西，居然能够驱使鬼魂。

　　“来了。”

　　陈孽一惊，他感受到一股强大无比的气息扑面而来，让他心中惊骇不已，全身的毛发猛然倒立起来。

　　这股气息实在太恐怖了。

　　而在这时，火车头前突然出现一头庞然大物，一双铜铃般的眼睛在冷冷地看着那些鬼魂。紧接着，它的目光，就落在慢慢朝火车头走来的封青岩身体。

　　封青岩看到那头突然出现的庞然大物，如一尊巨大的雕像般伫立在黑暗中一动不动，不由愣了一下神。

　　在火车前方大概十米处，静静伫立着一头庞然大物，比整个火车头都要大得多，几乎堵住了这个隧道，看起来黑沉沉的一片。透过那一片若隐若现的黑雾，看到它身躯大比大象还要大，有四蹄，浑身漆黑，非常的健壮。而且，它的头上还顶着一对非常完美的圆角，圆角漆黑得散发着阵阵的寒光。

　　只是静静一站，就让人感受到它那磅礴的气势，如排山倒海般涌来让人承受不住。

　　而且，在它的鼻子中，还不时喘着两道黑雾，喷出来的黑雾在周围弥漫着。

　　似乎之前浓郁的鬼气，就是由它身上散发出来。

　　“这是？”

　　封青岩心中不由一惊，这是什么怪物？

　　此时，他双目凝神，射出两道光芒，透过了层层黑雾，也看清了它的真面目，不由愕然起来：“这是牛头马面中的牛头？”

　　它怎么出现在这里？

　　这让封青岩惊讶不已，他没有想到他在这里遇到了传说中的牛头。当然，这头如同牛头般的庞然大物，到底是不是传说中的牛头，他也不敢肯定。

　　因为他也不知道，传说中的牛头是怎么样的。

　　不过，这头庞然大物是一头牛，而且是一头比普通大水牛大七八倍的大水牛。

　　在传说中，牛头马面是地府中十分出名的勾魂使者，它有能力驱鬼也是很正常。但是，它怎么出现在这里？

　　这时，四目相视。

　　封青岩当然不惧它，但是它也不惧封青岩。

　　这时，封青岩的心思飞速转动起来，隐隐有股不妙的感觉，这头庞然大物出现得太过突然了。而且，他已经有九分肯定，它就是传说中的马头……

　　“牛头？！”

　　封青岩冷喝一声，目光瞬间冷下来。

　　“吼——”

　　庞然大物猛然一声怒吼，身上涌出滚滚的黑雾，显得十分可怕。

　　“难道不是牛头？”

　　这时，封青岩有些疑惑起来，似乎眼前的庞然大物与传说中的牛头又不太像。传说中的牛头勾魂使者，是牛头、人身、人手，两脚如牛蹄，力壮排山，持钢铁钗……

　　但眼前的这头庞然大物完全是一头牛，还是一头十分恐怖的牛。


第551章 吞食封青岩……

　　“吼——”

　　这时，那头庞然大物在仰天怒吼，浑身涌出滚滚的黑雾。黑雾十分浓烈，只是眨眼间就已经充满了大半个隧道，让跟着上来的陈孽疯狂后退。

　　“少宫主小心！”

　　陈孽大吼一声，他也看到了那头庞然大物，心中惊骇不已，这是什么鬼东西？

　　封青岩并没有出声，只是静静站在火车头上，冷冷地看着那头庞然大物。这些黑雾虽然恐怖，但是对他根本就没有影响，虽然他出了青山城隍府，外面的天地规则不承认他的身份，但他还是鬼族……

　　而且，还是身份不低的鬼族，又怎么会惧一头牛？

　　“牛头，见到本府还不跪下？”

　　这时，封青岩试图收服这头庞然大物，尽管他不敢确定它是不是传说中的牛头，“还有，既然你苏醒过来了，为何不前往青山城隍府报到？！”

　　封青岩大声质问，身上同样散发出一股强大的气息。

　　不过，那头庞然大物只是冷冷地看着封青岩，并没有跪拜下来的意思。而且，在它的那一声怒吼之下，那些慢吞吞上车的鬼魂，立即疯狂涌上去了。

　　这些鬼魂十分畏惧这头庞然大物。

　　这时，封青岩也确定，就是这头庞然大物在驱使鬼魂上火车，只是它为何要这样做？

　　“牛头？！”

　　封青岩又喝了一声。

　　不过，庞然大物依然没有理会封青岩，只是冷冷地看着封青岩，眼中带着浓烈的敌意。似乎，如果不是它顾忌封青岩某些什么，恐怕会立即扑上来了。

　　而在此时，封青岩不由一惊，这头庞然大物居然对他露出敌意，难道它不是传说中的牛头？但是，如果不是传说中的牛头，又会是什么？

　　除了传说中的牛头，他实在联想不到什么了。

　　“嗷嗷！”

　　庞然大物在朝封青岩低吼起来，身上流露出来的敌意越来越浓烈，似乎是想赶封青岩离开，不要让封青岩插手此事。

　　砰！砰！

　　这时，它的前蹄在发力，似乎蓄势待发般，准备要朝封青岩扑上来。而在此时，一只鬼魂在它身边巍巍颤颤经过，就被它一口吞掉了。

　　“吞魂？”

　　封青岩不由一惊。

　　“吼——”

　　庞然大物又猛然大吼起来，躯体居然涨大了几分，显得更加恐怕了。紧接着，它发力朝封青岩扑来，卷起一股烈风……

　　“你敢！”

　　封青岩又惊又怒，想不到这头庞然大物居然敢对他出手。紧接着，他猛然掠下火车，避开庞然大物的攻击。

　　“找死！”

　　远处的陈孽看到，不由愤怒起来，浑身燃烧起熊熊的血气火焰。

　　“滋滋——”

　　血气火焰至刚，立即把朝他涌来的黑雾烧个干净。但是，庞然大物身上涌出来的黑雾，实在是太多了。

　　在这滚滚的黑雾中，陈孽的血气火焰只是像一个火把而已，根本就无法燃烧尽所有的黑雾。不过，自保却是没有问题，但是如果想朝庞然大物杀上去，显而有些不够……

　　砰！

　　这时，一股强烈的劲风卷来，带着滚滚的黑雾把陈孽撞飞了。陈孽被撞飞在数米外的墙壁上，体内还传来骨头的断裂声，令他惊骇不已。

　　他没有想到，这头庞然大物如此恐怖了。

　　他现在，已经一只脚踏入了神通境，但是被庞然大物飞掠时，卷起的劲风撞飞了……

　　这怎么可能？

　　“杀！”

　　陈孽愤怒不已，浑身燃烧着熊熊的血气火焰，朝庞然大物杀去。

　　“哼！”那头庞然大物对杀来的陈孽冷哼一声，就立即调看向封青岩，再次发力朝封青岩扑上去。

　　它张开血盆大口，似乎想要把封青岩吞食般。

　　“如果你是牛头，那就是找死！”

　　封青岩冷哼一声，内心有些愤怒起来，他没有想到这头形似牛头的庞然大物，居然想要吞食他。

　　轰！

　　此时，他一拳轰出，滚滚的黑雾从拳头中迸发而出，如同化为一头狰狞的黑龙，显得十分恐怖。

　　砰！

　　黑雾黑龙和掠上来的庞然大物撞在一起。

　　而在此时，封青岩猛然掠上去，双拳继续轰出去，快到产生一串串的残影。

　　砰！砰！砰！

　　每一拳都狠狠轰在庞然大物的牛头上。

　　不过，虽然封青岩的每一拳都轰中，但是却如同轰在一块钢板上，感觉到拳头有些生痛。

　　“嗷——”

　　这时，庞然大物怒吼一声，四蹄发出恐怖的力量，牛头猛然一拱，就把封青岩顶飞出去了。

　　封青岩倒飞十几米，身子有些踉跄落下，冷冷看着庞然大物说道：“最好你不是牛头，要不然饶不了你。”

　　“嗷！”

　　这时，庞然大物又朝封青岩撞上来，它那庞大的躯体比坦克还要恐怖，散发着一股滔天的气焰。

　　“你是想吞食本府？”

　　封青岩从庞然大物身上，感受到一股强烈的吞食欲望。

　　此时，庞然大物对封青岩的敌意，渐渐变成了一股吞食欲望，让它的眼睛都变得有些血红起来。

　　“陈孽，你先离开，这里的战斗，你暂时无法插手。”

　　封青岩看到陈孽又想攻击上来，就立即出声阻止，虽然陈孽的武力十分恐怖。但是，他和庞然大物都是不同于人的存在，武力对他们的威胁力都不是很大。

　　反而他身上燃烧的血气火焰，比他的武力更有效果。

　　“少宫主……”

　　陈孽虽然明白，但是他十分担心。

　　“没事，它还奈何不了我。”封青岩冷冷说道，目光变得越来越冰冷了，他现在已经十分肯定，这头庞然大物是想要吞食他。

　　吞食它，自然是因为他是鬼族。

　　难道这头庞然大物吞食他，就能够掠夺他的一切，包括他的身份？

　　此时，封青岩有些疑惑起来。

　　还有，这头形似牛头的庞然大物，会不会是天庭的神兽？不过，它浑身黑气滚滚，似乎是从地狱中跑出来般，应该不是天庭的神兽……

　　封青岩猜测，这头庞然大物或许只是苏醒到一半的牛头，又或者是在苏醒过经中出现异变的牛头。当然，还有另一种可能，就是单纯想吞食封青岩，掠夺他的身份和地位。


第552章 老妇人死了……

　　猛鬼隧道中黑雾滚滚漆黑一片，对于普通人来说绝对是伸手不见五指，但是对于封青岩来说却是清晰可见。他自从莫名其妙地成为鬼族后，躯体就已经发生很大的变化，变得十分恐怖起来……

　　他现在的躯体，既不是人躯，也不是鬼躯，反而有些人鬼融合的味道，显得十分古怪。即使走出了青山城隍府，他的躯体躯体依然无比恐怖，单手就可灭掉武力通天的陈孽，这也是他敢硬碰那头庞然大物的原因。

　　那头庞然大物虽然恐怖，但是他的实力也不差。

　　还有，他隐隐约约发现了，他的躯体比庞然大物的躯体要厉害不少。相对来说，就是他的躯体是完美的，而庞然大物的躯体则是有残缺，显得有些不完整……

　　或许，这也是庞然大物散发出来的气息比他强悍，但是他能挡得下它的原因。

　　砰！砰！砰！

　　封青岩飞身掠去，双拳疯狂轰在牛身上，躯体比大象还要大得多的庞然大物，生生被他的拳头轰退了。

　　“吼——”

　　这时，庞然大物怒吼起来，疯狂地朝封青岩扑去上，但是都被封青岩巧妙避开了。

　　“居然是不完整的躯体……”

　　封青岩发现后有些惊讶起来，怪不得它明明是地狱中的生灵，却是不认他这个城隍府君。按理来说，不管它是不是传说中的牛头，只要是地府中的生灵，都应该会认他这个城隍府君。

　　只是，这形似牛头的庞然大物，是从哪里跑出来的？

　　难道是邙山？

　　它要驱赶这些鬼魂去哪里？

　　封青岩越来越好奇，但是双拳却不慢，凶猛地轰出去。虽然庞然大物的躯体坚硬如铁石，但是也抵挡不住封青岩的双拳，生生地被轰塌下去了。还有，虽然封青岩身上的散发出来的气息，不如庞然大物的气息强，但是他的气息却压制它的气息。

　　而在片刻后，庞然大物看到似乎不可为，就立即调头就跑了。

　　它的速度很快，眨眼间就已经消失在隧道之中，当封青岩追出隧道时，发现庞然大物已经消失在莽莽群山之中。

　　似乎，已经跑进邙山之中。

　　封青岩追出隧道后，就慢慢停下脚步，此时已经追不上去了。

　　“少宫主，那牛头跑了？”片刻后，陈孽也追上来，看着封青岩内心有些震惊。他知道封青岩很恐怖，但是他没有想到，封青岩出了青山城隍府，依然如此恐怖……

　　封青岩微微点头。

　　“不追？”陈孽疑惑问道，接着又言，“少宫主，它是不是传说中的牛头？但是看起来，似乎和民间传说中的有些不一样……”

　　“它的躯体有残缺，应该还不是传说中的牛头。”封青岩沉吟一下说道，接着就朝火车赶回去。

　　“躯体有残缺？”陈孽有些意外，跟着赶回去。

　　当走上火车时，封青岩突然回头说道：“在秦州站先不下，看看它们要去哪里，跟着它们。”

　　“明白。”陈孽点头。

　　这时，火车上的人依然恐慌，在车厢中缩成一团。不过，始终没有几个人能够看到鬼，所以他们也不算吓破了胆。还有些人根本就不相信鬼的存在，只是认为有人在搞恶作剧……

　　当封青岩和陈孽回到座位不久，火车上的供电就慢慢恢复过来。当供电恢复过来，车厢里的人终于安心下来了，渐渐回到自己的座位上。

　　片刻后，发了一个广播，大概解释了一下停车停电的原因，接着火车就开始发动恢复行驶。

　　而在这时，封青岩发现在车厢里还有两个鬼魂，应该是他离开车厢里爬上来的，不过他并没有理会。除了他这个车厢，火车上应该有数个鬼魂……

　　当火车驶出隧道，车上的人终于松了一口气。

　　不过在此时，车厢里却如同炸开般，一个个都激动起来，更多的是后怕。

　　“采眉，你刚刚真的看到鬼了？”

　　这时，坐在张采眉的身边的刘颜问道，她对鬼的样子好奇不已。

　　“鬼是怎么样的？”莫燕山激动走过来问道，车厢里绝大部分的人，都只是听到莫名其妙的敲窗声，并没有真正看到鬼，所以对鬼是什么样子十分好奇。

　　“不错，鬼是什么样子的？”

　　她的几名同学都围上来，显而都对鬼十分好奇。

　　“你们都没有看到见？”张采眉有些惊讶说道，现在想想似乎鬼也没有什么好怕，反而是一副迷迷糊糊茫然的样子。

　　当然，这只是这些鬼魂神志不清，并没有露出它们凶残的一面而已。

　　“采眉，你真的看到了？”

　　有些同学不敢相信说道，尽管他们已经肯定。

　　“妈妈，那个老婆婆好奇怪啊，她怎么了？”而在此时，小女孩突然指着那个老妇人问道，而老妇人半瘫在座位上，身体一动也不动，脸上露出惊恐的神色，瞳孔已经涣散……

　　“吱吱，你说什么？”

　　少妇惊魂未定，顺着小女孩的手指看去，不由吓了一跳了。似乎那个老妇人早已经死了，但是她又不敢肯定，于是连忙示意身边的人，让他们去看看老妇人是不是死了。

　　“死了。”

　　那名中年大叔说道，连忙退了两步。

　　这时，车厢里的人都发现了，纷纷朝老妇人看去，而在老妇人周围的人，还惊恐地退了好几步。

　　“真的死了。”

　　有些胆子大的年轻人，走上来探了探老妇人的鼻息说道。

　　“不会是被刚刚的鬼害死的吧？”那名中年大叔说道，脸色有些惊恐，不敢再回到自己的座位。

　　其他人一到，脸色立即有些惊恐起来。

　　而在此时，封青岩微微有些意外。

　　这个老妇人并不是被鬼害死的，而是被鬼吓死的，只是封青岩有些奇怪，老妇人是如何看到鬼的？还有，在火车还没有进入隧道时，老妇人似乎就已经预感到什么……

　　她是如何做到的？

　　这时，封青岩起身走过去，来到老妇人的身边，伸手合上她的眼睛，示意周围的人不要害怕。

　　片刻后，就有几名列车员走过来，来处理老妇人的事情。

　　“我们还要去阴山吗？”一会儿后，大家也慢慢恢复过来，但是依然心有余悸，那名长发男子问着众人。

　　“去，怎么不去？”莫燕山说道。

　　“可是，那里有鬼城啊，你就不怕再遇到鬼？”长发男生心有余悸说道，对于今晚的这一幕，实在让他惊恐无比……


第553章 一路追踪下去

　　“对啊，我们还是不要再去阴山了，谁知道那个鬼城里会不会有鬼。”这时，有女生害怕说道，今晚他们没有事，并不等于他们下次也没有事。

　　“你们怕了？”

　　莫燕山笑呵呵说道，一副我不怕的样子。

　　“哼，难道你刚刚就没有怕？”长发男生皱了皱眉头，说道：“不知道是谁，一直躲在座位下来不肯出来呢。”

　　“就是，嘴上说不怕鬼，心里却比谁都要害怕。”那名身体高大上的男生说道，有些鄙视地看着莫燕山。

　　而莫燕山听到他们两人如此说他，脸上有些挂不住了，况且还有好几名女生在看着呢，面红耳赤说道：“谁怕了？刚刚谁不敢去阴山的鬼城？是我吗？明明是你们自己害怕了……”

　　“不要争了，有意思吗？”

　　这时，刘颜站起来说道，她一出声其他人也没有继续争吵，“谁不怕鬼？说不怕都是假的，我们还是不要去鬼城了，谁知道那里会不会有鬼？”

　　“我们不去鬼城就行了。”有女生说道。

　　其他人一听，似乎也是，毕竟阴山那么大，不一定就要去鬼城。

　　而在此时，封青岩一直在想着老妇人的事，他有些想不明白，老妇人怎么会知道猛鬼隧道里真的有鬼？紧接着，他似乎突然抓住了什么，不由看了一眼莫燕山几人。

　　难道……这些鬼魂是想去阴山鬼城？

　　不过，他还是第一次听到阴山鬼城，并不知道那里是一个怎么样的地方。如果这些鬼魂，是想去渝州的酆都鬼城，他并不会意外……

　　难道真的是去阴山鬼城？

　　此时，他看了一眼隐藏着的那两个鬼魂，现在火车出隧道已经有十几分钟了。但是，这两个鬼魂并没有魂飞魄散，只是身子在颤抖而已……

　　有古怪！

　　出了邙山隧道，这些鬼魂居然没有魂飞魄散，实在让他疑惑无比。不过，细细算起来，这片地方也算是邙山地界……

　　这时，封青岩并没有急。

　　他在等，等火车出了邙山地界。

　　大概半个小时过去，火车终于出了邙山地界，但是那两个鬼魂依然没有魂飞魄散。

　　封青岩十分肯定，这片天地的天地规则并不完整，按理来说是不可以存在鬼魂。在邙山地界存在鬼魂，他可以接受，认为那只是特殊情况，或许是在邙山里有着某种让鬼魂存在的东西。但是，出了邙山地界，依然可以存在鬼魂，就让他难以理解。

　　这到底是什么情况？

　　封青岩的眉头紧紧皱在一起，根本就无法推演出其中的原因，难道和那个形似牛头的生灵有关？

　　或许这是唯一的解释。

　　“张同学，阴山的鬼城具体在哪里？”

　　片刻后，封青岩问着张采眉，他隐隐约约有种预感，或许这些神志不清鬼魂，真的是去他们所说的阴山鬼城。

　　“我也不是很清楚，莫燕山他知道。”张采眉说道，接着她有些好奇问道，“难道你想去鬼城？我劝你还是不要去了，那里说是鬼城，很可能就有鬼。”

　　“我只是好奇而已。”封青岩笑了笑。

　　而在此时，莫燕山被张采眉喊过来，疑惑问道：“你想去鬼城？”

　　“只是有些好奇，我还是第一次听说阴山有鬼城。”封青岩说道，看了一眼莫燕山又言，“能说说鬼城在阴山哪里吗？”

　　“鬼城在阴山的山里，具体在哪里我也不是很清楚，不过知道大概的方位。”莫燕山说道。

　　封青岩有些意外，说道：“你不知道？”

　　“我也是听人说的。”莫燕山说道，接着解释起来，“我有个大我一届的学长，在一个多月前和几个同学去了一趟阴山，回来后就说在阴山里遇到了一座很有意思的鬼城。”

　　“很有意思？是如何有意思？”封青岩问道。

　　“这个我不知道怎么说，我那个学长也没有具体说，只是说你看到了就会知道。他还说，那座鬼城的建筑十分特别，看起来有些古怪……”莫燕山蹙着眉头回忆说道。

　　“还有呢？”封青岩问道。

　　“还有？”莫燕山回忆了一下，接着又说道：“对了，我那个学长说，他有一个同学回来后疯了，一直喊着有鬼，有鬼……”

　　而在此时，他的那几名同学都不由一惊，接着瞪了一眼他。

　　“哼，我就说鬼城里肯定有鬼，要不然叫什么鬼城？”那名长发男生冷冰冰说道，“莫燕山，这个情况你怎么没有告诉我们？明知道那里有鬼，还要带我们去，你是想害死我们吗？”

　　“莫燕山，你是不是故意的？”身材高大的男生也说道。

　　“我们不要去阴山。”有女生害怕说道。

　　这时，莫燕山和几名同学又吵了起来，车厢里其他乘客听到都劝说他们不要再去阴山，谁知道在阴山里会不会遇到鬼？而且，如果鬼城里真的有鬼，鬼就会乖乖待在鬼城里不会跑出来？

　　而在十几分钟后，火车的速度慢慢放缓了，即将进入秦州站。

　　这时，已经是一点四十多分钟。

　　封青岩并没有下车，而是让陈孽去补票，直接去阴山。

　　张采眉、莫燕山等几名同学商量一会儿，已经决定不再去阴山，而是改道去夏州。夏州距离秦州并不是很远，三个多的小时就已经到了，当火车进入夏州站时，已经快六点了。

　　夏州距离朔州更近，只需要两多个小时。

　　但是，由朔州到阴山则有些远，需要四个小时左右。

　　这时，火车继续出发，由夏州驶向朔州，但是车厢里两个鬼魂，依然没魂飞魄散。

　　这到底是怎么回事？

　　封青岩不着痕迹地瞄了一眼，那两个以为隐藏得很好的鬼魂，由邙山到夏州已经数百公里了。接着，他起身离开座位，一个个车厢走下去，发现这些躲在车厢里的鬼魂，依然好端端藏在那里。

　　当火车进入朔州后，封青岩突然发现有些鬼魂消失不见了。

　　“难道是跑了？”

　　封青岩无法时刻都关注它们，所以不知道它们是跑了，还是已经魂飞魄散。不过，跑的可能性不大，因为外面出着太阳，对它们这些鬼魂有一定影响。

　　既然不是跑了，那么就是魂飞魄散！


第554章 寻找传说中的鬼城

　　难道真的魂飞魄散了？

　　封青岩有些意外，继续往火车头方向的车厢走下去，发现前面这几个车厢的鬼魂，都已经消失不见了。

　　这时，他的眉头不由皱起来，这些鬼魂怎么突然消失不见了？接着，他走回来站在一个车厢里，静静观察着那几个鬼魂。

　　这几个鬼魂虽然神志不清，但是身子在微微颤抖，似乎畏惧什么。紧接着，它们由畏惧变得惊恐起来，发出普通人听不到的尖叫，疯狂地往后面的车厢退去。但是，有两个鬼魂还没有走出那个车厢，身子就在慢慢消散了。

　　“这是魂飞魄散？”

　　封青岩静静看着，心中颇为疑惑。

　　这些鬼魂虽然消散了，但是并没有朝四周散去，而是化为一条如黑色丝带般附在车厢里。而且，它们消散的情况颇为怪异，似乎有一种奇怪的符文在闪烁。

　　“这是？”

　　封青岩有些好奇看着那些古怪的符文，但是并没有看出什么。接着，他就跟着退回去，看到一个个鬼魂在消散，化为一条条黑色的丝带。

　　准确来说，它们消散后并不是附在车厢里，而是附在那条轨道上。

　　而且，他还发现，当有鬼魂化为丝带附在轨道后，其他的鬼魂就可以存在。

　　“铺路？”

　　这时，封青岩突然想到什么，不禁有些惊讶起来。为何鬼魂离开邙山还可以继续存在，或许就是因为有无数的鬼魂，以它们的躯体铺出了一条路来。

　　一条鬼路。

　　不久后，火车上的鬼魂全部消散了，它们都化为一条黑色如同丝带般的东西附在那轨道上。而它们并没有消失于天地之间，或许就是因为丝带上的神秘符文。

　　“少宫主，似乎车厢里的鬼魂都不见了。”陈孽有些疑惑问道。

　　封青岩点点头，沉吟一下说道：“它们在铺路，或许是在铺一条通向鬼城的路。”

　　“铺路？”陈孽有些惊讶。

　　“还要多久才到阴山？”封青岩问道。

　　“大概两小时左右。”陈孽看了看时间，然后估算一下说道，“少宫主，这些鬼魂会不会是铺路去阴山的鬼城？”

　　“有这个可能。”封青岩说道。

　　“它们铺路去阴山鬼城干什么，好好待在邙山不好？”陈孽有些好奇问道，他想了想又言，“难道是赶着去投胎？不对，如果是赶着去投胎转世，谁愿意牺牲自己为其他鬼魂去铺路？而且，这一条路铺下来，死了多少鬼魂？”

　　接着，陈孽突然想到那形似牛头的庞然大物，说道：“难道是它？”

　　“去阴山的鬼城看看就知道了。”封青岩淡淡说道。

　　大概两个小时左右，火车缓缓进入阴山站。

　　这时，封青岩走下火车，陈孽背着一个行李包跟在身后，就往阴山走去。阴山有非常悠久的人文历史，在两千多年前就曾在阴山南端设立白道城，管理阴山那一带地区，现在还存有不少名胜古迹，有无名青冢，神秘长城、古老寺庙等。

　　还有，在阴山里有着古老而神秘的岩画。

　　阴山岩画是天朝已发现的岩画中分布最为广泛，内容最为多样，艺术最为精湛的岩画，不仅是世界上最早发现的岩画，也是世界上最丰富的岩画之一，是天朝最大的岩画宝库。

　　大概坐了一个多小时车后，封青岩和陈孽就已经来到阴山旅游区。

　　这时天气还不是很炎热，游客不少。

　　根据莫燕山的信息，鬼城在阴山的深处，远离现在开发的旅游区。不过，封青岩现在进入旅游区，主要是想看看那些岩画。虽然他还没有去过阴山，但是之前在网络搜查过，发现那里的岩画颇为怪异。

　　阴山岩画大多取材于游牧民族的狩猎活动，其中数量最大，凿刻最精致的是动物岩画。画中动物有牛、野牛、羚牛、狗、龟、野猪、兔、狐狸、蛇、狼、虎、豹等。其次，岩画中狩猎的画面也占有重要地位，数量可观……

　　还有人物舞蹈、车辆及出行骑士、骑士列队、征战图、穹庐毡帐、人面形、人手足印、兽禽足印、原始数码、图画文字、星图，以及反映原始宗教的神灵图象……

　　其实，这些岩画对封青岩来说十分普通，而让他有欲望去看看的，是因为他在网络上发现了一张神秘的地狱图。而在地狱图上，就有着他在鬼魂化为黑色丝带上看到的神秘符文。

　　很快，封青岩和陈孽就走到岩画处。

　　岩画是一种石刻文化，人类祖先以石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的方法来描绘、记录他们的生产方式和生活内容。它是人类社会的早期文化现象，是人类先民们给后人的珍贵的文化遗产……

　　不过，封青岩对这些岩画并不感兴趣，大概扫了一眼就立即离开。而且，阴山里的岩画实在是太多了，分布四周的岩穴、石崖壁面和独立岩石上……

　　如果细细看，可能看上两三天都看不完，颇为费时间。

　　“少宫主，这是？”

　　陈孽有些疑惑起来，不明白封青岩为何突然对岩画有兴趣了。

　　“我们分头去看，看看这些岩画中有没有关于地府的，如果发现就立即通知我。”封青岩说道。

　　这时，陈孽明白了，就分头去寻找。

　　但是，一路走下来，封青岩并没有发现关于地狱的岩画，让他颇为疑惑。不过，他并没有着急，继续寻找下去，几个小时后，天色已经渐渐黑下来了。

　　“少宫主，没有。”

　　陈孽回到封青岩身边摇头说道，接着又言，“不过，这里的岩画实在太多了，恐怕看几天都看不完。”

　　“继续找。”

　　封青岩点点头，并不气馁。

　　不过，现在天色已黑，寻找起来更加困难了，只好暂时放下。他们回到休息区，吃完饭休息半小时后，封青岩就带着陈孽往阴山的深处里去赶去。

　　他根据莫燕山描述的方位，不断地在深山里飞掠。

　　大概一个多小时后，他和陈孽就掠到莫燕山描述的大概方位，但是并没有发现所说的鬼城。不过，按照莫燕山所言，鬼城十分庞大，远远就可以看到。所以，即使阴山再大，只要方位寻对了，肯定能够发现……

　　但是现在，他们并没有看到。


第555章 崖壁上的百鬼夜行图

　　黑暗的深山中，封青岩站在一座石峰顶上，眉头微微皱起来，自语说道：“难道是找错方位了？”

　　“方位应该没有错。”

　　这时，陈孽飞身掠上石峰说道。

　　“如果方位没有错，那么大的一座鬼城不可能看不到，况且我们把范围扩大到方圆上百里了。”封青岩有些疑惑说道，怀疑莫燕山提供的信息是不是出错了。如果莫燕山没有说错，要么是被他的学长骗了，要么就是一时说错了方位。

　　当然，还有另一种可能，就是鬼城太隐蔽了，他们还没有发现而已。

　　但是，这种可能似乎不大。

　　“少宫主，那个莫燕山会不会只是一句戏言？”陈孽也有些怀疑说道，想了想又言，“又或者，他说错方位了？”

　　“再找找，把范围扩大。”封青岩思索一下说道，接着就飞身掠下石峰，化为一道黑影消失在深山之中，“不管找没有找到，天亮后在休息区会合。”

　　“明白。”

　　陈孽应了一声，就朝另一个方位掠去。

　　黑夜对他们影响并不是很大，只是还没有开发的山路有些难走而已。而在这时，封青岩已经穿过一座座的石峰，越过一座座的山头，只是片刻之间就已经掠出数十里。

　　虽然他并没有发现莫燕山所说的鬼城，但是发现阴山的气息颇有不同，显得比较阴冷。

　　或许，在这阴山的深处，真的隐藏着一座鬼城。

　　时间一点点过去。

　　封青岩也不知道翻过了多少的山头，但是他并没有发现那座鬼城，当天亮后就回休息区。而在他洗完澡，吃完早餐后，陈孽也回到了。

　　“少宫主，没有寻到。”陈孽皱着眉头说道。

　　封青岩点点头，说道：“先去休息一会儿，然后去看看岩画。”

　　陈孽点点头，就回他们预订的酒店。

　　这时，封青岩朝岩画区走去，继续寻找那幅地狱画，但是一个上午过去了，都没有寻到有关地狱的岩画。接着，他掏出手机，把他之前所看到那幅地狱岩画找出来。

　　按照介绍，那幅地狱岩画是一个游客顺手所拍，只是觉得有意思就放在网络上，但是并没有说明具体在那里拍摄。

　　“这不应该啊……”

　　封青岩蹙起眉头在思索。

　　不久后，陈孽也回到他身边，同样没有寻找地狱方面的岩画。

　　“你负责的那片区域，还剩下多少没有搜索？”封青岩一边喝着茶，一边静静问道。

　　“大概还有三分之一。”陈孽说道。

　　“争取在天黑前，把所有的岩画都搜索一遍。”封青岩点点头，接着说道。

　　“对了，少宫主，我听一些游客说，似乎还有一些岩画并没有对外开放。”陈孽突然说道。

　　“在哪个方位？”封青岩问道。

　　陈孽想了一下，就指了一个方向，接着愕然一下就说道：“咦，这个方位，不正是鬼城的那个方位？”

　　这时，封青岩朝那个方位看去，思索一下说道：“其他的岩画可以放弃了，专门寻找那一个方位的岩画。我感觉……关于地狱的岩画，很可能就在那个方位……”

　　片刻后，他们立即往那个区域掠去。

　　这片区域人烟稀少，还没有被开发，封青岩发现有不少的岩画都失去了光彩，都没有经过修复。而且，他还发现这片区域的岩画比较有意思，是关于原始宗教方面的神灵图象。

　　有拜日、天神、地祗、祖先、日月星辰、手印、足印、蹄印等。这些岩画形象古怪，面目各异，显得十分古怪……

　　不过，这片区域很大，岩画分布都也很零散。

　　“分头看。”

　　封青岩说道，自己就往一个方向寻找下去。

　　因为这片区域并没有开发，因此有很多岩画已经残缺不清，或者是被其他东西掩藏住。

　　而在一个小时后，陈孽突然走来，说道：“少宫主，我发现一幅有些古怪的岩画。”

　　“带我去。”封青岩说道。

　　这时，陈孽带着封青岩飞掠而去，片刻后就在一处黑色的崖壁停下。这处崖壁有数百米高，壁面比较平整光滑，不知道经历了多少的风吹雨打。

　　而且，崖壁十分陡峭，似乎垂直。

　　“少宫主，就在这里。”

　　陈孽朝崖壁数十米高处指去，说道：“不过，岩画的条线不是很清晰，一时很难认得出来。”

　　封青岩顺着陈孽的方向看去，经过细细辨认后，果然发现了一幅若隐若现古怪的岩画。这幅岩画距离地面那么高，线条几乎被磨平，一般人的眼力根本就发现不了。

　　这时，封青岩眯着眼睛在打量，同时在脑海中把岩画进行修补，慢慢得出了一幅百鬼夜行图。

　　“少宫主，这是一幅百鬼夜行图？”

　　陈孽在脑海中，也勾勒出了一幅百鬼夜行图。

　　封青岩点点头，把目光移到其他地方去，但是其他地方的岩画，不知道被什么东西磨平了，只剩下零散的一些线条，根本无法进行还原。

　　“你去看看，附近还有没有。”

　　封青岩思索一下说道，继续在观察着这一处崖壁，说起来这处崖壁颇为古怪。但是古怪在哪里，封青岩一时也难言明，只好继续观察起来。

　　陈孽点点头，就立即离开这处崖壁，在附近搜索起来。

　　这时，封青岩伸手摸了摸崖壁，崖壁呈黑色，入手有些冰冷，在阳光下似乎有着寒光。接着，他看了看脚下脱落的岩层，似乎这处崖壁刚刚现世不久。

　　但是，如果刚刚现世不久，那么崖壁上怎么会有岩画，还如此的平整光滑？

　　“是谁抹去了这些条线？既然抹去了，为何只留下这幅百鬼夜行图？难道……是一时疏忽，而没有注意到？”封青岩眯着眼睛，静静凝视崖壁高处，脑子在疯狂运转起来。

　　这处崖壁越来越古怪，让封青岩好奇不已。

　　不知在何时，陈孽回来了，说道：“少宫主，在附近并没有发现相似的岩画。”

　　“没有？”封青岩有些疑惑。

　　陈孽点点头。

　　封青岩沉思一会儿，就另从一个方向掠上这处崖壁顶，然后朝四周看去。

　　最后，他的目光渐渐落在那一座座的石峰上……


第556章 活过来的百鬼

　　峰顶上，封青岩静静站在那里，眯着眼睛在看着那些石峰。不过，这些石峰看起来十分普通，并没有什么奇异之处，或许在石峰的崖壁上，刻画有一些古老的图案……

　　不过，他在一座一座看着……

　　时间，也一点点过去，太阳渐渐西下。

　　“少宫主，发现了什么？”这时，陈孽有些疑惑问道，他虽然知道封青岩在观察那些石峰，但是他并没有发现这些石峰有什么奇异之处。

　　“没什么。”

　　封青岩摇摇头，眉头渐渐蹙了起来。

　　陈孽不由愕然一下，他看到封青岩看了那么久，还以为发现了什么。不过接着，他就听到封青岩说道，“不过，你有没有发现这些石峰，有什么不同？”

　　“似乎没有。”

　　陈孽细细观察一遍，就摇摇头说道。

　　“不错，这些石峰看起来并没有什么奇异之处……”封青岩点点头，就把目光落在脚下，观察着自己所在的这座石峰。观察了片刻，就从地上抓了一把泥土，但是泥土并没有给他想要的冰凉感觉。

　　一会儿后，他掠下石峰回到崖壁前，静静观察着那幅百鬼夜行图，接着摸了摸那黑色的崖壁。

　　“少宫主，看出了什么？”

　　陈孽好奇问道，他不太清楚封青岩寻这些岩画是为了什么，难道这些地狱岩画和莫燕山所说的鬼城有关？

　　“这是什么？”

　　封青岩指了指脚下的脱落的岩石层。

　　陈孽看了看，又看了看崖壁，有些惊讶说道：“少宫主，这些岩石层似乎是刚刚脱落不久，时间应该不会超过三年。”接着他蹲下去，仔细看了看脚下的岩石层，又说道：“脱落的时间，应该是一年左右。”

　　“这说明了什么？”封青岩问道。

　　“少宫主，你的意思是说，这处崖壁在一年前是被脱落的岩石层包住的？”陈孽有些惊讶说道，目光愕然地落在崖壁上，“如果真是这样，那么崖壁外的这一层岩石层，是人为还是自然形成？如果是自然形成……这怎么可能？”

　　如果是自然形成，那么这一层岩石的形成，需要多少年？那个时候，不要说是人类，恐怕连动物都没有。

　　既然如此，那么崖壁上的岩画，又是如何来的？

　　这也是陈孽震惊的原因。

　　“少宫主，难道崖壁上的百鬼夜行图，是史前文明？”陈孽思索片刻说道，他有些无法相信。

　　封青岩在思索着，并没有说话。

　　陈孽看到并没有去打扰，想了想就飞身掠上峰顶，不久后也回来了。这时，他看到封青岩闭着眼睛在摸着崖壁，只是静静站在一旁，当封青岩停下来睁开眼睛后，问道：“少宫主，发现了没有？”

　　“有些想法。”封青岩沉吟片刻说道。

　　“少宫主，你说这片区域的石峰，会不会都被一层岩石层包住了？”陈孽看到封青岩没有说话，就说出自己的猜测。

　　“不是没有这个可能。”封青岩的目光看着那些石峰，思索一下说道：“至于，这些地狱图是不是史前文明，其实并不重要……”

　　而在这时，陈孽似乎想到了什么，就说道：“少宫主，你的意思是说，这些地狱图很有可能是鬼族留下的？”

　　“不错。”

　　封青岩点点头，接着一边走一边说道：“鬼族来到这一方世界时，应该还没有人类的存在。而且，以鬼族的能力，在崖壁外面铺一层岩石，并不算什么……”

　　涉及到鬼族，一切都好解释，陈孽也没有寻根问底。

　　片刻后，封青岩说道：“我们先离开，待晚上再来，应该能发现些蛛丝马迹。”

　　这时，他们走回休息区，吃饭，喝茶，休息。

　　在晚上九点多的时候，两人再次来到这一处崖壁，认真寻找起来，看能不能发现什么端倪。

　　“少宫主，要不要把石峰的另一面岩石层也劈了？”大概一个多小时后，陈孽问道。

　　“你做得到吗？”封青岩笑了笑问道。

　　“如果属下踏入了神通境，这层岩石自然不算什么。”陈孽摇摇头说道，虽然现在他也能够做到，但是需要太多时间了。

　　这时，封青岩并没有继续搜查，而是静静抬头看着天空上的月亮，淡淡说道：“今晚的月亮好圆。”

　　陈孽闻言，也抬头看了一眼，说道：“今天正好是月圆之夜。”

　　“月圆之夜好……”

　　封青岩不由笑了笑，突然想起七里谷了。

　　清冷的月光，照射在黑色的崖壁上，散发着若隐若现的寒光。而那幅白天看得不清晰的百鬼夜行图，在这月光下竟然变得清晰起来了，显得栩栩如生。

　　陈孽看到不禁有些惊讶起来，说道：“少宫主，这百鬼夜行图不会和月圆之夜有关吧？”

　　“希望有关。”

　　封青岩说道，就看了看时间，现在是十一点零三分。

　　而在此时，陈孽似乎也想到了什么。

　　不久后，十二点就到了。

　　这时，封青岩猛然咬破手指，把血甩在崖壁上。不过，他的本意，是想把鲜血甩在那幅百鬼夜行图上，但是百鬼夜行图太高了，他根本就甩不到，所以只好甩在崖壁上。

　　而鲜血落在崖壁上，就立即被崖壁吸收，接着化为一条血线引向百鬼夜行图。

　　“果然不出我所料……”

　　封青岩看到，心中不由一喜，干脆把手放在崖壁上，任由崖壁吸吮着鲜血。而在此时，他的鲜血已经注入到百鬼夜行图中，把那幅图染得一片血红。

　　“少宫主，它们动了。”

　　突然间，陈孽有些震惊说道，他看到百鬼夜行图里的鬼，似乎在走动。

　　“不错，它们动了，也活了。”

　　封青岩点点头，眼睛渐渐眯了起来，心中也有些惊讶。

　　虽然他知道把自己的鲜血注入后，会发生一些神奇的变化，但是没有想到是这样，实在有些诡异。

　　而在此时，百鬼夜行图里的百鬼，在封青岩的鲜血注入后，如同活了过来般，它们在崖壁上静静走动，朝一个方向而去。

　　这是百鬼夜行！

　　一股冰冷而阴森的气息扑面而来。


第557章 穿过崖壁之后，就是冥界？

　　在清冷的月色下，崖壁上的那一幅百鬼夜行图里的百鬼，竟然活了过来。它们在崖壁上走动，皆朝一个方向而去，散发着一股阴森的气息……

　　而且，这每一个鬼魂看起来，都阴森可怕。

　　这时，封青岩眯着眼睛在看着，接着抬头看了看月亮，思索一下又朝百鬼看去，片刻后说道：“陈叔，你数一下，里面有多少个鬼魂，有没有相同的鬼魂。”

　　陈孽仔细看去，认真辨认起来，才发现里面的百鬼，竟然没有一个鬼魂是相同的。

　　不要说是相同，就是类似的都没有。

　　“第一个应该是缢鬼，第二个是溺鬼，少宫主，第三个是什么鬼？”这时，陈孽皱了一下眉头说道，有些分不清这些都是什么鬼。

　　“这是个刀劳鬼，出没时常常伴随大风大雨，发出的声音好像人在咆哮。在民间传说中，刀劳鬼能够从口中喷出剧毒的气体，像箭一样射人。而被射中的人，不到一天就会毒发身亡，不经过火烧处理，也会变成刀劳鬼……”

　　封青岩大概解释了两三句。

　　陈孽闻言后点点头，接着继续数起来，说道：“第四个拘魂鬼，第五个是小儿鬼，第六个是鬼鬼……第十个是大头鬼，第十一个是产鬼……”

　　“第二十五个是无头鬼，第二十六个是厉鬼……”

　　陈孽在认真地数着，一个个地辨认它们，接着皱了一下眉头，“少宫主，似乎它们朝我们走来了，难道它们还能够看到我们？”

　　“应该看不到，不过它们应该能够感受到什么。”

　　封青岩摇摇头，也发现百鬼朝自己的方向走来，心中微微有些意外。而且，从崖壁上散发出来的气息，越来越浓烈以及阴森。

　　它们似乎在穿壁而出般。

　　这时，陈孽没有再去辨认，而是快速数着有多少只鬼，最后说道：“少宫主，一共九十九只。”接着，有些疑惑起来，问道：“怎么会是九十九只？这不是百鬼夜行图吗，按理来说应该是一百只，难道是我数错了？”

　　“你没有数错，里面的确只有九十九只，我数到的结果也是这样。”封青岩凝视着说道，“你知道里面少了一只什么鬼吗？”

　　“什么鬼？”陈孽好奇问道。

　　此时封青岩也没有再打哑谜，直接说道：“少了牛头。”

　　“牛头？”陈孽一愣。

　　“在百鬼夜行图里，有黑白无常，也有牛头马面，但是在这幅百鬼夜行图里，却是少了牛头。”封青岩微微眯起眼睛，盯着牛头的那个位置。

　　“怎么会少？”陈孽问道。

　　“跑了。”封青岩看了看月亮。

　　“跑了？”陈孽不由一愣，接着猛然一惊，说道：“少宫主，你说我们在猛鬼隧道遇到的牛头，就是从百鬼夜行图里跑掉的牛头？这、这……”

　　“太不可思议了？”封青岩笑了笑。

　　陈孽点点头，这的确是太不可思议了，让人难以想象。

　　“更不可思议的还在后面，你在这里等着我，看到什么不要惊讶，也不要担心。”封青岩沉吟一下说道，看着那已经走到身边的百鬼，就一步跨出去跟在百鬼身后。

　　而在此时，陈孽不由瞪了一下眼睛，他看到封青岩一步跨入崖壁之中，紧接着就化身为百鬼中的其中一员。

　　“这……”

　　陈孽震撼无比，有些不敢相信。

　　而在百鬼夜行图中，封青岩已经化身一名判官，跟随着百鬼在崖壁中行走，看起来十分的诡异。

　　走着走着，百鬼就走出了崖壁，或者是消失在崖壁上。

　　陈孽看到崖壁上的百鬼消失不见，微微有些担心起来，担心封青岩出了意外。

　　而在此时，跟随在百鬼身后的封青岩，渐渐发现身边的鬼魂都不见了，最后只剩下自己一人。

　　而且，他发现自己来到了，一个十分奇怪的地方。

　　这里天空昏暗，大地浊黄。

　　荒凉的大地上，寸草不生，一片的破败，一片的荒芜，一片的死寂。

　　在空旷无垠浊黄无边的大地上，远远地立一棵孤零零快要腐朽的老槐树。老槐树散发着腐败的气味，地上落下不少已经腐朽的枯枝，枝头上面伏息着三两只死气沉沉的乌鸦。

　　昏暗的天空，无风，无云，无星，无月，有些浊黄。

　　一片废土！

　　“这里是什么地方？”

　　这时，封青岩十分的疑惑，他也不知道怎么走着走着，就走到这里来了？

　　还有，身边的百鬼呢，它们都跑到哪里去了？

　　封青岩好奇打量着，发现这片天地的气息十分阴冷，似乎比较适合鬼魂居住。虽然心中有着不少疑惑，但脚步却在一步步走下去，目光警惕地看着四周。

　　“没有生机，一片废土……？”

　　封青岩慢慢地走着，眼睛不由自主地眯了起来，目光细细地审视着周围，不放过任何一个角落。

　　“难道，这里就是传说中的冥界？”

　　这时，封青岩蹲了下来，从地上抓起了一把灰黑色的泥土，放在鼻子前闻了闻。

　　阴气！

　　泥土中，散发着一股似乎已经腐败的阴气气息。

　　放下手中的泥土，封青岩不由皱了皱眉头，然后又举目望去。天空昏暗，大地浊黄，一片的破败，一片的荒芜，一片的死寂……

　　难道这里真的是冥界？

　　但是，封青岩不知道冥界是什么样的，也不好判断这里是不是冥界。而且，这个地方实在有些古怪，让他一时也分辨不出是人间，还是不是人间……

　　这时，封青岩一步步走着，但是大地无垠，望不到边际，这样走下去，根本就走不到尽头。

　　走了，也等于没有走。

　　于是，他停下了脚步，闭上眼睛慢慢地感受着……

　　“咦？好奇怪的感觉……”

　　而在此时，封青岩有着奇异的感觉，让他微微惊讶起来。紧接着，他再次闭上眼睛，在细细感受着。

　　渐渐地——

　　这里，似乎是一片已经被岁月遗忘的古老大地！

　　这里，似乎是一个曾经有着辉煌文明的国度！

　　这里，似乎是一个神话……

　　这里，似乎是……


第558章 酆都鬼城？

　　这里，到底是什么地方？

　　在昏暗浊黄的大地上，封青岩静静伫立在那里，目光眺望着远方在思索。这里是被岁月遗忘的古老大地，还是曾经有着辉煌文明的国度？

　　又或者，就是传说中的冥界？但是，这里一片的破败，一片的荒芜，一片的死寂……

　　封青岩根本就不知道，这里到底是什么地方。

　　走，还是不走？

　　如果走，但是这里一望无际，根本就走不到尽头。如果不走，在这里又能够发现什么？

　　最后，封青岩还是慢慢走下去了。

　　走着走着，他也不知道走了多久，在这荒凉、死寂的大地上，只留下一串淡淡的脚印。

　　渐渐地，封青岩也不知道时间过去了多久。

　　“这样走下去，也不是办法……”

　　封青岩的眉头紧皱起来，虽然对这里颇为好奇，但是现在只想着早点离开，免得让人担心他的安危。

　　根本他的默算，进入这里大概有一天的时间了。

　　不过想要离开，似乎还是要弄清楚这里是什么地方后，才能够找到离开的办法。

　　“天无绝人之路……”

　　封青岩看着昏暗的天空，淡淡说了一句。

　　这时，他继续朝一个方向走下去，虽然他不想走，但是没有办法的事情。而且，随着时间的过去，他越来越疑惑这里就是传说中的冥界了。

　　渐渐地，他感觉到阴气似乎重了些。

　　而且，他发现这里的环境，比较适合鬼魂生存。

　　“难道这里真的是冥界？”封青岩蹙着眉头凝视着前方，对这里有些期待起来了。

　　不知在何时，也不知道走了多久，封青岩突然看到前方出现了滚滚的黑雾。随着他慢慢走近，发现那滚滚黑雾铺天盖地般笼罩着前方，让他都难以看清楚前方是什么。

　　“好浓烈的阴气。”

　　这时，封青岩微微惊叹一声，难道自己真的来到冥界了？

　　片刻后，他慢慢走进滚滚的黑雾中，发现在黑雾中有着一座气势磅礴的巍峨山岳。不过，山岳被滚滚黑雾所笼罩，依然让人看不清它的真面目，但是可以感受到一股雄浑的气息。

　　封青岩凝视片刻，就朝山岳走去。

　　或许在这座山上，有他想要知道的信息，以及他离开这个地方的办法。

　　山岳巍峨，寸草不生，通体暗黑色，给人一种诡异而恐怖的感觉。

　　不久后，封青岩就来到山岳下，而在他的前面有着一条不知何时开凿出来的石径。石径弯弯曲曲，向山体深处延伸而去，不知道尽头是何方。接着，他慢慢蹲下来，伸手摸了摸这些石头，发现这些石头和崖壁上的石头一样……

　　“一模一样的石头。”

　　封青岩叨念了一声，就站起来抬头凝视着山岳，山岳高入云霄，根本就看不到顶。而且，还有滚滚的黑雾在笼罩，显得神秘莫测，根本就看不清。

　　这时，他静静看着这条石径，沉吟片刻后就踏上去。

　　上山。

　　此时此刻，也唯有上山这一条路。

　　在这死寂一片的石径上，封青岩脸色有些凝重在静静走着，眼睛警惕地看着四周。慢慢地，他随着石径一点点深入山岳之中，而他感受到的阴气也越来越浓烈。

　　特别是那滚滚的黑雾，把四周笼罩得黑沉沉一片，让人有些心惊。

　　时间一点点过去，他也渐渐深入山岳之中。

　　这时，他在石径边上看到一座通体黑色的石亭，只是这座石亭已经破败不堪。他停下来，慢慢走近，发现石亭上还挂着一个快要破碎的魂文。

　　“望。”

　　封青岩念出了那个字，但是只有一个字，他无法推测出石亭叫什么。不过，他通过这个字，已经知道这里曾经是鬼族的地盘，或者是曾经有鬼族居住于此……

　　既然这里曾经鬼族的地盘，那么这里又是什么地方？

　　难道是鬼族开辟出来的世界？

　　片刻后，封青岩走出石亭，随着石径继续走下去，他想知道答案也只能继续走下去。不过，在石亭这里出现了两个路口，思索片刻就往上面的石径走去。

　　其实，走上走下，对于封青岩来说都是一样。

　　随着深入山岳腹部，四周的阴气越来越浓烈了，可见在不远处翻滚的黑雾。

　　而在此时，封青岩看到的建筑，也渐渐多起来。

　　不过，它们无一不是破败，都不知道坍塌了多少年，有些都已经风化了。

　　封青岩微微蹙着眉头，静静看着一切。

　　不久后，他看到的建筑更多了，虽然有很多已经坍塌下来，但是也有不少耸立在那里。

　　他一边走一边看着，突然间眼前蓦然开阔起来，就看到前方的滚滚黑雾中，似乎有着一座若隐若现的巨大城池。城池通体黑色，散发着阵阵的寒光，给人一种古老而苍凉的气息，似乎不知道存在了多少年……

　　巨大的城池，在滚滚的黑雾中若隐若现，显得无比的神秘。

　　同样，也无比的诡异以及恐怖。

　　当然，还有一股神奇的肃穆。

　　看到这座巨大无比的城池，封青岩有些惊讶起来，因为这座城池实在太大了。

　　这时，他快步走去。

　　片刻后，就由石径走上一条黑石大道，大道宽有七八丈，直通那座巨大的城池。当他走上大道，就立即感受到巨城的磅礴，给人一种震撼性的感觉，而透过层层的黑雾看到若隐若现的城门。

　　而在他走了数十米后，他猛然停下来。

　　他在城门上看了两个巨大的魂文，就情不自禁地念了出来：“酆都？！”

　　这两个魂文气势磅礴，散发出一股神秘的伟力，让人的灵魂都颤抖起来。

　　“酆都？”

　　封青岩不由一惊，这里居然是酆都鬼城？

　　这时，他又走近，看到城门下来，列着十六只恶鬼雕像。每一只恶鬼雕像都栩栩如生，看起来如同真实的一样，显得十分的恐怖。不过，他只是看了一眼，目光又落在城门上，准确来说是落在“酆都”二字上。

　　通体黑色的巨城，给人十分压抑的感觉。

　　站在它面前，就感觉自己渺小如蝼蚁，让灵魂站不起来……

　　此时的城门紧闭。


第559章 鬼国神宫

　　“真的是传说中的酆都鬼城？”

　　封青岩静静站在巨城前，此时的城门紧闭，显得又多了两分诡异，“如果真的是传说中的酆都鬼城，那么它怎么会在这里？”

　　片刻后，封青岩慢慢走上去，接着感受到从十六只恶鬼雕像上，散发出来的恐怖的气息。传说人死后到阴曹地府报到，就必需要进入酆都鬼城，而酆都鬼城的城门两旁，就有十八只凶猛的恶鬼在把守。

　　它们对劣迹斑斑、恶性未改的亡魂野鬼盘查得格外苛刻、严格，不使一个蒙混过关。

　　森严壁垒、铜墙铁壁，牢不可破。

　　无论哪个亡魂来到这里，必遭检查，看是否有通行证。而这个通行证就是“路引”，它是人死后之魂到阴曹地府报到的凭证。在这张长三尺、宽二尺的黄纸上印有“为酆都天子阎罗大帝发给路引”和“天下人必备此引，方能到酆都地府转世升天”，上面还盖有“阎王爷”、“城隍爷”、“酆都县太爷”三枚印章。

　　凡是人死后，即烧掉它，亡魂就拿着它到鬼门关，经查验无讹后，方能入关。

　　当然，这些都是民间传说，或许当不得真。

　　这十六只栩栩如生的恶鬼雕像，看起来如同真的一样，但是它们似乎早已经死去。或许，也正因为它们已经死去，所以才会化为一尊尊的雕像……

　　不过，它们的恐怖却依然保留下来，似乎在继续镇压一切恶鬼。

　　咔咔嚓——

　　这时，封青岩伸手去推城门。

　　城门同样是通体黑色，入手有着一股冰冷的感觉，上面刻画着一串串神秘的符文。这些符文和他在火车上，在那些鬼魂化为黑色丝带时，所看到的符文似乎是一样。

　　“这些是什么符文？”

　　封青岩有些好奇起来，一边推着城门一边在看着这些符文，脑子也在思索起来。

　　这些符文古朴而神秘，似乎在散发着一股神秘的力量。

　　厚重的城门，慢慢被打开。

　　他透过门缝，看到里面翻滚着浓烈的黑雾，并没有看清楚里面是什么。接着，城门被打开大半，他也没有继续推，而是慢慢走进去了。走进去后，他看到一条古朴的大街，大街由一块块的黑石方砖铺砌而成。

　　在大街的两侧，有着各色各样的建筑，有远有近。

　　放眼看去，在滚滚的黑雾中隐隐约约可见，有古牌石坊，青砖城阙，宫宇亭榭，珠帘垂幔……

　　这时，封青岩慢慢走着，好奇地打量着四周。

　　走着走着，他也慢慢猜测出脚下的这条大街，似乎是什么街了。在民间传说中，阴司街是幽冥世界、阴曹地府的政治经济、文化娱乐的中心，是阴间臣民赶集、交流、汇集之地……

　　或许脚下走着的这条大街，就是传说中的阴司街。

　　不过，现在这座酆都鬼城里，这条阴司街上，空无一鬼，只有封青岩孤零零一人在静静走着。

　　“生命，或许在这里终结，而新的生命，或许又从这里开始。”封青岩看到四周的建筑，心思蓦然间飘了起来，在静静说着：“或许世上所有的人，不管是男的、女的、老的、少的，死后的灵魂都要向酆都鬼城的阎王报到，听候分配……”

　　这时，他沿着阴司街一直走下去，看到了各种各样的建筑，有些建筑和民间传说中的十分相似。

　　“经过询问了解，内查外调，刑讯审理等一道道复杂的手续，最后，阎王根据各人在阳世的历史表现和阴间的现实表现，发放阳世，重新投胎。他们有的成为神，有的还是人，有的变为猪羊牛马，还有的变成鸡鸭鱼虾……”

　　封青岩在一边走一边说道，最后又言：“正所谓‘下笑世上士，沉魂北丰都’。”

　　当阴司街走尽后，封青岩突然看到前方出现了一座桥，而在桥的旁边立着一块石碑。

　　碑上有二字：奈河。

　　奈河其水皆血，腥秽不可近，而桥下的血水中虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面，让封青岩不由停下来。

　　“奈河桥？”

　　这时，封青岩有些惊讶，好奇打量着奈河桥。

　　在民间传说中，奈河桥分为三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。

　　铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路！

　　不过在此时，他走上奈河桥并没有什么感觉，而站在桥上他看到前方，又有着一片黑色的宫殿，主要分为十部分……

　　“十殿阎罗？”

　　封青岩眯起眼睛在看着。

　　当他走下奈河桥，看到不远处的小山头上，有着一处巨大的石台，上面刻画着三个魂文。

　　望乡台。

　　民间有言：一天不吃人间饭，两天就过阴阳界，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀。

　　传言，鬼魂去地府报到前，对阳世亲人十分挂念，尽管鬼卒严催怒斥，还是强登望乡台，最后遥望家乡，大哭一声，才死心塌地前往阴曹地府。正是“望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行。妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。”

　　他微微驻足，就朝那一片宫殿走去。

　　他心中有着期待，又有着无数的疑惑，其中最大的疑惑就是，这里真的是传说中的酆都鬼城？如果是，那么心里怎么会有些怪怪的感觉，有些不真实的感觉？

　　不知道为何，他心里总是不太愿承认，这里就是传说中的酆都鬼城。

　　这里，真的是酆都鬼城吗？

　　封青岩一边走着，一边在问着自己。

　　虽然这里一切，都表示这里就是传说中的酆都鬼城，但是他总是感觉有些古怪。

　　到底古怪在哪里？

　　封青岩一时也不知道。

　　传说中，阴曹地府是掌管万物生灵生命的地方。

　　凡天地万物，死后其灵魂都在被鬼卒拘到阴界，其在阳间的一切善恶都要在此了结。正所谓是活人在阳间，死人在阴间，阳间一个世界，阴间一个世界……

　　而阴曹地府正是阴间的中心。


第560章 打开十殿之门

　　如果说地府是阴间的中心，而十殿则是地府的核心。

　　在民间传说中，十殿阎王主管地府十殿，分别为：一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。

　　他们主宰人的生死和轮回，乃是阴间的主宰者，拥有神秘莫测的威能。

　　在古老的相传之中，人死后的鬼魂会下到阴间，生前没有作恶的人会重新安排投胎。而在生前作恶都，则会受到十殿阎罗的审判，根据罪行来确定受到惩罚，十恶不赦者将打入十八层地狱，永世不得超生……

　　所以有道是：莫言不报应，神鬼有安排。

　　这时，封青岩静静走在黑石铺砌的大道上，蹙着眉头凝视着那一片恐怖而神秘的宫殿。这十座恐怖的宫殿，隐藏在滚滚的黑气中，若隐若现，显得神秘莫测。

　　“真是地府十殿？”

　　封青岩慢慢走近，对十殿持着怀疑的态度。

　　不久后，他就已经走近十殿中的第一殿秦广殿，而“秦广殿”三字同样是由魂文书写，散发着神秘的伟力，让人看到心神震动。即使是他看到这三个字，心神都有些震动起来，差点就失守灵台……

　　而且，秦广殿散发着一股恐怖而威严的气息，比他的城隍殿不知道强了多少倍。

　　“在民间传说中，十殿中的第一殿由秦广王蒋掌管，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦……”

　　封青岩淡淡说道，就一步一走秦广殿的台阶走上去。不过，他越是接近，就越感受到秦广殿散发出来的恐怖气息，让他都受到不少的影响。

　　片刻后，他就走上秦广殿的台阶，慢慢伸出手去殿门。

　　这时，殿门紧闭，不知道多少年没有打开过了。

　　虽然封青岩一直在怀疑酆都鬼城，并不是传说中真正的酆都鬼城，但是在此时此刻，他有些期待起来了。

　　在秦广殿中，是否有一枚阎罗令？

　　咔咔——

　　殿门慢慢被推开了。

　　而在此时，从门缝中涌出滚滚的黑气，封青岩看到心中一惊，立即闪到一边。他透过门缝看到里面黑沉沉的一片，什么也看不清楚。待了片刻，他把殿门推开，而里面涌出更多的黑气。

　　黑气铺天盖地般涌出来，显得来势凶猛。

　　但是，他看到里面除了滚滚的黑气外，什么也没有。

　　“什么也没有？”

　　封青岩有些意外，也有些好奇。

　　他想了想，就一步跨入殿中，接着猛然发现，这里根本就没有什么秦广殿，而是无尽的滚滚黑气。

　　殿门后，不是秦广殿，而是无尽黑气。

　　这时，封青岩心中大惊，在疑惑之中赶紧退出来了，猛然把殿门关上。

　　这是怎么回事？

　　封青岩的眉头紧锁，抬头看了一眼上面的三个字。紧接着，他走下台阶朝楚江殿走去，当他推开楚江殿的殿门时，同样发现殿门后是滚滚的黑气，并没有发现什么楚江殿。

　　不久后，他把十殿的殿门都推开了，但是十殿的殿门后，同样是滚滚的黑气。

　　除此外，什么也没有。

　　而在十殿之后，乃是一片黑暗，同样是什么也没有。

　　“这是什么情况？”封青岩越来越疑惑，不明白打开殿门后，为何是滚滚的黑气。此时，他静静站在黑石大道上，眯着眼睛在凝视着十殿，但是怎么想也没有想明白。

　　这十殿，似乎都只有一个门面而已。

　　它们不完整！

　　“不完整的地府十殿？”

　　封青岩有些愕然说道，感觉这十殿十分的古怪，而在十殿之后并没有他最期待的六道轮回。而且，他找遍了十殿，都没有找到传说中的六道轮回。

　　阴曹地府中，怎么可能没有六道轮回？

　　如果没有六道轮回，阴曹地府还算是阴曹地府吗？

　　此时，封青岩总算是明白了，怪不得这里总是给他一种怪怪的感觉，原来这里并不是真正的酆都鬼城。

　　而十殿，同样不是真正的地府十殿。

　　不过，既然不是真正的酆都鬼城，也不是真正的地府十殿，为何在这个神秘的地方，会有这样的一座酆都鬼城以及十殿？

　　封青岩看着十殿思索起来，难道是真正的阴曹地府毁了，曾经有鬼族想重建？但是，缺少了阴曹地府的核心六道轮回，而无法真正重建起来？

　　似乎有这个可能。

　　如果是这样，曾经又是谁在重建地府？而重建之人，现在又去了哪里，是不是也死了？

　　还有，从崖壁百鬼夜行图中跑出去的牛头，是不是就是他在猛鬼隧道中，所遇到的那只形似牛头的庞然大物？它把鬼魂从千里之外的邙山，驱赶到这座重建的酆都鬼城，是否也是想重建阴曹地府？

　　封青岩的心头有着一个个疑惑，可惜世间没有人能够替他解开。

　　而他现在的任务，似乎也是打开地府之门重建阴曹地府，但是他并不知道真正的地府之门在哪里。虽然七里谷里隐藏着一座鬼门关，但是他也不知道是不是真正的鬼门关，又或者像现在的这一座酆都鬼城一样，只是曾经鬼族的重建之物……

　　而在此时，他的脸色猛然一凛，猛然转身朝一个方向看去。他隐隐约约感觉到，似乎有什么东西在暗中窥视着他。

　　难道酆都鬼城中还有其他存在？

　　封青岩不由一惊，难道是牛头从邙山赶回来了？

　　这时，他立即飞掠而去，速度其快无比，如同一道闪电般，眨眼间就已经消失不见。虽然这里并不是真正的酆都鬼城，但毕竟是鬼族重建的鬼城，有着适合鬼族以及鬼魂的规则。

　　所以，封青岩在这里，也算得上是半个城隍。

　　封青岩掠出十殿，朝窥视他的存在疯狂追去，现在他有九分肯定，就是在猛鬼隧道所遇到的庞然大物。


第561章 猛鬼拜月

　　鬼城里黑雾滚滚，四周死寂一片，只有封青岩飞掠时发出的声音。只是片刻之间，他就追出了鬼城，但是也没有了对方的行踪，似乎一下子消失了般。

　　此时，他停下脚步朝四周看去，并没有发现什么可疑的痕迹，不禁有些怀疑起来。难道刚刚只是自己的错觉，并没有什么东西在窥视自己？

　　封青岩微微蹙着眉头，不认为是自己的错觉。

　　不过，在他追出来时，有九分肯定是猛鬼隧道中的庞然大物，但是现在只剩下五分了。

　　“难道不是牛头？”

　　封青岩有些惊讶，难道鬼城除了牛头，还有其他的存在？

　　虽然有可能牛头已经驱赶鬼魂来到鬼城，但是那些都是十分普通的鬼魂，甚至连青山城隍府的鬼魂都不如，不可能有如此快的速度，快到让他都追不上来。

　　如果不是牛头，也不是普通的鬼魂，那么会是什么？

　　这时，封青岩想到百鬼夜行图中的百鬼，既然牛头能够活过来跳出百鬼夜行图，那么剩下的九十九鬼也应该有这个能力。而且，百鬼夜行图经过他的血液激发，或许真的有其他鬼活过来了。

　　如果真的有活过来了，又是九十九鬼中的那一个？

　　封青岩在静静思索着，目光朝四周扫扫去，寻找蛛丝马迹。酆都鬼城庞大无比，耸立在巍峨的山岳之中，就像一只隐藏在滚滚黑雾中的庞然大物，显得神秘而恐怖。

　　接着，他眉头一皱，又感觉到有什么东西在窥视着他。

　　这次的窥视，似乎是来自于鬼城后面的山上，但是山上被滚滚的黑雾笼罩，他什么也看不清。

　　不过，两次的窥视都来自同一双眼睛。

　　封青岩并没有多想，就立即朝山上飞掠而去，很想知道窥视他的到底是什么东西。当追到对方窥视他的位置时，对方早就已经消失不见了，不过这是他早料到的结果。

　　这里的黑雾更浓烈了，甚至比鬼城中的黑雾还要浓烈。

　　这时，他朝山上看去，但是山上黑雾滚滚，什么也看不见，似乎比鬼城还要神秘几分。当他正想顺着石径走上去时，感觉到对方又在窥视着他。

　　此时，他并没有立即追上去，而是眉头紧锁起来。

　　他隐隐感觉到，似乎对方在引他上山。

　　不错，就是引他上山。

　　有这种感觉后，封青岩更疑惑了，到底那是什么东西，为何要引他上山？

　　思索了片刻，他又追上去。

　　每隔一段距离，那双眼睛会出现一次，一点点地把他引上山。虽然知道对方在故意引他，同样不知道山上会有什么，是否存在着危险，但是他只能继续追上去。

　　不久后，就他踏上一条石梯。

　　石梯是由黑石开凿而，上面刻画着古朴而神秘的符文，和他之前所看到的符文一样。而且，当他踏入石梯后，就立即感受到一股比鬼城还要恐怖的气息，让他震惊到猛然停下脚步了。

　　石梯在黑雾若隐若现，根本就看不到尽头，也不知道尽头是什么。

　　“难道在石梯的尽头，还有比鬼城还要恐怖的存在？”

　　封青岩虽然眯着眼睛在看着，但是也无法看穿这滚滚的黑雾，让他对石梯的尽头好奇无比。虽然前方迷雾重重，也不知道有没有危险，但是封青岩身为鬼族，想来应该对他的影响不在大。

　　所以，他只是停了片刻，就继续追上去。

　　不过在此时，那双眼睛就没有再出现过，似乎它的目的已经达到了。

　　片刻后，他就看到前方的黑雾，有着一座若隐若现的牌坊。

　　在牌坊上书写着三个气势磅礴的魂文：天子殿。

　　“天子殿？”

　　封青岩有些意外，想不到在这山上还隐藏着天子殿，难怪它散发出来的气息比酆都鬼城还要恐怖几分。

　　原来如此。

　　在民间传说中，天子殿是阴曹地府最高统治者阴天子所居之处，乃是阴间的最高首脑机关。

　　难道传说是真的？

　　封青岩有些好奇，想不到还真的有什么阴天子。

　　不过，这个阴天子很有可能就是鬼族的族长，或者是什么皇帝之类……

　　“不知道旁边有没有考罪石？”

　　这时，封青岩迅速走上去，并没有在天子殿牌坊附近有“考罪石”。当然，这只是民间传说而已，传说亡魂到此，都要单脚站立在考罪石之上，挺胸抬头看着前面“神目如电”四个大字进行考核。

　　在阳世行善积德，则能顺利通过，造孽作恶则会被打入十八层地狱接受惩罚。

　　不过，整座酆都鬼城都只是重建之物，这座天子殿同样也不例外。所以，封青岩不禁摇了摇头，恐怕在天子殿里也没有什么，打开殿门就像十殿一样，只有滚滚的黑气。

　　而在此时，封青岩突然发现前方的黑雾，传出一阵阵兽吼声。

　　“牛头？”

　　封青岩猛然追上去，暂时把天子殿放下，发现似乎除了兽吼外，还隐隐约约有鬼哭，“难道它已经驱赶一批鬼魂来到了？”

　　紧接着，他就看到前方的黑雾中，走着数十只哭哭啼啼的鬼魂。

　　“不去阎罗十殿，也不去天子殿，这是去哪里？”

　　封青岩有些好奇，牛头驱赶这些鬼魂，到底是想去哪里。

　　不过，他发现是上山。

　　这时，他并没有打草惊蛇，静悄悄地跟在鬼魂的身后。

　　而在鬼魂的前方，有着一对黑漆漆、拱成明月般的牛角，在滚滚的黑雾闪烁着阵阵寒光。它躯体庞大无比，浑身长着浓密黝黑的毛发，四蹄上长着黑得发亮的鳞片，后面还拖着一条长长的布满黑色鳞片的尾巴，弥漫着滚滚的黑气，看起来无比恐怖。

　　这头恐怖的庞然大物，正是封青岩在猛鬼隧道中所遇的那头庞然大物。

　　此时，它驱赶着众鬼，一点点地往山上走去。

　　不久后，就走到山岳的最高处。

　　山岳的最高处并不是天子殿，而是一处神秘的石台，上面书写着三个大字：拜月台。

　　“拜月台？”

　　封青岩静静跟着后面，有些好奇看着拜月台，不知道牛头想要干什么？他从来没有听说过，天子殿中还有什么拜月台，而且就连民间传说中也没有。

　　这拜月台是干什么用？

　　字面上的意思，倒是很好理解，不过拜月是为了什么？


第562章 明月下的神秘帝国

　　山岳之巅黑雾滚滚，特别是在那天空上，翻腾着无尽的浓烈黑雾，看起来无比的诡异以及恐怖。

　　同时，也让封青岩十分好奇，黑雾的尽头到底是什么。

　　“嗷——”

　　而在此时，形似牛头的庞然大物，猛然朝那些鬼魂怒吼一声，欲把它们驱赶上拜月台。但是，这些鬼魂却在拜月台前止住了，不肯走上拜月台，显得十分害怕。

　　封青岩看到有些疑惑，这些鬼魂在害怕什么？

　　难道是害怕拜月台？

　　他现在对拜月台好奇不已，很想知道牛头到底在干什么。

　　牛头看到鬼魂不肯走上去，在它们身后又怒吼了一声，浑身弥漫着一股凶悍的气息。

　　似乎这些鬼魂被逼得没有办法，巍巍颤颤地走上拜月台。

　　拜月台很大，位于山岳之巅，而在拜月台下的封青岩，无法看到拜月台上面是什么样。

　　当所有的鬼魂都走上拜月台，牛头也跟着走上拜月台。

　　而在此时，封青岩顺着石梯慢慢跟上去，在他还没有走到拜月台时，又听到拜月台上传来牛头的吼声。

　　“到底在干什么？”

　　封青岩在心中咕噜了一声，难道是重建酆都鬼城？

　　他慢慢走近，走到拜月台下，而“拜月台”三大字同样是鬼族的魂文，或者称之为鬼文更为贴切。

　　拜月台是由一块巨石开凿而成。

　　这时，他无比的好奇，鬼族建一座拜月台是为了什么。在民间关于地认府的传说中，他从来就没有听说过有什么拜月台。当然，他同样没有听说过阴曹地府中，还有什么鬼族……

　　不过，鬼族的确存在了。

　　拜月台通体黑色，伸手触摸可以感受到冰冷的气息，给人的感觉就像一块冰一样。

　　他顺着石梯走上去，看到所有的鬼魂哭哭啼啼跪拜在拜月台上，身子都在微微颤抖。拜月台有数十丈大，台面上刻画着无数的符文以及纹理，显得十分神秘。

　　封青岩注意到，牛头也跪拜在最中心的位置上。

　　而在此时，牛头顶着一对拱成圆月般的牛角，对着黑雾滚滚的天空，猛然咆哮起来了。

　　它咆哮如雷，声震万里！

　　天空上的黑雾，因为它的咆哮变得如同沸水般，不断地翻滚起来。

　　嗷，嗷，嗷——

　　牛头在不断咆哮，而天空上的黑雾翻滚得更厉害了，慢慢化为一个巨大的黑雾漩涡。黑雾漩涡在牛头的咆哮下，越转越快，也越转越深越大，似乎把周围的黑雾都吞噬了般。

　　这时，封青岩疑惑看着那个黑雾漩涡，十分不解牛头在干什么。接着，他看到那些跪下的鬼魂，在牛头的疯狂咆哮下，身子在慢慢消散，化为一条黑色的丝带。

　　丝带慢慢升起，朝黑雾漩涡飘去。

　　当丝带飘入黑雾漩涡后，漩涡变得更恐怖了，发出阵阵风雷之响。

　　封青岩在静静看着，突然间猛然看到从漩涡中，射出了一缕淡淡的银辉。

　　银辉冰冷，充满了魔性。

　　此时，他的身子猛然一震，脸色有些震惊起来。

　　这是什么光？

　　为何会让他的灵魂为之一颤？

　　一缕，两缕，三缕……

　　从黑雾漩涡中射出来的银辉越来越多，由一缕缕变成了一束束，再由一束束变成了一轮明月。

　　这时，在黑雾漩涡中出现了一轮明月，只是这轮明月和他平时看到的明月有些不同，似乎并不是他这个世界的明月。

　　既然不是他这个世界的明月，那么就只有是异界的明月。

　　当然明月出现后，一轮轮银色的月光洒在拜月台上，也洒在牛头身上。而在此时，它那一对圆月般的牛角，正好对着上空的那一轮明月。

　　冰冷的银辉洒落，黑漆漆的牛角闪烁着如同金属质感般的寒光。

　　不过紧接着，封青岩就发现那落下的月光，就被牛头的躯体一点点吸收了。而牛头也张开如血盆大口般嘴，贪婪地吞噬落下的月光……

　　“吞食月华？”

　　封青岩愣了一下，他没有想到是这样。

　　片刻后，他发现牛头的躯体增大了一些，还有他感觉到牛头的躯体，似乎在一点点趋向完美。

　　“原来是这样……”

　　封青岩顿时明白过来，就立即走上拜月台。

　　而在此时，正在吞噬月华的牛头猛然回头，看到走上来的竟然是封青岩，不由愣了一下。

　　“嗷！”

　　牛头对着封青岩咆哮一声，身上迸发出滚滚的黑气，显得又急又怒。但是，并没有立即朝封青岩发出攻击，它十分不舍这次机会，吸收月华对它有很大的好处。

　　当月光洒在封青岩身上，让他愣了愣，不由抬头看去。

　　果然是异界的明月！

　　或者说，是鬼族故乡的明月。

　　这时，他并没有理会牛头，只是在静静地看着那一轮明月。在恍惚之间，他似乎看到那轮明月下的大地……

　　大地无垠！

　　还有，似乎在明月之下，有着一个巨大的神秘帝国……

　　但是，那一个神秘的帝国，似乎遭受一股恐怖的力量袭击，最后烟消云散了。

　　这时，封青岩眨了眨眼睛，怀疑是不是自己出现了错觉，要不然怎么会看到如此诡异的画面？明明是牛头拜月吸食日月精华，还有，这里好像是酆都鬼城吧，怎么扯到一个异界的帝国中去了？

　　这画风明显就有些不对……

　　不过，在他眨眼后，却看到了那个神秘帝国中的人。

　　而在那些人的背上，看到了一幅幅神秘的刺青，如同他之前背上的刺青……

　　“这是……”

　　封青岩的身子不由一震，这是怎么回事？

　　难道这是鬼族的帝国？那些人，也是鬼族之人？

　　当他想继续看下去时，发现那一轮明月已经消失不见，又变回了一个巨大的黑雾漩涡。

　　嗷！

　　而在此时，牛头愤怒地朝他撞上来。

　　封青岩一时没有回神过来，就牛头狠狠地撞击一下，整个身子都飞起来，重重摔在拜月台上。

　　而牛头撞飞封青岩后，并没有继续攻击，而是转身而逃。

　　封青岩脸色有些痛苦，但幸好并没有什么事，就立即爬起来朝牛头追去。


第563章 一切因为六道轮回……

　　黑雾中，牛头的速度很快，化为一道黑影迅速消失不见。

　　而在此时，封青岩也飞速掠下拜月台，朝牛头的逃去的方向追去。但是，在他追出到天子殿的牌坊时，猛然停下脚步了。

　　我追它干什么？

　　封青岩突然有些疑惑起来，难道是收服它？似乎，自己暂时还没有这个能力……

　　既然如此，那为何还要追它？

　　而且，它并不是真正的牛头，只是百鬼夜行图上的一缕牛魂，并不会认他这个青山城隍。当然，如果它真正苏醒过来，或许会成为真正的牛头也说不定。

　　但是，谁知道呢？

　　消灭它，似乎封青岩也没有这个能力。

　　不过，如果放任不管，似乎也有些不妥，不知道它会不会搞出什么事情来。

　　或许，这是追它的真正原因。

　　这时，他转身走回去，想去看看天子殿，既然来都来了，花些时间看上一眼也好。虽然在他的猜测中，天子殿如同十殿一样，打开殿门后都是无尽的黑雾。

　　但是，如果不是呢？

　　那岂不是错过了机会？

　　当他走回去几步时，猛然拍了一下脑袋，才意识到自己追它的真正原因。既然牛头能够进来，自然也能够出去。而自己下意识的去追它，自然是为了寻找出口，或者是寻找离开的办法。

　　但是，当他意识过来的时候，牛头早已经无影无踪了，想追也追不上了。

　　“算了，天无绝人之路，总有离开的办法。”

　　封青岩摇了摇头，就朝天子殿走去。

　　渐渐地，他就看到隐藏在前方滚滚黑雾中的殿宇，它散发着一股恐怖的气息，就像一头盘踞在山岳之巅的远古巨兽，似乎是在俯视着下面的鬼城……

　　这时，封青岩好奇打量着，慢慢走上去推开殿门。

　　殿门推开后，从里面涌出滚滚的黑雾，黑雾铺天盖地般而出，里面同样是什么都没有。

　　“果然如此。”

　　封青岩微微有些失望，虽然他早已经知道是这个结果。

　　这时，他并没有立即离开，只是在静静地看着里面的黑雾。不过，黑雾实在太过浓稠了，看起来漆黑一片，什么也看不清。

　　既然殿门后不是天子殿，那是什么？

　　封青岩有些好奇起来，难道真的只是无尽的黑雾？接着，他试探地走进去，但是很快就退出来了。虽然他看不清里面是什么，还是只是滚滚的黑雾，但是让他心悸，不敢贸然闯进去。

　　这时，封青岩关上殿门，在静静思索起来。

　　不久后，他就离开天子殿回到鬼城里，把鬼城细细地看了一遍，发现和古代的城池并没有什么两样。当他又在鬼城了转了几圈，并没有寻找到离开的办法后，他又回到天子殿。

　　此时，他站在拜月台上，看着那黑雾翻滚的天空，不由想起之前所看到的画面。那是一个怎么样的帝国，为何在他们的背上都会有一幅恶鬼刺青？

　　难道他们都是鬼族之人，那个庞大的帝国就是鬼族的故国？

　　那个鬼国烟消云散后，逃亡的鬼族之人就来到这里，然后建立了一座阴曹地府？

　　既然如此，那掌管天庭的神族，又是怎么回事？

　　难道掌管天庭的神族，就是那一股毁灭鬼国的恐怖力量？这也是地府和天庭敌对，势不两立的原因？鬼族来到这里建立了地府，于是神族也追到这里来，顺势建立了天庭？

　　最后，地府和天庭开战，然后大家一起玩完？

　　封青岩认真推测起来，似乎真有这种可能，而鬼族知道自己快要完了，于是就用秘法把鬼族的印记打入人类的灵魂中，等待印记慢慢苏醒过来？

　　苏醒过来，自然是重建地府。

　　不过，在民间传说中，地府却一直受辖于天庭，并不是敌对的关系。而且，在民传说中的地府，根本就无法对抗天庭……

　　而在现在，封青岩经历了那么多传说变成真实后，有些不知道如何对待这些民间传说了。因为，每当他因为某些事，突然想起民间传说时，猛然发现这些所谓的民间传说，竟然绝大部都是有迹可寻。

　　这么说来，那会不会是因为天庭势大，而地府为了保全自己，不得不屈服于天庭的淫威之下？毕竟，鬼族掌管着六道轮回，神族想要插手恐怕也不容易。

　　于是，就有了天庭管辖地府？

　　这个推测似乎说得通，也很有这个可能。

　　至于最后，为何地府和天庭都毁灭？自然是地府忍无可忍，拉着天庭一起去死了……

　　这时，封青岩再细细推敲一遍，猛然发现了其中的核心，就是驱使神族这样做的原因。鬼国灭亡之后，鬼族之人逃离故国，从无尽的黑暗中来到这一方世界。而神族之人，依然没有放过鬼族，同样追到这里来了……

　　说是神族斩草除根，也说得通。

　　但是，封青岩认为并没有那么简单，他认为神族摧毁鬼国，又追到这里来，一切都是为了它。

　　那就是鬼族所掌管的六道轮回！

　　一切都是因为六道轮回。

　　毕竟，谁掌管了六道轮回，就等于谁掌管了生命的轮回，这也应该是鬼神两族开战的真正原因。

　　“一切，都是因为六道轮回么？”封青岩有些惊讶起来，不过也很好理解，毕竟谁都想掌管生命的轮回。

　　这样，一切都能够解释了。

　　为何这一年来，他碰到了图中山、范无救，又有牛头从百鬼夜行图中走出来，却没有碰到一个神族之人？

　　他绝大部分的时间都待在青山城隍府，这是一个原因。

　　拥有神族印记的人特别少，这也是一个原因。

　　拥有神族印记的人没有苏醒，又是一个原因。

　　但是，封青岩现在认为，这个世界根本就没有神族之人了，因为他们都已经死光。虽然神族建立的天庭管辖过地府，但是并没有真正掌管过六道轮回，而鬼族一直死死把守住六道轮回，自然可以使鬼族之人的神魂或者鬼魂的印记进行轮回……

　　于是，鬼族印记在他身上苏醒过来了。

　　或许，早在他之前，就已经有鬼族之人苏醒过来，建立了他脚下的这座鬼城……


第564章 走出酆都鬼城

　　拜月台上，封青岩猜测自己脚下的这座酆都鬼城，就是比他早苏醒过来的鬼族之人所建，只是可惜对方失败了。

　　失败的原因同样很简单，就是对方没有掌管六道轮回。

　　六道轮回是阴曹地府的核心，一切的基础，没有它就成不了真正的阴曹地府。此时，他的眉头微微蹙起来了，如果没有寻找六道轮回，很可能会重蹈覆辙，最后只能失败。

　　当然，这一切都只是他的猜测，没有百分百肯定就是对的。

　　不过，他感觉到自己的猜测，应该是八九不离十了。

　　“六道轮回，一切都是因为六道轮回吗？”

　　封青岩站久了，就干脆坐在拜月台上，思索着六道轮回被鬼族藏在哪里了。

　　当然，在这座酆都鬼城里，一定没有六道轮回，也没有关于六道轮回的信息。如果有，恐怕早已经被比他早苏醒过来的鬼族之人寻到了，而阴曹地府也被重建起来。

　　不过，他现在并没有急着去寻六道轮回，只想尽早离开这里，被困在这里什么也做不了。

　　片刻后，封青岩就走下拜月台，去寻找离开的路。

　　走下天子殿，离开酆都鬼城，再走下这座不知名的巍峨山岳，回到那荒凉的大地回望时，他猛然发现忽略什么了。

　　那个引他去天子殿的，到底是什么东西？

　　难道是苏醒过来的鬼族之人？

　　如果是鬼族之人，为何不出来见他？而引他去天子殿，只是为了看看牛头拜月？

　　他这一趟西北行，只是为了寻找谢必安，但是谁想到来到了酆都鬼城。虽然在这里，根据他的推测解开了不少的谜团，但是又生出了更多的谜团……

　　这时他转身而去，不再去看那座在黑雾若隐若现的巍峨山岳。

　　出路在哪里？

　　封青岩皱着眉头在走着，这是他目前最急切知道的。走着走着，他突然停下来了，六道轮回会不会隐藏在七里谷的鬼门之后？

　　“应该不会这么容易寻到了吧……”

　　封青岩愕然一下说道，并不太相信六道轮回隐藏在七里谷的鬼门后。如果真的隐藏在那里，比他早苏醒过来的鬼族之人，早就应该寻到了。

　　不知在何时，身后的那一座巍峨山岳不见了。

　　不是山岳不见，而是他远离了山岳，已经远到看不到山岳了。

　　“那头庞然大物，是百鬼夜行图上的一缕牛魂，它能够进出酆都鬼城并不奇怪，只是它是用什么办法？”

　　封青岩一边走，一边苦苦思索着。

　　还有，莫燕山所言的那座鬼城，是不是就是酆都鬼城？如果是，那么他们又是如何进来以及出去？而范无救说谢必安就在大西北，遇到了一定的麻烦，会不会就和牛头有关？

　　我能够进来，是因为崖壁上的那幅百鬼夜行图……

　　那么我出去，也应该可以利用那幅百鬼夜行图……

　　“我的血，能够激活百鬼，不知道能不能把它们引过来，然后带我出去？”这时，封青岩在想着，突然发现自己的血，还真是用途无数啊，似乎什么都可以用一下。

　　又思索片刻，封青岩就用指甲在手指上轻轻一划，就地画起那幅百鬼夜行图。他精于四艺，画一幅百鬼夜行，不过是小菜一碟而已。只是一小会的功夫，在地上就出现了一幅栩栩如生的百鬼夜行图。

　　只不过它是用血画出来的。

　　这时，他静静看着，也不知道这个方法能不能把百鬼引过来。

　　不过在片刻后，地上的百鬼夜行图就动了，它们似乎活过来了般，然后它们就从画中走出来。

　　封青岩看到，赶紧跟上去。

　　在这幅百鬼夜行图中，同样只有九十九只鬼，少了其中的牛头。他静静跟着百鬼，走着走着就走出了这片荒凉的大地，他虽然细心观察，但是也不知道是如何走出去的。

　　有些诡异。

　　而在那幅百鬼夜行图的崖壁前，陈孽足足等待了三天三夜，看到封青岩久久没有回来，心中无比的担心以及焦急。

　　在这期间，他尝试走进去，但是不行。

　　现在他只能静静等待。

　　这时，天色已黑，山间吹着呼呼的山风，如同鬼哭狼嚎。不知在何时，他猛然发现崖壁上的百鬼夜行图，变得清晰起来了。

　　“少宫主？”

　　陈孽看到不由惊喜起来，他在百鬼夜行图中看到了封青岩，就是百鬼中的那名判官，相貌一模一样。

　　片刻后，百鬼从崖壁上走下来。

　　“少宫主，你终于回来了。”

　　陈孽看到封青岩走出来，立即兴奋冲上来，紧紧抓住他的双臂。

　　封青岩看到自己真的出来了，心中也松了一口气，还真怕自己一辈子都被困在酆都鬼城里。

　　“少宫主，你没事吧？”陈孽松开手问道。

　　“我没事。”封青岩笑了笑，活动了一下筋骨，就问道：“我进去多久了？”

　　“三天三夜了。”陈孽回答。

　　“三天三夜？”

　　封青岩有些意外，在他的感觉中，似乎只是两天左右。

　　“少宫主，你跟着它们去了哪里？”这时，陈孽好奇问道，这实在太诡异了。

　　“酆都鬼城。”

　　封青岩沉吟一下说道，也没有隐瞒。

　　“酆都鬼城？”陈孽不由一惊，不过也不奇怪，接着好奇说道：“少宫主，酆都鬼城是怎么样的？”

　　“和古代的城池差不多，不过里面空无一鬼，只是一座空城而已。”封青岩说道，抬头看了看天空上的月亮，“我们回去再说，对了，这三天有没有发生什么事？”

　　“不知道，应该没有。”

　　陈孽摇摇头，他一直守在这里，并没有发生什么。

　　封青岩点点头，接着有些疑惑起来，难道牛头并不是从这里进去的？如果不是从这里进去，又是从哪里进去？虽然陈孽无法看到鬼，但是他能够感受到，这么说来还有其它通道？

　　他思索了片刻，就说道：“我们走吧。”

　　不久后，他们就回到休息区。

　　在第二天早上，当封青岩带着陈孽正想离开前往邙山的时候，竟然碰到了一个熟人。


第565章 前往邙山

　　“青岩。”

　　早上，封青岩和陈孽正要走出去，突然左侧传来了一个熟悉的声音。封青岩闻言微愣，就转头看去，脸上不由露出些笑容，叫他的人正是秦无名。

　　“你果然在这里。”

　　秦无名快步走上来说道，眼中流露出惊喜的神色。

　　“不行吗？你不也是在这里？”封青岩笑道，也朝秦无名走上去，两人抱了一下就分开。

　　“我是专门来找你的，都在这里找了一天。”

　　秦无名翻了一个白眼，拍了拍封青岩的肩膀，有些疑惑问道，“对了，你这几天跑到哪里去了，怎么不见你的踪影？”他上下打量一下封青岩，有些埋怨又言，“还有，你来大西北怎么不告诉我一声？也好让我去接你啊。”

　　“只是随便出来走走而已。”封青岩说道。

　　“叫人，这是我生死兄弟。”这时，秦无名对着身后的漂亮女生说道。

　　这名女生大概二十四五的样子，有着一张精致的漂亮脸蛋，浑身散发着一股女性的魅力，正有些好奇地看着封青岩。她跟着秦无名也有一段时间了，但是从来没有见过秦无名对谁客气过，更不要说是什么生死兄弟了。

　　而且，她也知道秦无名突然来阴山风景区，就是为了找他。

　　“青岩先生，你好。”

　　此时，她也不敢大意，连忙走上两步叫人。

　　“你好。”封青岩微笑伸出手，和她轻轻握了一下，对于秦无名这种富二代，经常换女朋友也没有什么。接着，看到秦无名在看着陈孽，又转过头在看着他，似乎在询问陈孽是什么人。

　　“无名，这是陈叔。”封青岩说道。

　　“陈叔。”秦无名连忙说道，不过陈孽并没有伸手出，所以两人也没有握手，“对了，你还没有回答我呢，这两三天你跑到哪里去了，怎么不见你的身影？”

　　“入山了。”

　　封青岩说道，接着有些疑惑问道：“你怎么知道我在这里？”

　　这时，秦无名笑了笑，说道：“你来大西北，就已经有人知道了，怎么不知道你在这里？”

　　封青岩苦笑一下，秦无名的老爹是秦帝一，乃是天朝的四武士之一。而整个大西北都是秦帝一的地盘，自己踏入他的地盘怎么可能不知道？

　　这时，他们几人走到一家冷饮店坐下，一人点了一杯饮料。

　　“青岩，来大西北都不来找我，是不想认我这个兄弟啊？”秦无名颇埋怨说道，看到封青岩只是笑了笑，“对了，你来大西北真的只是散心，有什么事需要我帮忙吗？在这一亩三分地，如果有什么小事，我还是可以帮得上忙的。”

　　“还真有一件小事。”

　　封青岩想了一下，突然说道。

　　“什么事？”秦无名心脏猛然跳一下问道，当初在北京的雷家，可是历历在目啊，“只要帮得上忙，绝不推托。”

　　“帮我找一个人。”封青岩瞥了一眼他的女伴说道。

　　“你先回去吧。”秦无名看到，就立即对身边的女伴说道，“外面那辆车送给你，算是送给你的生日礼物。”

　　女生闻言惊喜万分，连说了几声谢谢就高兴跑出去了。

　　封青岩看着女生离开的身影，就说道：“帮我找一个叫谢必安的人。”

　　“就一个名字？”秦无名疑惑问道。

　　封青岩思索一下，就把自己对谢必安的猜测说出来。

　　秦无名闻言点点头，虽然感觉有些古怪，但是也没有再追问什么，接着说道：“走，我们兄弟也有大半年没有见面了，既然来到这里，就要好好玩玩。”

　　“玩就下次吧，我现在要去邙山一趟。”封青岩摇摇头说道。

　　“去邙山干什么，很急吗？”秦无名问道。

　　封青岩点点头，说道：“如果不是见到你，我现在早已经出发了。”

　　“反正我也没事，陪你去一趟。”秦无名说道，他是真的闲着无事，自从他打进雷家之后，他在北京的饭碗就砸了。

　　如果不是秦帝一全力保他，恐怕连小命都会丢掉。

　　封青岩笑了笑看着秦无名，说道：“你也想去？”接着，上下看了看秦无名，又言，“你的伤应该全好了吧？对了，我似乎给你带了礼物，差点忘记了。”

　　这时，他对着一旁的陈孽说道：“陈孽，拿那个盒子出来。”

　　“能有什么伤？”秦无名满不在乎说道，接着有些好奇地看着陈孽掏出来的小玉盒，“不过，你给我带了什么礼物？不会是订情信物吧，我可不喜欢男的……”

　　封青岩翻了一个白眼，就把小玉盒递过去。

　　秦无名接过小玉盒，打开一看后，立即瞪大了眼睛，震惊地看着封青岩，说道：“这是真的？”

　　此时，他看到小玉盒里装着一枚晶莹剔透的玉叶，在这段时间来，他当然听说过玉叶，自然也知道玉叶是什么东西。自从封青岩从北京回来后，该知道封青岩身份的人，都知道了他的身份，自然会关注那一个小山村。

　　只是，没有几个人敢进入那个小山村而已。

　　如果只是封满楼的儿子，肯定会让一些人蜂拥而上，但是封青岩还是天下第一人，就连陈道都死在他手下，谁还敢进入青山村？

　　那不是找死吗？

　　封青岩点点头，当初在北京时，秦无名并不知道他的身份，但是依然以命相保，这份情他怎么会忘记？

　　一枚玉叶，只是小小意思一下而已。

　　“这枚玉叶真的有那么神奇？”这时，秦无名睁着眼睛在打量，感受到玉叶中蕴藏着一股磅礴的生机，似乎不太相信。

　　“对练武之人，更有药效。”封青岩说道，接着提醒一句，“对了，玉叶放得越久，流失的灵气就会越多，所以尽早吞服了。”

　　“这种保命的东西，还真的有些不舍得啊。”秦无名有些不舍说道。

　　封青岩看了看秦无名，思索一下说道：“你吞服了它，慢慢炼化它的药力，应该能够助你进入虎榜。”

　　“真的？”秦无名有些激动说道。

　　他老爹虽然是四武士，武力恐怖无比，但是他的武学天赋却是比较普通，比起他的两个哥哥差了一大截。


第566章 你不会是想盗墓吧？

　　虎榜！

　　那是天下的顶级强者，凡是习武之人，谁不想登上虎榜？即使是秦无名也是如此，只可惜他的武学天赋有限，再如何苦练也无法达到虎榜的武力……

　　而他的两个哥哥，都是属于武学天赋顶尖的天才，大哥秦无愧现在不过是三十出头，就已经是虎榜第二了。只要再过十年，绝对有可能登上龙榜，成为顶尖的武者……

　　即使是成为四武士级别的存在，也不是没有可能。

　　二哥秦无疚，虽然武学天赋略有不及大哥秦无愧，但是他的武力也几乎达到虎榜的水平。还有，他二哥秦无疚并不是专门潜修武学，而是帮着老爹管理着大西北，属于智囊级别的人物。

　　对于外人而言，大哥秦无愧是老爹武学的衣钵传人，从来不问外事，只是一心潜修武学。而二哥，虽然武力平平，但是智力却超人，一手打理老爹的产业，管理得井井有条。

　　大哥乃是武，二哥则是文，而他武不及大哥，文不如二哥，什么都不是。在这大西北，几乎成了一个小透明，让他郁闷得很……

　　而现在，封青岩居然送他一枚价值连城的玉叶，让他激动不已。

　　“青岩，这枚玉叶真有传言中那么神奇？”秦无名小心翼翼地拿出玉叶，捧在掌心细细观察着，他有些不敢相信天地间还有如此的神药。

　　“有没有，试试就知道了。”封青岩说道。

　　“那我真试了？”秦无名看着封青岩说道，显得十分心动，但是这礼物又太过贵重了，让他有些不好意思收下，“不过，你真的舍得给我？这枚玉叶的价值，可是无价之宝啊。”

　　“你什么时候变得婆婆妈妈了？”封青岩笑着说道。

　　这时，秦无名也不再多言，立即把玉叶吞下去，紧接着就感受到玉叶化一股磅礴的生机，在滋养着他的四肢百骸。只是片刻之间，他的脸色一下子涨红起来，整个人变得无比的亢奋。

　　“找一个无人的地方练拳，这样能够更好吸收药力。”封青岩说道，就示意一下陈孽。

　　“跟我来。”

　　陈孽会意，立即站起来掠出冷饮店，朝山里飞掠而去。

　　秦无名的神情亢奋不已，如同吃了兴奋剂般，感觉浑身充满了力量，紧紧跟在陈孽的身后。紧接着，他就有些惊讶起来了，没有想到这个大块头如此恐怖，他拼了命都追不上。

　　而且，对方奔起来气不喘脸不红，十分的轻松。

　　大概三四个小时后，陈孽把秦无名带回来了，虽然他打了三个多小时的拳，但是现在依然是体力充沛，不见半点的疲倦。

　　反而是精神焕发，眼睛中充满了神采。

　　“青岩，那枚玉叶实在太厉害了，我感觉到快要达到虎榜了，哈哈。”秦无名见到封青岩后，不禁高兴得大笑起来，他实在是太激动太兴奋了。这两年多来，无论他怎么努力苦练，武力就是停滞不前，但是现在一枚小小的玉叶，就助他一飞冲天了。

　　封青岩笑了笑，说道：“一身汗，先去洗个澡吧。”

　　秦无名满不在乎，神情依然有些激动，又说道：“对了，还要谢谢陈叔，如果没有陈叔的指点，我肯定不会有这么大的进步。”

　　陈孽只是静静站在那里，如同一根木头般，似乎在神游四方，根本就没有理会秦无名。

　　午时，吃完午餐，三人都休息了一会儿。

　　“你真的要跟去邙山？”

　　在下午两时，三人在走出阴山风景区时，封青岩笑眯眯问道秦无名。

　　“反正闲着无事，当然要去看看，正好我也没有去过。”秦无名一副无所事事说道，接着有些好奇起来，“青岩，你这么急着去邙山干什么？”

　　“去到你就知道了。”封青岩笑了笑说道。

　　大概一个多小时后，他们就坐上去秦州的火车，当他们下火车后已经天黑了。紧接着，他们又坐了两个小时的汽车，来到邙山风景区。天朝是人口大国，即使是再偏再远的风景区，都会挤满了人，而邙山风景区也不例外。

　　而在此时，已经是晚上十点多了。

　　当吃完饭后，封青岩就和陈孽深入风景区的深处，渐渐走出了风景区的范围。而跟着在一起的秦无名，则是一脸疑惑，在身后一步深一步浅走着，走起来不如封青岩两人轻松。

　　“青岩，你这是要去哪里，我们早已经走出风景区了吧？”秦无名终于忍不住问道，幸好今晚有月光，要不然连路都看不清。

　　“四周走走看看。”

　　封青岩淡淡说道，目光扫视着四周，他感受到一股浓郁的阴气。

　　“这里到处都是坟墓，有什么好看的？”秦无名摇摇头说道，这里真的如同传言那般，几无卧牛之地，到处都是或大或小的坟头，多到让人根本就数不清。

　　据说，古时的邙山树木森列，苍翠如云。但是现在，几乎所有的山头都是光秃秃，立着一座座的坟头。

　　“青岩，你不会是想盗墓吧？”

　　这时，秦无名突然有些兴奋说道，就指着那些坟头又言，“据说，邙山上的大大小小土包，就是历朝历代帝王将相、达官显贵的墓冢，埋着无数的金银珠宝。”

　　封青岩闻言翻了一个白眼，抬头看了看夜空。他感受到，邙山里的天地规则并没有完整，那么鬼魂是如何存在的？就连他也做不到，牛头又是如何做到的？

　　这时，他越来越好奇了。

　　“陈叔，不会真的是盗墓吧？”秦无名对着陈孽问道，接着有些苦恼起来，“但是，我们没有带家伙啊。”

　　“谁说要盗墓了？”封青岩无语回了一句。

　　“哈哈，只是一时兴起，说说而已。”秦无名笑了笑说道，他也只是开个玩笑而已，以他的身份怎么会去盗墓？而且，盗墓可是一个技术活，不是谁都可以干的，一不小心就会把小命交代在坟头里面。

　　片刻后，封青岩三人走上了一个山头，朝山下县城望去，万家灯火尽收眼底，如同天上繁星。

　　而在此时，已经快要十二点了，封青岩感觉到阴气似乎正在上升了。接着，他似乎听到在前方的一处山坳里，隐隐约约传出嬉笑声……


第567章 简直不知死活

　　夜色下的山头，封青岩闻到嬉笑声后微微愣一下，就朝前方的那个山坳望去，怎么三更半夜了还有人在这深山里玩闹？

　　这时，陈孽也听到了，同样朝那个方向望去。

　　“咦，笑声？”

　　秦无名也听到一些，只是听得并不是很清晰，疑惑说道：“你们听到了没有？似乎那个山坳里有笑声传出来。半夜三更的，谁还在那里？这里到处都是坟头，胆子倒是真大啊，就不怕遇到什么不干净的东西吗？”

　　“有笑声，不一定就是人。”封青岩眯着眼睛说道，他感觉到脚下升起的阴气，慢慢开始浓郁起来了。这脚下的泥土，都不知道埋了多少的死人，自然有十分浓烈的阴气。

　　“你这是什么意思？”

　　秦无名转头看着封青岩，接着一笑说道：“你说不是人，难道是鬼？不过，这里葬了那么多的死人，说不定还真有鬼啊……”

　　当然，他只是开玩笑而已，并不相信真的有鬼。

　　“过去看看。”

　　封青岩思索一下说道，他知道那笑声是由人而发，自然不会是什么鬼。而他过去的目的，就是想看看是何人，是不是一些找刺激的游客，以及劝他们早点离开。

　　毕竟这里不是什么善地，有可能真的惹上鬼了。

　　呼呼——

　　这时，一股山风从山下吹上来。

　　秦无名猛然打了一个寒战，缩了一下脖子说道：“真冷。”

　　封青岩停一下，便对着秦无名说道：“无名，这里的阴气浓郁，不要被阴气入体，自己要小心些。”

　　秦无名点点头，问道：“真的有所谓的阴气？”

　　“你是习武之人，难道你没有感觉到？”封青岩反问，一般而言，对于习武之人，都能够感受到阴气的存在。

　　“是有些凉……”

　　秦无名细细感受一下，接着眉头一皱说道：“还有，这里的气息，似乎比较偏阴，难道这就是所谓的阴气？”

　　封青岩点点头，说道：“这里是山顶，阴气相对较少，等下你就可以清晰体会到了。刚刚那一股山风吹上来，你可是习武之人，却是感觉到冷，就是因为那股山风里，夹带着阴气。”

　　这时，他们朝那个山坳走去，大概半小时后他们就走到了。现在这个时候，已经是深夜十二点多了，从地下涌出来的阴气越来越多，特别是在山坳这种地方，阴气比山顶浓郁了数倍。

　　“这里的阴气，似乎很浓郁啊。”

　　秦无名感觉到周围的气温，比山顶低了好几度，皱了一下眉头说道：“这些人真是不知死活，半夜三更的还在这里来玩闹，简直是找死。”

　　而在前方的一个避风处，有着几顶亮着灯的帐篷，似乎在旁边的一个坟墓前，还有着好几名男女在玩游戏。并没有知道或意识到，从地下涌出来的阴气，已经开始慢慢入侵他们的身体了。

　　如果他们在这里待一夜，回去后肯定会大病一场。

　　封青岩看着那几名男女，眉头皱了皱，他们三人都是借着月光而来，手上并没有手电筒。而且，走路的声音也很小，所有那些人并没有发现他们。

　　“哈哈哈，太搞笑了……”

　　那座有十几平方的无名坟墓前，七八名二十多岁的男女，在火堆前围成一堆大笑。此时，也不知道他们在玩着什么游戏，一个个都笑得弯下了腰。

　　“江燕，你输了，轮到你去了。”

　　这时，一个身子清瘦的青年，对着旁边的个短发女生说道，“你不会是不敢去吧？这可是事先说好的，不可耍赖。”

　　“对啊，轮到你去了。”有人附言。

　　“不可耍赖。”又有人道。

　　“谁耍赖了？去就去，有什么好怕的。”那名短发女生站起来，身材有些娇小，接着身子抖了一下说道：“似乎有些冷啊，我先去拿件衣服。”

　　说完，她就不理会众人，朝帐篷走去。

　　当她从帐篷里走出来，突然发现前方不远处似乎有几个人影，不禁吓了一跳，立即警惕说道：“谁在那里？”

　　坟墓前那几名青年男女听到，不由朝她看去，有人问道：“江燕，你说什么？你不会是怕了，不敢去吧？”

　　“就是，这里除了我们，哪里什么人，不要疑神疑鬼，赶快去。”那名清瘦青年说道，“芳芳应该等急，让她快点回来。”

　　“那里真的有人。”

　　江燕指着前方有些紧张说道，立即朝他们走去。

　　这时，那几名青年男女朝江燕所指的方向看去，借着淡淡的月光，果然看到有几道人影朝他们走来，不由吓了一跳。

　　“谁在哪里？”清瘦青年大声喊道。

　　“谁在装神弄鬼？赶紧出来，要不然我们不客气了。”又一名青年大声说道，从地上捡了一块拳头大的石头，猛然朝那个方向扔去。

　　而在此时，封青岩、陈孽和秦无名三人，也慢慢走近。

　　这几名青年男女看到是人后，心里终于松了一口气，但是看到陈孽和秦无名的身材高大无比，特别是陈孽一脸的凶相，让他们又有些紧张起来了。毕竟，三名陌生男子大深夜跑到这里来，又没有打手电筒，必然不怀好意。

　　“你们是什么人，想要干什么？”

　　清瘦青年等几人立即站起来，一脸警惕地看着封青岩三人，而那三名女生，也有些紧张看着他们。

　　“呵呵，我们是什么人？你们的胆子倒是不小啊。”秦无名笑呵呵说道，目光在他们身上一一打量起来，接着呵斥起来，“你们不知道这里是什么地方吗，居然敢在这里过夜？简直就是找死！”

　　“我们的胆子小不小，关你们什么事？”

　　一名青年警惕说道，顺手抽起了脚下的一根手臂粗的棍棒，接着挥了挥又言，“我警告你们，快点离开这里，要不然我们不客气了？”

　　“不客气？”

　　秦无名目光有些不屑，说道：“就凭你们四个？我一只手，就可以把你们打趴了。”

　　而在此时，清瘦青年等人也抽起武器，一脸警惕地看着封青岩三人，不过他们并没有打握打得过对方。特别是那个大块头，身高至少有一米九，站在那里就像一座铁塔，浑身散发着一股凶悍的气息。


第568章 不见的女生

　　夜色清冷，在邙山一处山坳的坟墓前，几名青年男女紧张地看着封青岩三人，显得又惊又怒。有女生更是拿出了手机，似乎准备随时报警……

　　封青岩看了看他们，感觉阴气入侵并不是很厉害，就小声说道：“无名，把他们赶走，让他们在这里过一夜，他们的身体肯定受不了，小则大病一声，重则送命也说不定。嗯，你好心劝他们，他们是不会走的，吓一吓他们，他们就会跑了。”

　　秦无名会意，知道封青岩说得不错，好心劝他们肯定不会走，只要吓一吓他们，跑得比谁都快。

　　这时，他走上去，大喝一声：“滚！”

　　“你要干什么？我警告你，你再走上来，我就不客气了。”

　　站在前面的四名青年，紧张地看着走上来的秦无名，手中紧紧抓住木棍等东西。

　　秦无名不屑地笑了笑，目光落在后面的三名女生身上，不由嘿嘿地笑起来，说道：“你说我要干什么呢？长夜漫漫，无心睡眠啊，美女你说是不是？正好三人，我们哥们一人一个……”

　　“你、你要干什么？”

　　有女生惊恐说道，和另外两名女生缩成一团。

　　而在此时，封青岩听到不由翻了一个白眼，不过也没有理会秦无名，眯着眼睛细细扫视四周。

　　这里的阴气，十分浓郁。

　　不过，他走进邙山都有两三个小时，居然还没有遇到一个鬼魂，倒是让他颇为疑惑，是鬼魂隐藏在某处，还是全部被牛头驱走了？

　　这时，那四名青年终于忍不住，挥着木棍等武器朝秦无名打上去了，但是他们只是普通人，又如何是秦无名的对手？在平时，秦无名根本就不屑于对他们出手，现在为了赶走他们，只是出手吓吓他们而已。

　　“收拾好你们的东西，立即滚！”

　　秦无名放倒四名青年后，对着他们又喝了一声，“哼，如果不立即滚，就见不到明天的太阳，等着让你爹妈给你们收尸吧。”

　　这几名青年男女，看到秦无名一脸凶相，被吓得赶紧跑回帐篷收拾东西。似乎生怕秦无名改变主意，只是随便收拾一下，就慌张逃去了。

　　封青岩看到他们逃走的方向，乃是邙山的深处，眉头一皱说道：“怎么往那里跑去了？陈叔，把他们赶回，要不然不知道他们有没有机会走出邙山了。”

　　陈孽闻言，身影猛然一掠，只是眨眼之间，就已经出现在他们的前面。而他们看到前面突然出现一道身影，不禁被吓了一跳，当看清楚是陈孽后，心中更害怕了。

　　“你、你要干什么？”

　　一名青年紧张问道，连忙护着身后的女生。

　　而在此时，那三名女生在慌张地打电话，但是手机并没有信号，根本就打不出去，显得更加害怕了。

　　“我警告你们，你们要是乱来，我就报警了。”有青年说道。

　　“从这里走，往山里走去，想找死吗？”

　　这时，秦无名走上去，朝身后指了一下说道。

　　这几名青年男女听到愣了一下，接着那名清瘦的青年说道：“可是芳芳在里面。”

　　“芳芳？她在里面干什么？”

　　秦无名眉头一皱，目光扫了一眼问道，“你们一共多少人？”

　　“我们一共八个人，她玩游戏输了，所以要在里面待至少半个小时。”清瘦青年说道，目光扫了一眼封青岩三人，“你们想要干什么，你不是让我们走了吗？”

　　“玩游戏？不知死活的东西，赶紧把那个芳芳叫回来，然后立即滚回去。”秦无名听到居然玩这种游戏，眉头猛然一皱说道，居然跑到邙山深处来试胆量，真不知道如何说他们好了。

　　“那个芳芳在哪里？她在里面待了多久了？”

　　封青岩蹙着眉头问道，他也没有想到，这几名青年居然在玩这种游戏，不由摇了摇头。

　　“应该是在山谷里的大坟里，她、她差不多待了一个小时了。”清瘦青年立即说道，这时他才猛然发现，芳芳在里面居然待了快了一个小时了。

　　“什么？你们真不知死活啊。”

　　秦无名听到不由一惊，一个女生居然敢在独自一人在大坟里待一小时，难道就不怕出事吗？

　　“那个山谷离这里多远？大概在那个位置？”

　　封青岩听到也皱了皱眉头，有些担心那名女生出事了。

　　“大概有一公里，在那个位置。”那名清瘦青年指了一个方向，赶紧掏出手机给芳芳电话，但是手机根本就没有信号，让他有些着急起来了。

　　而封青岩听到，眉头皱得更紧了，那个方向的阴气十分浓烈，似乎有鬼魂出没般。

　　“一公里？离得够远的，啧啧。”秦无名用看白痴的目光看着他们。

　　“怎么会没有信号？之前都有信号的啊？”

　　这时，那名清瘦青年无比焦急说道，不断试拨着电话，“你们的手机有没有信号，快给芳芳打个电话，让她快点回来。”

　　“都没有信号啊。”有青年说道。

　　“现在有信号才怪。”

　　秦无名说道，他现在感受到阴气越来越浓烈了，这里的信号肯定是受到阴气影响了。

　　“那、那怎么办？”有女生着急说道。

　　“现在知道着急了？”秦无名冷笑一下说道，“你们不是玩半小时吗？那个芳芳可是在里面待了快一个小时了，你们说……”

　　这时，几名青年男女一听，脸色不由一变。

　　“不会的，芳芳不会出事的。”清瘦青年慌张说道，脸色有些发白起来，“江燕，我们快点去找芳芳。”

　　“我们快去。”

　　几名青年男女也焦急说道。

　　“你们待在这里，不要乱走。”封青岩立即阻止他们，就对着陈孽说道：“陈叔，你去把那个芳芳带回来。”

　　陈孽闻言，身影猛然一掠，就消失在夜色中。

　　那几名青年男女看到，不由瞪了一下眼睛，神情如同见到鬼般。

　　那是什么人？

　　怎么一下子不见了？

　　不过，这时他们并没有理会那么多，继续想要里面走去。

　　而在此时，封青岩站在他们身前，冷眼看了一眼说道：“你们想死，就继续往里面走。”

　　闻言，他们就停下来了，但是又无比的担心。


第569章 乌云遮天蔽月

　　夜色下，封青岩皱着眉头，朝陈孽掠去的方向看去，脸色略显凝重。而在此时，秦无名走到他身边，小声问道：“青岩，那个芳芳不会真的出事吧？”

　　“这个很难说。”封青岩摇摇头，也不知道那个芳芳有没有出事，当然，最好就不要出事，沉吟一下说道，“那片地方的阴气比较浓烈，很可能有鬼魂出没。”

　　“你说什么出没？”

　　秦无名没有听清楚，加重语气问道。

　　封青岩只是笑了笑，秦无名并不是没有听清楚，只是怀疑自己听错了而已，于是淡淡说道：“你没有听错，等会儿你就会知道了。”

　　这时，秦无名皱了一下眉头，有些愕然说道：“青岩，你是说这里真的有鬼？”

　　“你不相信鬼魂的存在？”封青岩笑看着秦无名。

　　秦无名紧紧皱着眉头，其实从青山县传回来的情报中，他已经发现了一些端倪，但是他不敢相信。最主要的一点，就是他没有亲眼看到过，所以他不敢相信，也不肯去相信。

　　而现在，又从封青岩的口中说出来，让他一时不知该如何好。他知道，封青岩肯定不会骗他……

　　他静静看着封青岩，沉吟了好一会儿，说道：“你是认真的？”

　　“知道我为何要来邙山吗？”封青岩问道。

　　“难道真的有？”

　　秦无名心中一惊，不由朝陈孽掠去的方向看去，接着苦笑一下说道：“但是，这怎么可能有？”

　　封青岩没有说话，只是静静等待陈孽回来。

　　片刻后，他看到陈孽空手而归，眉头不由猛然一皱，这说明那个芳芳肯定出事，难道她真的遇上鬼魂了？

　　“她不见了。”陈孽从黑暗中掠出来，回到众人面前，提起手中的鞋子说道：“这是在大坟里找到的鞋子。”

　　“这是芳芳的鞋子。”

　　一名女生的手电筒落在那只鞋子上，接着她着急问道：“芳芳呢？芳芳到哪里去了？她的鞋子，怎么在你的手里？”

　　而其他几名青年男女，看到芳芳的那只鞋子不由脸色一变，也知道芳芳肯定出事了。

　　“无名，你带着他们回风景区，我和陈叔去找她。”

　　这时，封青岩也没有功夫去安慰这几名青年男女，对秦无名交代一句，就和陈孽飞速掠去了。现在对于那个芳芳来说，时间就是生命，早点找到或许还有一线生机。

　　“喂，青岩，青岩，等等我啊。”秦无名看到封青岩和陈孽两人，迅速消失在夜色中，不由大喊两声。

　　“你送他们回风景区，自己小心些。”远方的黑暗中，传来封青岩的声音。

　　“走吧，回风景区。”

　　秦无名停下脚步，对着那几名青年说道。

　　“不行，我要去找芳芳，我们不能丢下她一人不管。”那名清瘦青年说道，他也没有理会那么多，立即就那个方向跑去。而其他人看到，自然也不会丢下芳芳，自己几人就这样回风景区。

　　这时，他们也追上去了。

　　秦无名看到，不由骂了一声，立即追去，想把他们赶回去。但是，他们七人死活都要去找芳芳，他拦也拦不住，只是跟着追去。

　　况且，他也想去看看。

　　而在这时，封青岩和陈孽已经掠入漆黑一团的山谷了，山谷里的阴气十分浓烈，从地下涌出滚滚的阴气。

　　“好浓烈的阴气！”

　　封青岩不由惊叹一声，目光扫在那座不知道被盗墓贼光顾了多少次的大坟上，快步走上去说道：“这座大坟恐怕有些不简单。”接着，他细细感受起来，又言，“在不久前，应该有鬼魂在这里经过，又或者是从这里爬出来……”

　　“她真的遇上了？”陈孽一惊问道。

　　“应该是遇上，要不然她人还在这里。”封青岩在大坟上搜索起来，但是并没有发现什么。当然，这里有芳芳待过的痕迹，但是这些痕迹并没有什么用。

　　片刻后，封青岩有些疑惑说道：“奇怪了，山谷里倒是有她走进来的痕迹，却没有她走出去的痕迹，难道凭空消失了？”

　　“少宫主，山坡上也没有她离开的痕迹。”这时，陈孽从一侧的山坡走下来说道，刚才他去两侧的山坡搜索。

　　这时，封青岩的目光落在大坟上，说道：“难道是跑到坟墓里去了？”

　　陈孽伏下身子，把耳朵贴在地上静听，接着站起来摇摇头。

　　封青岩不由蹙起眉头，一个活生生的人是如何消失的？即使真的遇到鬼，也不可能凭空消失啊，难道还有其他人来过这里？但是，山谷里，除了他们三人的痕迹外，并没有第四个人的痕迹。

　　而且，芳芳消失得十分诡异，地上并没有挣扎的痕迹。

　　“陈叔，那只鞋子你是在哪里找到的？”

　　封青岩思索一下问道，大坟下虽然有墓室之类的洞穴，但是他并没有找到入口，陈孽附耳听过也没有发现动静。

　　她应该没有跑到坟下。

　　“这里。”陈孽指了一那大坟的祭台。

　　而此时，封青岩眉头不由一皱以，朝山谷口看去，说道：“他们跑来干什么？”

　　“芳芳？芳芳？芳芳你在哪里啊？芳芳？”

　　山谷外，传来几名青年男女的焦急呼喊声，片刻后也走进山谷来到大坟前。

　　“你们怎么来了？我不是说过，让你们先回风景区吗？”

　　封青岩冷着脸说道，目光从他们脸上扫过，让他们不由缩了一下脖子。这个山谷里的阴气，实在太浓烈了，他们这些普通人根本不宜久待，待久只会对身体没有半点好处。

　　“青岩，算了，既然来都来了，让他们一起找吧。”秦无名走上来说道，倒是没有很担心。

　　“无名，这里很危险，不是他们能够待的地方。”

　　而在封青岩还没有说话时，就感觉到原本就漆黑一团的山谷，这时变得更黑了，伸手不见五指。他猛然抬头，看到天空上涌着滚滚的乌云，迅速把天空和月亮都遮住了。

　　紧接着，一股阴冷的山风从外面吹进来，让众人的身子猛然颤抖一下，感觉到阵阵的寒意。

　　呜呜——

　　山谷外，突然传来毛骨悚然的鬼哭狼嚎。


第570章 牛头率众鬼围攻

　　呼呼——

　　阴冷的山风，发出鬼哭狼嚎之声呼啸而来，让那几名青年男女猛然颤抖一下，不由自主地往里面靠去。

　　这股山风实在太冷了，即使是秦无名，也缩了一下脖子。

　　而在这时，天空上的月亮已经被滚滚乌云遮住，山谷里漆黑得伸手不见五指，不过在那几名青年手上，还有一些零点的手电光。

　　“这是什么情况？”

　　秦无名疑惑说道，感觉周围的气氛有些不对劲，难道还真的有鬼不成？不过，他依然有些不太相信，即使他感受到四周的阴气，已经越来越浓烈了。

　　接着，他通过几名青年照射出去的手电光，看到四周弥漫着一层诡异的黑雾，不由心中一惊。

　　而那三名女生看到，更是被吓得尖叫起来了。

　　“这、这是瘴气？”

　　清瘦青年看到，不由惊慌说道。

　　瘴气，一般是指动植物腐烂后生成的毒气，而在这邙山里的瘴气，自然是由无数死人的尸体产生，其毒性比一般的瘴气厉害得多。

　　如果被瘴气入侵身体，会感染恶性疟疾，甚至会死亡。

　　这时，这几名青年男女，才真正感到害怕。

　　“这、这里，怎么会有瘴气？那芳芳她，岂、岂不是……”

　　那名清瘦青年惊恐说道，手电照射着弥漫而来的黑雾，心中越来越惶恐不安，脚下也连连后退起来。

　　“怎么会有如此浓烈的瘴气？”

　　秦无名大皱着眉头，对瘴气这种毒气束手无策，说道：“我们快点离开，要不然入侵身体，谁也不好过。”

　　“这不是瘴气。”

　　封青岩的目光扫视四周静静说道，虽然山谷里伸手不见五指，但是他和陈孽都可以夜视，自然看得一清二楚。

　　“不是瘴气？那是什么？”秦无名愣了一下。

　　“这是死气，比瘴气更恐怖。”封青岩的目光转向那几名青年男女，冷言说道：“如果你们不想死，就立即回去风景区去，要不然谁也救不了你们。还有，回去后立即找中医调养身体，你们的身体已经被死气入侵了。虽然现在还不是很严重，但是，如果置之不理的话，后果你们无法承受。”

　　那几名青年男女，听到封青岩如此说，心中不由害怕起来。

　　“什么地方不去，偏偏跑到死人墓来，简直就是找死！刚刚我赶你们走，你们以为是为了什么？我这是在救你们。”秦无名冷语呵斥，语气颇为不善，接着冷笑又言，“呵呵，现在好了，四周都升起死气了，你们知不知道，你们的身体，已经被死气入侵了？再在这里待下去，恐怕连大罗金仙也救不了你们……”

　　这时，秦无名又吓了一下他们，让他们惶恐不安起来。

　　“那、那，怎么办？”清瘦青年惊恐问道。

　　“立即滚！”秦无名说道。

　　“可是芳芳不见了，我们要找她。”一名女生害怕说道，毕竟他们是一起来的，不可能扔下芳芳不管。

　　“我去找她，你们立即回风景区。”封青岩沉吟一下说道，他的目光凝视着四周，发现从地下升腾而起的黑雾，越来越浓烈了。如果这几个普通人现在还不走，恐怕还真的走不出邙山了，他们的身体根本无法抵挡浓烈的死气。

　　“我不回，我一定要找到芳芳。”清瘦青年说道。

　　封青岩没有理会他们，对着陈孽和秦无名说道：“陈叔、无名，你们把他们送回去，要不然他们真的要出事了。”

　　“青岩，你自己一人能行吗？”秦无名有些担心道。

　　“放心。”封青岩说道。

　　而在此时，陈孽突然抓起两名女生，就朝山谷外掠去了。其他人看到不由一惊，不知道陈孽要干什么，不由大喊起来。

　　“还不走？想在这里等死吗？”

　　秦无名也抓起一名女生，冲着那四名青年喝道，就朝陈孽追去了。那四名青年愣了一下，只好打着手电筒追上去了，幸好秦无名放慢速度等他们，要不然根本就追不上。

　　“是牛头有搞鬼吗？”

　　封青岩冷视四周，就飞身朝山顶掠去。

　　只是片刻之间，他就已经掠上距离山谷数百米高的山顶，他伫立在山顶上感受到，四周升腾着滚滚的黑雾。

　　在一些地方，黑雾特别浓烈，似乎有鬼魂在行走。

　　这时，他十分好奇那个芳芳到哪里去了，难道是被牛头掠走？不过，如果是被牛头掠走，牛头又想干什么？他虽然知道牛头在驱赶鬼魂去阴山，但是又和那个芳芳有什么关系？

　　难道，只是芳芳自己走失？

　　如果是自己走失，为何山谷里没有她走出去的痕迹？

　　他在山顶上扫视片刻，就立即往一处山坳掠去，那里的黑雾滚滚，比别的地方浓烈了几倍。当他正想掠去时，突然听到远方传来陈孽的吼声，似乎正在和什么东西打斗。

　　封青岩听到不由一惊，难道是碰上牛头上？

　　如果是普通的鬼魂，根本就奈何不了陈孽，单单是陈孽身上旺盛的血气，就可以逼得鬼魂不敢靠近半分。

　　只是牛头袭击陈孽干什么？

　　这时，他飞身掠去，疯狂朝陈孽的方向奔去。

　　片刻之间，他就已经赶到。

　　“牛头？！”

　　这时，封青岩远远就看到牛头的身影，正在朝陈孽凶猛撞去，而秦无名则带着那几名惊恐的青年男女疯狂逃去。

　　“啊啊啊——”

　　那三名女生尖叫不已，惶恐无比。

　　他们虽然没看到鬼魂，但是隐隐约约感受到四周，有一些不干净的东西。

　　这些不干净的东西是什么？

　　除了鬼，还有其他吗？

　　除了牛头之外，封青岩还发现四周行走着不少鬼魂，似乎想要拦住秦无名等人。而在此时，秦无名则是震惊不已，想不到还真的有鬼，这让他惊骇无比。

　　“它这是想要干什么？”

　　封青岩脸色有些愤怒，难道真以为我收拾不了它？

　　这时，他疯狂掠去，朝那些鬼魂大吼一声，声音中带着神威，让那些鬼魂不由猛然一颤。眨眼间，他就已经掠去秦无名的身边，一掌拍散纠缠着秦无的鬼魂。只见他手掌一挥，数滴鲜血从手指中飞射而去，滴在秦无名以及几名青年男女身上。

　　而鬼魂看到那一滴血，立即惶恐退去，不敢再靠近半分。

　　“妈的，这些是什么东西？”

　　秦无名看到封青岩到来，有些惊骇问道。


第571章 血的威能

　　“鬼！”

　　封青岩说道，就立即朝牛头掠去，有他的几滴鲜血护身，那些鬼魂应该不敢再接近他们。

　　而在此时，那些围上来的鬼魂，果然纷纷后退，不敢再靠近。

　　“妈的，真的有鬼！”

　　秦无名内心有些震动，但是很快就接受了。

　　因为他早已经知道，这个世间是有鬼的存在，只是他并没有亲眼看到过，所以一时没有相信而已。当然，虽然现在他也无法亲眼看到，但是已经亲身体会到了……

　　“不抹去身上的血，它可以驱邪。”

　　封青岩朝牛头掠去时，还不忘交代一句。但是，他这一句话似乎来慢了些，其中一名女生下意识地抹去眉心的血。

　　“你没有听到吗？”

　　这时，秦无名刚刚看到，朝那名女生大吼起来，“妈的，你想死啊，你不知道它可以驱鬼吗？我！操！”

　　那名女生不由惊叫一声，慌张地涂上去，哭喊着：“那、那怎么办？我、我抹掉了。”

　　“赶紧把她围住。”

　　秦无名掠上去，真想一巴掌甩出去。

　　其他人听到，立即把那名女生围在中间，但是他们一个个惶恐不已，已经害怕到极点。幸好，有封青岩、秦无名这些不怕鬼的人在，给他们壮了些胆气，要不然早已经吓破胆了。

　　其实，封青岩弹在他们眉心的血，有没有抹掉都没有关系，只要有一滴在他们身上，依然让那些鬼魂不敢靠近半分。即使是抹掉了，但血还在他们身上，照样发挥着同等的威力。还有，他给每人一滴，是为了在他们惊慌中走散，那些鬼魂也伤害不了他们。

　　“砰！”

　　而在此时，封青岩已经一拳击出，狠狠轰在牛肚上，不过却如同打在钢板上。只不过两天的时间，他发现牛头的躯体又大一分了，浑身弥漫着滚滚的黑雾，比在猛鬼隧道时又强悍了几分。

　　“陈叔，你先带着他们离开，由我来对付它。”封青岩挡下牛头后，立即对着已经受伤的陈孽说道，幸好他来得及时，陈孽并没有伤得很严重。

　　陈孽点点头，吐出口腔中的血后，就朝秦无名掠去。

　　牛头高大无比，弥漫着滚滚的黑雾，一双铜铃大的牛眼冷冷盯着封青岩，粗大的鼻孔里不时喷出两道雾气。它大吼了一声，猛然朝封青岩撞狠狠撞来，身上散发着一股嚣张的气焰，如同一列高速先驱的火车。

　　“虽然我不知道你要干什么，但是你现在的行为是在找死！”封青岩冷言，闪开牛头的撞击后，一拳轰在它的身侧。但是现在，他猛然发现他轰出的拳头，对牛头的伤害并不是很大。

　　眉头不由紧锁，脸色也变得有些凝重。

　　“砰砰砰！”

　　只是眨眼间，封青岩又轰出数拳，但是他的眉头皱得更紧了。他感觉自己的拳头轰在牛头身上，就像轰在铜墙铁壁上般，让拳头发麻得生痛。

　　“嗷——”

　　牛头怒吼一声，似乎被封青岩的拳头轰得十分痛苦，接着发起更猛的冲撞。它的四肢粗壮无比，如同四根坚硬的铁柱，每一蹄踏在地上，都让大地微微颤动一下。

　　“哼，只是一缕从百鬼夜行图中逃出来的牛魂，就想吞食我，夺取我的一切？”这时，封青岩在牛头身上感受到强烈的吞食欲望，它的那一双眼睛慢慢变得通红起来，仿佛看到猎物般。

　　还有，他感觉到牛头虽然没法说话，但是肯定能够听得懂他的说话。

　　“嗷！”

　　牛头又是大吼一声，又朝封青岩狠狠撞上来。

　　“牛头，我警告你，现在立即束手就擒，要不然我饶不了你。”封青岩冷言，同时身影不慢，避开牛头的冲撞。现在牛头的冲撞越来越恐怖，他也不敢去硬碰，只能从两侧发起攻击。

　　这时，他的身影闪在一旁，又言：“如果你束手就擒，臣服于本府，本府许你真正的牛头一职，可册封为地府阴神。”

　　呼呼——

　　牛头鼻孔中，喷出两道如箭般的黑雾，目光冷冷看着封青岩。

　　“机会只有一次，就看你如何选择。”封青岩看到牛头停下来立即说道，“但是，我希望你不要选择错，珍惜这次机会。”

　　而在此时，牛头瞥了一眼陈孽等人离开的身影，而它驱使的那些鬼魂，虽然紧紧跟在他们身后，但是不敢靠近十米。封青岩的那几滴鲜血，散发着一股特有的神威，让那些鬼魂不敢轻举妄动。

　　嗯？难道它的目标，并不单纯是我？

　　封青岩微微愣了一下，发现牛头又想朝陈孽追去，立即飞身掠上去阻止。但是，如果牛头不理会他，他一时间也拦不下牛头，它冲撞实在太恐怖了。而且，它的躯体强悍无比，封青岩的拳头轰上去，似乎没有什么事般。

　　“牛头，我知道你能听得懂我的说话，立即给我停下来！”封青岩一边追一边大吼，脸色渐渐有些愤怒起来，接着猛然咬了一下舌尖，一口精血吐双拳上。

　　哼，拳头对你的伤害不大，那再加上我的血呢？

　　这时，封青岩的拳头已经涂满了他的鲜血，在黑夜中散发着神秘的妖光，显得十分的诡异。

　　双臂蓄力，猛然朝牛头轰出去。

　　轰——

　　躯体巨大无比的牛头，猛然被被的双拳轰飞数米。

　　封青岩有些意外，想不到自己的鲜血竟有这种威能，他心中不由一喜，朝轰飞的牛头追击上去。

　　“砰砰砰！”

　　这时，他的双拳疯狂轰出去，似乎在拳头上还闪烁着一层淡淡的光芒，散发着一股恐怖的神威。

　　“嗷！”

　　牛头被不断轰飞，似乎体内还传来骨头的断裂声，变得无比狰狞起来。不过，现在封青岩知道自己的鲜血，同样可以克制牛头，已经对牛头没有了忌惮。

　　而且，他还看到牛头被拳头轰到的地方，已经凹下去了。

　　轰出十几拳后，他看到拳头上的鲜血已经没有了，又一口精血喷在拳头上，继续朝牛头凶猛轰起来，轰得牛头根本就没有反抗的力量。

　　还有，他的鲜血印在牛头身上，散发着一层淡淡的光芒，似乎在克制着它。


第572章 一缕牛魂

　　邙山深处黑雾滚滚，无数的死气从地下升腾而起，不时传出一声声愤怒兽吼。升腾而起的死气越来越浓烈，铺天盖地般笼罩住了邙山深处，显得恐怖而诡异……

　　幸好，邙山连绵起伏数百里，而在深处更是荒无人烟。

　　此时，在山间的滚滚黑雾中，隐约可见一头庞大的牛形生灵，它四蹄如生风在飞速逃窜。那如铁石般坚硬，闪烁着寒光的躯体上，有着一个个凹陷下去的拳印。而在它的后面，则是追着一名略微清瘦的青年，不时挥着拳头轰出去。

　　拳拳都蕴藏着神秘的威能，让它根本就抵挡不住。

　　“嗷——”

　　牛头愤怒不已，铜铃般的眼睛凶光迸发，但是又不敢停下来。

　　“牛头，我之前的说话依然算数，只要跟本府回青山城隍府可饶你一命，要不然定让你魂飞魄散！”封青岩紧紧追在身后，牛头的速度实在太快了，他隐隐有些追不上的感觉。

　　如果追不上，他的拳头再厉害也无用。

　　“牛头，你听到没有？这是你最后的机会。”封青岩眉头紧锁，咬着在牙疯狂追着，但是牛头不旦没有停下来，反而对他愤怒咆哮，露出仇恨的目光。

　　封青岩看到脸色一凛，冷冷说道：“哼，找死！”

　　砰！

　　这时，封青岩一口精血喷在拳头，不留情一拳狠狠轰出去。而在高速逃窜的牛头，被他这一拳击中后，整个躯体猛然飞起来，“轰”的一声摔在十几米外。

　　它的后腿，被封青岩轰断了。

　　“嗷——”

　　牛头挣扎爬起来，对着封青岩咆哮如雷，躯体猛然涨大几分。

　　“我再给你一次机会！”封青岩一步一步走近，沉着声说道。他目光凛冽，身上散发着一股恐怖的气息，而双拳紧紧握着。

　　吼！

　　这时，牛头愤怒撞上来。

　　“我已经给你数次机会了，既然你不懂得珍惜，那么就死吧！”封青岩冷喝，双拳猛然轰出去，弥漫着恐怖的力量。

　　砰！

　　他的双拳头，和牛头正面撞在一起。

　　虽然他退了几步，但是牛头同样被他逼停了，牛脸上还印着两个深深的拳印，紧接着他疯狂攻击上去。这一次，他不再打算放过牛头，即使它是传说中的牛头转世，同样要灭了它。

　　一头不听话，甚至危害人间的牛头，留着何用？

　　况且，它不是真正的牛头，只是百鬼夜行图上的一缕牛魂而已。

　　砰砰砰！

　　拳头破风，发出尖锐的破空声以及撞击声。

　　而在此时，他更是一口精血喷在牛头上，让牛头痛苦惨叫满地打滚。而且，它的躯体在封青岩疯狂攻击下，已经被打出无数的拳印，竟然一点点破碎了。

　　呼呼——

　　无数的黑雾，从牛头躯体上喷射出来。

　　封青岩看到牛头的躯体，竟然在一点点变小了，而且是一边破碎一边缩小，不由微微愣了一下。

　　这时，他停下攻击，站在一旁看着。

　　“呜呜——”

　　牛头悲呼。

　　片刻间，它的躯体就已经破碎消散，化为一团滚滚的黑雾。

　　这？

　　封青岩不由一愣，牛头就这样被自己的打死了？

　　“嗷——”

　　而在此时，从那一团滚滚的黑雾中，传出一声狰狞的牛吼。

　　“还没有死？”封青岩微微有些意外，就看到那团滚滚的黑雾中，有着一个若隐若现的牛影子。

　　这是一缕牛魂。

　　“哼，原来只是被打回原形而已。”

　　封青岩冷哼一声，双拳上又涂满鲜血，立即朝黑雾中的牛魂轰去。不过在此时，那缕牛魂已经知道他的厉害，不敢逗留片刻，化为一道黑光飞射而去。

　　咻！

　　牛魂已经消失不见。

　　这时，封青岩想追都追不上了，只能眼睁睁地让它逃掉，皱着眉头说道：“希望不要出什么事了……”

　　片刻后，他立即赶回。

　　邙山里的鬼魂他无法管理，只能暂时消灭掉，以免它们危害人间。

　　砰砰砰！

　　在滚滚黑雾中，他已经涂满鲜血的双拳不断地轰出去，每轰到一个鬼魂都会让它魂飞魄散。

　　只是十几分钟，他就已经灭掉了数十个鬼魂。

　　“不知道其他地方，还有没有鬼魂？”

　　封青岩扫视四周，发现牛头驱赶出来的鬼魂，似乎都被他消灭掉了。不过，他有些好奇，牛头是在哪里把这些鬼魂找出来的？

　　这时，他在邙山深处飞奔起来，一边寻找是否还有鬼魂，一边查找芳芳的痕迹。但是，一个小时过去了，不仅鬼魂没有寻到了，就连芳芳的痕迹也没有半点。

　　“奇怪了……”

　　封青岩停下来，眉头已经皱成一团，难道这些鬼魂都是牛头在坟墓里把它们驱赶出来的？接着，他掠到一座大坟上，眼睛中射出两道光芒，朝大坟下看去。但是在此时，他的神目并没有发挥应有的威力，根本无法看到坟墓之下。

　　“如果是牛头从坟墓里把它们驱赶出来，那么它们应该是一直沉睡在坟墓里……”封青岩蹙着眉头在思索，目光静静看着坟墓，“而千百年来，它们并没有消散于天地间，这很有可能关系到邙山的秘密，而邙山的秘密到底是什么？”

　　“难道在邙山下，如同陈叔所言般，埋着一座残缺的城隍府？”

　　封青岩看到脚下的大坟，眉头越皱越紧了。

　　即使不是一座城隍府，也应该是和地府相关的某种东西，要不然鬼魂怎么可能一直保全下来？接着，他不由一怔，脸色有些凝重起来，难道在邙山下埋着的是六道轮回？

　　如果邙山下埋着的是六道轮回，那么在七里谷鬼门后的又是什么？

　　“算了，还是先救人要紧。”

　　封青岩思索了片刻，又开始去寻找芳芳的痕迹，希望她还没有死吧。不过，他也知道，时间已经过去那么久，生还的机会十分渺茫……

　　尽人事看天命，毕竟是一条人命。

　　“少宫主。”

　　在山中，响起陈孽的声音。

　　封青岩听到，就立即往那个声音掠去，眨眼间就和陈孽会合了，问道：“他们安全送回风景区了？”

　　“已经送回去了。”

　　陈孽说道，看到封青岩安然无恙，也放心下来了。


第573章 封山

　　夜色清冷，天空黑雾弥漫。

　　在邙山脚下一处村庄的牛棚里，一头躯体高大的大水牛正在慢慢嚼着干草，突然身子猛然一颤，不由惊吼了一声。

　　只是片刻之间，这头普普通通的大水牛，就突然变了一个样子。

　　它的双眼迸发着凶光，浑身散发一股凶悍的气息，隐隐还有黑雾从鼻孔中喷出。只听它体内传出“啪啪”的骨络脆响声，就看到它的躯体在一点涨大，变得无比强壮起来。

　　身子猛然一抖，抖落一层的泥巴。

　　这时，原先身上稀疏的灰毛，渐渐变得浓密黑亮起来，而头顶上的那一对牛角，同样是变得又黑又长，慢慢拱成一个圆圈，如同一轮挂在牛头上的明月。

　　那四蹄粗大坚硬如同铁石般，一蹄踏落就踏出一个深深的蹄印……

　　而牛棚里的其他水牛，看到突然变得不同起来的同伴，不由露出惊恐的目光，不安地叫起来。

　　而在此时，那头大水牛猛然一挣，把鼻子上穿着的牛绳扯断，接着低下头朝木栏撞上去。

　　轰！

　　那一面木栏，就一下子被它撞烂了。

　　似乎，那一面由海碗般粗木头扎成的木栏，在那头大水牛面前就像一排竹枝篱笆般，脆弱得不堪一击。这时，大水牛不屑地回头瞥了一眼，发出一声不像牛叫的大吼就跑出牛棚，紧接着就消失在夜色之中。

　　而在此时，在邙山的深处，封青岩带着陈孽在寻找着芳芳的踪迹。当他掠上一个山头时，突然间有着一缕奇异的感觉，不由朝山脚下去。

　　在他所看的方向，正好有一个小村庄。

　　“少宫主，发现什么了？”

　　刚掠上来的陈孽问道，还没有待封青岩说话，他又说道：“没有找她的行踪，恐怕生还的机会不大了。”

　　“没有什么，刚刚只是有一缕奇异的感觉而已。”

　　封青岩静静看着村庄那个方向说道，那个村庄距离这里太远了，即使他的眼睛再厉害，也不可能在黑夜中看得一清二楚。只是那一缕奇异的感觉十分古怪，一闪而过就消失了……

　　这是什么呢？

　　这时，他静静思索着。

　　宿命？

　　轮回？

　　半晌后，他摇了摇头，回头说道：“那继续找。”看了看四周依然在弥漫的黑雾，沉吟一下又言，“他们是不是报警了？”

　　“这个不知道，我只是送他们到景区就立即回来了。”

　　陈孽说道，并不知道他们有没有报警，“这个时候，无名也应该追来了，问问他就知道了。”

　　“如果报警，恐怕就有麻烦了。”

　　封青岩皱了皱眉头说道，现在那些黑雾并没有散去，对人体的伤害十分大。

　　如果时间过长，甚至还会造成死亡。

　　片刻后，他们就听到秦无名的喊声，就立即朝秦无名的位置掠去。

　　“青岩，你没事吧？”

　　秦无名看到封青岩没事，终于松了一口气，接着又有些激动问道：“青岩，那些鬼魂呢，都跑到哪里去了，不会都被你收了吧？哈哈，认识都有五六年了，想不到你还会驱鬼。”

　　“我没事，小小的鬼魂还奈何不了我。”封青岩说道，接着又言，“对了，他们那几人都安排好了吗，有没有报警？”

　　“都安排好了，也报警了。”秦无名说道。

　　封青岩听到眉头一皱。

　　“怎么了？”秦无名疑惑问道。

　　“现在的死气还没有散去，如果警察贸然进山搜索，对身体危害很大，甚至还会有人因此死去。你现在动用你秦家的关系，让他们明天再来搜索，同时安抚一下他们的情绪……”

　　封青岩想了想说道。

　　“那……不搜救了？”秦无名愣了一下。

　　封青岩沉默一下，说道：“但是，这样一来，会害到更多人，也会死更多人。对了，最好让人立即封山，不要再让人闯进来了。今晚，你也知道发生了什么事，这根本不是普通人能够应付的。”

　　秦无名沉默一下，就点点头说道：“我立即让人去安排。”接着，他就掏出手机看有没有信号，眉头一皱又言，“青岩，这里没有信号，恐怕要回景区才行。”

　　“或许不用，去山顶试试。”封青岩说道。

　　当秦无名正想朝山顶走去时，他停下脚步看了看封青岩，有些迟疑说道：“青岩，我没有那么大的权力封山，毕竟邙山不是普通的山，它不仅有风景区，还有国家的文物保护区。你知道，在我三兄弟中，我的权力是最小的。如果是我二哥，他肯定能够办得到，但是我……”

　　封青岩明白他的意思，沉吟一下就说道：“就说是我的意思。”

　　秦无名点点头，就立即朝山顶掠去，看到手机有一格信号，就立即打电话去安排。有了封青岩的说话，即使是他老爹秦帝一，也要给封青岩三分面子。

　　片刻后，秦无名就从山顶掠下来，说道：“安排好了。”

　　“无名，你和陈叔继续去找那个芳芳，我去摸摸邙山的底是什么。”封青岩吩咐说道，看了一眼秦无名又言，“无名，你能不能抵挡得住这些死气？如果抵挡不住，就立即回风景区，不要硬撑了。”

　　“我知道，放心好了。”

　　秦无名笑了笑说道，今天早上吞服了一枚玉叶，让他的功力大增，体内的血气旺盛无比。

　　“那就这样，陈叔看好无名，不要让他出事了。”封青岩交代一句，身影就已经消失在黑夜之中。

　　秦无名看着封青岩骇人的速度，就有些好奇问道：“陈叔，青岩的武力是什么水平？”

　　“天下无敌。”陈孽淡淡说道。

　　秦无名听到不由一惊，惊讶说道：“难道青岩已经踏入了传说中的神通境？”

　　“或许吧。”

　　陈孽说道，接着身影也消失在夜色中。

　　秦无名看了看，就朝陈孽的身影追去，毕竟邙山不是什么善地，他一个人也不敢乱走。

　　如果遇上鬼了呢？

　　而在此时，封青岩在邙山中飞掠着，寻找可疑的地方，看能不能发现什么。不过，据他的猜测，即使邙山里真有什么，也是被藏里地下深处，肯定没有那么容易发现。


第574章 一脚开山

　　在黑雾滚滚的邙山中，一道青年身影在飞掠着，不时停下来观察四周的地形。两个多小时过去后，他几乎走遍了整个邙山，但是并没有发现邙山的秘密，让他眉头大皱起来。

　　“应该是隐藏在地下，但是……”

　　这时，封青岩朝邙山的中心之处掠去，接着站在一个山头上，四周依然弥漫着滚滚的黑雾。虽然他有九分肯定，邙山的地下必然隐藏着什么，但是他却无法下手。

　　莽莽大山，难道要用双手挖一遍？

　　这根本就不可能。

　　不久后，天色慢慢发白，盘绕在山间的黑雾也渐渐散去。

　　“有没有找到？”

　　封青岩和陈孽、秦无名会合后问道。

　　“没有。”秦无名摇头说道，疲劳的脸上露出疑惑神色，这实在太奇怪了。一个活生生的人，居然凭空消失了，生不见人，死不见尸……

　　这是什么情况？

　　当然，这对于那些鬼魂来说，也不算什么。

　　“天亮了，我们也回去吧。”封青岩思索一下说道，接着看了看秦无名又言，“无名，你去找一个地方打拳，先把体内的灵气炼化了。”

　　秦无名点点头，说了几句就朝山顶掠去。

　　不久后，封青岩就回到风景区，在酒店房间里洗澡、吃早餐、休息。至于那个芳芳，他无能为力了，现在只能让警方接手，组织警力入山搜索。不过，他已经让秦无名交代下去了，不管有没有搜索到，天黑了一定要离山……

　　这时，他在阳台的藤椅上静静喝茶，陈孽则是去指点秦无名练功。思索片刻，他拿出手机给图中山打了一个电话，让图中山立即来邙山一趟。

　　图中山乃是一代地师，精通堪舆之术。

　　如果这个世上，还有人能够寻到邙山地下的秘密，恐怕也只有图中山了。当然，国士苏定邦作为图中山的衣钵传人，地门的下一任门主，早已经得到图中山的真传，也有可能找到邙山的秘密。

　　在第二天，天还没有亮的时候，图中山就已经来到风景区了。

　　这时，图中山有些好奇，封青岩让他立即赶来邙山是为了什么。虽然封青岩在电话里并没有说明，但是他感觉到事情应该挺重要的，要不然也不会让他立即赶来邙山……

　　房间的小厅上，封青岩在静静煮着茶，接着给图中山倒上一杯，自己也抓起一杯，喝了一小口后说道：“图老，邙山你有没有仔细看过？”

　　“看过几次。”图中山说道，他猜测接下来的事情，肯定和邙山有关系。

　　“那你可看出邙山里有什么？”封青岩问道。

　　图中山沉吟片刻，就认真说道：“邙山地势起伏平缓，高敞而空旷，中间高而四周低，黄土土层深厚，黏结性好，坚固致密，渗水率低，周围河流潺潺，是理想的营茔之所，所以历代达官贵人以能在此安葬为荣。嗯，说得简单些，就是一处少有的风水宝地，宜于殡葬……”

　　封青岩闻言皱了皱眉头，说道：“除了这些呢？我的意思是说，你有没有发现邙山有什么奇特之处。”

　　“奇特之处？”

　　图中山蹙了一下眉头，在思索着。

　　而在此时，封青岩把牛头以及鬼魂的事情说出来了，让图中山不由一愣，有些震惊问道：“府君，邙山里……真有鬼魂存在？”

　　封青岩点点头，说道：“整个天下，除了青山城隍府外，其他地方的天地规则根本不完整，按理来说是不可能存在鬼魂，但是在邙山里却存在了。所以，在邙山的地下，必然隐藏着什么东西才能够使鬼魂存在，很可能和地府有关。”

　　图中山紧紧蹙着眉头在思索，也明白封青岩让他来邙山的原因，就是让他寻出邙山的秘密。其实，在他很年轻的时候，就已经怀疑在邙山里隐藏着什么秘密，要不然怎么会葬下如此多的王公贵族？

　　他二十多岁的时候，就已经来过一次邙山，但是并没有发现什么。然后，在中年和老年的时候，又各来了一次，依然没有发现什么。但是他知道，邙山并没有表面上那么简单，必然隐藏着什么秘密。

　　想不到，竟然是可使鬼魂存在……

　　“怪不得，原来如此。”

　　这时，图中山点点头，沉吟一下说道：“府君，恐怕埋在地下的东西不简单啊。”

　　“你有没有办法把它找出来？”封青岩问道。

　　“不知道，不过总要试试，机会还是很大。”图中山想了想说。

　　不久后，封青岩就和图中山朝深山里走去，陈孽和秦无名跟在他们的身后。他们主要在邙山的中心地带行走，细细探查周围的地形，其实邙山的地形早已经在图中山的胸中。

　　身为天朝的第一地师，他早已经走遍了全国的名山大川。

　　时间一点点过去，最后他们回到邙山的中心位置。

　　“府君，如果邙山里真的隐藏着什么，恐怕就藏在这地下了。”图中山站在一处不高的山头上说道，他凝视着四周的地形又言，“整个邙山，只有这个地方最可疑，也最有可能……”

　　这时，封青岩苦笑一下，说道：“据我的猜测，也很有可能在这里，但是你有办法走下去吗？而且，我感觉到，应该是隐藏在很深很深处的地下，根本就不可能靠人力挖下去。”

　　图中山一听，眉头不由一皱，这颇为棘手。

　　如果不是这个原因，或许在他年轻的时候，就已经把这里挖开看看了。在他年轻的时候，他就有些怀疑这处地方，但是因为工程太大了，根本就不可为，所以才会没有收获。

　　不过现在，如果和府君联手，也不是没有可能。

　　“府君，或许可以试试。”图中山沉吟片刻说道，接着抬头看了看太阳，现在不过是下午四点多而已。

　　封青岩点点头，说道：“如果有什么需要，尽管说。”

　　“属下先去布置一下。”图中山说道，也没有去理会封青岩等人，自己忙着自己的事情，“待布置好后，还需要府君助属下一臂之力。”

　　时间一点点过去，天色也慢慢黑下来了。


第575章 搬山之术

　　夜色下，图中山依然在忙着他的事情，在这邙山里跑来跑去。

　　在一座布满坟墓的山头上，封青岩静静坐在那里，看着图中山在忙来忙去，也不知道他在忙着什么。而在他的旁边，陈孽和秦无名也坐在那里，好奇地看着忙碌的图中山。

　　秦无名听父亲说过地门，此时知道图中山乃是地门门主，不禁有些惊讶起来。

　　对了，听说苏国士的老师，就是地门的门主……

　　苏定邦，一个十分恐怖的牛人，也是他二哥的偶像，凭一已之力就把他老爹经营得如同铜墙铁壁般的大西北，生生地劈出一条路了。

　　“青岩，图老跑来跑去在做什么？”

　　这时，秦无名忍不住好奇问道，实在是看不明白图中山在干什么，看得莫名其妙的，接着说道：“要不我请一支施工队来，把这座山挖开了？”

　　“没有那么简单。”封青岩摇摇头。

　　而在此时，地下又开始升腾起阴气了，现在也不过是十点多钟而已。当在十一点多的时候，图中山终于布置好，回到封青岩所在的山头，说道：“府君，准备好了。”

　　“需要我如何？”封青岩站起来说道。

　　“只需要府君全力一脚，最好能够动用天地的力量。”图中山思索一下说道，不时抬头看看天色和四周的环境，脸色十分凝重以及有些紧张。

　　“嗯？”

　　封青岩有些疑惑，而且在这里，他根本无法运用地天的力量。

　　“属下要尝试一下搬山，看能不能成功。”这时，图中山有些激动说道，“不过，这需要府君的帮助，发出全力以赴的一击。”

　　“搬山？”封青岩愣了一下，看着图中山说道：“你的意思是说，你要把这座山搬开？”

　　“不错。”

　　图中山点头，眼睛中露出些兴奋。

　　呃……

　　封青岩不由愣住了，接着他看了看脚下的这座山头，这可能吗？如果是在青山城隍府，运用无数的香火神力，他倒是有可能搬开一座山头。但是在这里，他根本就不可能……

　　这时，就连陈孽和秦无名听到，都无比愕然起来。

　　“图老，您老没在开玩笑？”

　　秦无名不敢相信说道，搬山这种能力岂不是神仙之术？区区人力，又如何做得到？即使是他老爹，武力已经达到了非人类的地步，但是至多就搬起一辆汽车而已。

　　“府君，时间差不多了，要准备了。”图中山并没有回答秦无名的说话，只是着重对着封青岩说道。

　　“图老，你是认真的？”

　　封青岩皱了皱眉头，也有些不敢相信。

　　“府君，看到那个脚印了没有？”这时，图中山往山脚下一指，也不管有没有可能看得见，但他知道封青岩已经知道那个脚印，就说道：“只要府君站在那个脚印上，然后一脚重重踏落即可。不过，这一脚必然要全力以赴，不能够留下丝毫的力气，如果能够动用天地力量最好。”

　　虽然封青岩有些疑惑，但还是郑重点了点头，说道：“这样就行了。”

　　“剩下的，就交给属下。”图中山点头说道。

　　封青岩思索一下，就朝山脚掠去，陈孽和秦无名也跟在身后。

　　“青岩，你真的相信了？这怎么可能？”这时，秦无名忍不住说道，这在他看到实在太荒唐了，凭一人之力怎么可能搬山？

　　而在此时，图中山也不知道去哪里了。

　　片刻后，封青岩就来到图中山留下的脚印前，他眯着眼睛看了看，并没有感受到什么。凝视了片刻，他的左脚就踏在那个脚印上，接着就从远方传来图中山的声音，问他准备好了没有。

　　当封青岩回话后，他的声音再次传来，如同滚滚的浪潮般响彻云霄与大地，紧接着猛然炸开，又如天降神雷。

　　“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，聚之使不散，行之使有止！”

　　当图中山的声音落下后，封青岩猛然感受到四周的气息有些不同了，似乎在缓缓流动起来。

　　接着，越来越快，生出阵阵的猛风。

　　呼呼——

　　气流猛转，呼呼生风，朝他这个方向转来。

　　这时，秦无名看到，不禁大骇起来，这是什么手段？就连封青岩和陈孽看到也有些惊讶，想不到图中山如此厉害，居然能够改变邙山的气流……

　　只是片刻之间，就在封青岩身边形成了一个漩涡，而漩涡越来越大，也越来越恐怖。它产生出来的力量，生生地把陈孽和秦无名推出去了，就连陈孽这种通天般的武力，也无法抵挡得住。

　　封青岩静静看着，感觉到自己竟然与这漩涡有了某种联系，似乎一举一动都牵引着某种力量。

　　“难道这气流……和整个邙山相连起来了？”封青岩有些惊讶说道，难道这就是地师的力量，可以牵动大地的力量？

　　呼呼——

　　气流所产生的风越来越大，把陈孽和秦无名推出了数百米外，让他们两人惊骇不已。

　　他们第一见看到这种非人的力量。

　　“生生变化为‘易’，天地之大德曰‘生’！”

　　最后的那一个“生”字，如同一道惊雷在邙山中炸开，让众人震惊不已。紧接着，他们就感觉到，似乎脚下的大地在震动……

　　“府君，踏！”

　　这时，图中山的声音猛然传来。

　　封青岩闻言，深深地吸了一口气，聚全身的力量于右脚，接着大喝一声，就猛然踏落。

　　而他的这一脚，如同惊天神雷，一脚踏碎了那个漩涡。

　　轰隆隆——

　　天地震荡，发出阵阵轰鸣，如同大地震般。

　　“握草！”数百米外的秦无名看到，不由瞪大了眼睛。

　　他看到封青岩一脚踏落，整个天地都震荡起来了，紧接着就看到一条裂缝从封青岩脚下生出，然后慢慢变大。

　　陈孽看到，脸色也是一震。

　　这时，封青岩脚下的裂缝越来越大，片刻之间就延伸到他眼前的那座山头，似乎脚下的这条裂缝，要把这座大山分开般。

　　“开！”

　　在山头的另一面，图中山猛然大喝一声。

　　而在此时，封青岩看到眼前只有拳头大的裂缝，似乎猛然被人用手掰开般，露出漆黑一团的深渊……


第576章 葬在邙山下的神宫

　　轰隆隆——

　　在这清冷的月色下，大地剧烈震动起来，那条长长的裂缝越来越大，从里面涌出滚滚的黑雾。

　　“握草，要不要这么恐怖？”

　　在数百外的秦无名，瞪着一双滚圆的眼睛，神情如同见鬼般，这还是人吗？而在此时，那条裂缝已经延伸到他脚下，不由自主地往裂缝里看下去，但是除了滚滚的黑雾，什么也看不清。

　　“走！”

　　陈孽一把抓住秦无名飞速后退，避开从里面涌出来的黑雾，这些黑雾可是比四周弥漫的黑雾要厉害。

　　他们两人退到数百米外才停下。

　　“这还是人吗？”

　　秦无名停下来后，依然震惊地看着那条裂缝。

　　这时，封青岩借着夜空洒下的月光，可以看到裂缝中滚着如同墨汁般的黑雾，即使是他也无法看穿裂缝下是什么。不过，从下面涌出如此浓烈的黑雾，必然埋着什么……

　　轰隆隆——

　　大地震动，黑雾滚滚。

　　他眯着眼睛，两道光芒迸发而出，想要看清裂缝下是什么。而且，想要知道地下是什么，就必须就下到裂缝下面去。

　　但是，裂缝深不可测，又如何下去？

　　直接跳下去？

　　会不会摔得粉身碎骨？

　　封青岩蹙着眉头，在思索着如何下去的办法，还有图中山应该坚持不了多久了，需要尽快找到下去的办法才行。

　　“府君，快下去，属下坚持不了多久了。”

　　这时，传来图中山的吼声，显得十分辛苦。而且，那已经达到一米余宽的裂缝，竟然有收拢之势，似乎要合回来般。

　　“难道……真的只有这样了？”

　　封青岩紧紧皱着眉头，就深深吸了一口气，猛然往裂缝里跳去。而裂缝中黑雾滚滚，他的身体在飞速下坠，耳边伴有呼呼的风声。

　　而在此时，秦无名和陈孽看到不由一惊，那条裂缝深不可测又神秘无比，跳下去岂不是摔得粉身碎骨？

　　“这样跳下去，会不会有事？”秦无名担心问道。

　　陈孽沉默不语，但是脸色却有些担忧，虽然封青岩的武力恐怖无比，但是裂缝那么深，就连神仙也会摔死……

　　接着，他脸色一凛，猛然往裂缝掠去。

　　当他正想跟着跳下去时，就看到一道清冷的月光，猛然从夜空中射下来，投到裂缝下面去。它穿过滚滚的黑雾，似乎射进裂缝的深处了，弥漫着一股神秘的气息。

　　这时，陈孽微微一愣，立即停住身子，借着月光看到黑雾里有一个若隐若现的身影。

　　“少宫主？”

　　陈孽不由愣了愣，少宫主不是早已经跳下去了吗，怎么可能还停在裂缝的黑雾中？

　　还有，那个身影是停在那里，并不是在下坠。

　　不过在此时，夜空中射下来的月光越来越亮，他看得更加清晰了。那个停在滚滚黑雾中的人，似乎真的是少宫主……

　　“青岩？”

　　不知在何时，秦无名也跑来了，看到黑雾中的身影同样是一惊，问道：“他是怎么停在半空的？不会是……恐怖到可踏空而行了吧，这怎么可能？咦，不对，他似乎是站在什么上面，那是什么？那是一座桥吗？不像桥，似乎是阶梯……”

　　“这里怎么会有一条阶梯？”

　　这时，秦无名疑惑无比说道，不由看向陈孽。

　　“不知道。”陈孽也是一脸疑惑，想不明白裂缝里怎么跑出一条阶梯了。接着，他就看清那阶梯只有一段，竟然是凭空悬浮在裂缝中，然后他又看着在那阶梯的另一端，又生出了一段阶梯……

　　“这、这，不是吧……”

　　秦无名也看到了，不由抬头看了看天空上的月亮，他看到月光落在阶梯后，阶梯就生出了一段。

　　似乎这条阶梯，是由月光所凝成。

　　在黑雾滚滚的裂缝中，封青岩的脚下出现了一条不长的阶梯，这条阶梯由月光凝化而成，显得十分神秘。这时，他好奇打量着，一步一步地走下去，走得不快。

　　他没有想到，只是把鲜血洒下去后，脚下就生出一条阶梯了。阶梯一段一段生出，通向裂缝的深处，显得十分神奇。

　　“竟然是由月光凝化而成，倒是有些神奇……”

　　封青岩一边走一边惊讶说道，同时在猜测阶梯出现的原因，很有可能是他洒落的鲜血触发了什么。

　　这时，他对裂缝下面更好奇了，不由走快了几步。

　　“由月光生成的阶梯？”

　　在裂缝上面，秦无名震撼说道，似乎越来越看不懂这个世界了。而在此时，那条裂缝已经开始合回来，慢慢变小了。

　　渐渐地，他们已经看不到封青岩，似乎那条月光生成的也消失了。再过了片刻，那条裂缝也合回来了，只留下一道长长的痕迹……

　　而在此时，封青岩依然在阶梯上走着，一步步深下裂缝。只不过，他看到两侧不再是裂缝崖壁，而空荡荡的一片，弥漫着滚滚的黑雾。他疑惑无比，细细地打量，但是并没有看出什么。

　　“难道我来到另一个空间？”

　　封青岩一边走一边思索，就像阴山崖壁后面的那个神秘空间？

　　不久后，他就看到阶梯的前下方，立着一座巍峨的神宫，神宫通体黑色，散发着一股古老的气息。

　　在阶梯所散发出来的光辉下，神宫闪烁着阵阵的寒光。

　　地府的气息！

　　这座神宫散发着地府建筑的气息，让他有种熟悉的感觉。

　　这时，封青岩快速走下去，想不到在邙山下果然隐藏着和地府相关的东西，而且还是一座巍峨的神宫。

　　难道，真的是一座残缺的城隍府？

　　走近后，封青岩发现这并不是城隍府，而是一座他不知道的神宫。紧接着，他飞速掠下阶梯，来到巍峨神宫前。

　　神宫无名，宫门紧闭。

　　这时，他静静站在神宫前，好奇地打量着一切，感受到神宫散发出来的气息。在这气息中，隐隐有着地府的某种规则在里面，或许这就是邙山能够存在鬼魂的原因。

　　这座神宫，不是城隍府，不是阎罗殿，不是天子殿，似乎不是地府中任何的一座神殿……

　　还有，神宫无名，这让封青岩好奇不已。

　　他打量了片刻，就朝宫门走去。


第577章 宫门上的十六恶鬼

　　神宫通体黑色，闪烁着阵阵寒光，在这黑雾弥漫的黑暗中，显得无比神秘。它巍峨，气势磅礴，散发着一股古老的气息，似乎亘古就已经立在那里……

　　这时，封青岩猛然发现，有一丝丝的神秘气息从神宫中飘逸出来。当一缕气息飘过他身边时，他猛然抓出去，似乎抓住了那一缕气息。他闭上眼睛细细感受，说道：“这似乎是规则的味道，果然如此……”

　　因为神宫散发出去的规则气息，所以才会使邙山存在鬼魂。

　　“这座神宫，到底是什么神宫？”

　　封青岩在仰头打量，在宫门上方并没有挂有牌匾，让他颇为疑惑。接着，他一步一步走宫门走去，眉头微皱说道：“为何没有名字？”

　　咔咔——

　　这时，封青岩伸手去推宫门，在宫门上雕刻着两幅栩栩如生的鬼怪图案。而上面的鬼怪如同活过来般，瞪着一双眼睛在好奇地打量封青岩，让他不由一惊。

　　“活的？”封青岩收回手，警惕地看着它们。

　　“来者何人？”

　　此时，左边图案上的一只鬼怪冷冷问道。

　　“来者何人？速速报上名来。”右边图案上的一只鬼怪，在大吼叫道，面目显得狰狞可怕。

　　封青岩有些意外，细细打量着宫门上的鬼怪，发现它们虽然可以活动，但是只限于那两扇宫门中。所以，它们根本无法走出来，对他自然谈不上伤害。

　　不过，想要打开宫门，似乎要通过它们才行。

　　“说！来者何人？！”

　　又有鬼怪大喝，对着封青岩怒目瞪眼，一脸凶相。

　　“封青岩。”封青岩沉吟一下就说道，把自己的名字报出去，不过宫门上的是什么鬼怪？他数了数，发现在这两扇宫门上，一只有着十六只鬼怪，而且每一只鬼怪都不一样。

　　一个个花颜色绿，张牙舞爪，姿态各异。

　　“封青岩？”一只鬼怪疑惑问道。

　　“你就是封青岩？封青岩是你这样的？”有鬼怪打量着封青岩说道，似乎不太相信的样子。

　　“哼，你不是封青岩！”又鬼怪怒目而视。

　　“对，你不是封青岩，你是谁？为何要冒充封青岩？”有鬼怪威风凛凛说道。

　　“他应该是封青岩。”有鬼怪替封青岩说话。

　　“他不是！”鬼怪怒吼。

　　“他是！”有鬼怪回应。

　　而在此时，封青岩不由瞪了一下眼睛，这是什么情况？根据它们所透露的信息，似乎知道自己般……

　　这怎么可能？

　　他暂时没有出声，只是静静听着。

　　而在这两扇高大的宫门上，十六只长相凶恶的鬼怪大吵起来了，一边说他是封青岩，一边说他不是封青岩，争得差点就打起来了。

　　“再给你一次机会，说你不是封青岩！”

　　左边宫门上的鬼怪大喝道，对着封青岩张牙舞爪，似乎只要封青岩说是，就会立即生吞了他般。

　　“说，你是封青岩！”右边宫门上的鬼怪说道。

　　这时，封青岩并没有急着回答，看着它们思索了一下，问道：“你们认识封青岩？”

　　“认识。”左右两扇宫门的鬼怪说道，接着猛然摇头，异口同声又言，“不认识。”

　　封青岩皱了皱眉头，心中疑惑不已经，说道：“到底是认不认识？”

　　“不认识。”十六只鬼怪同时说道。

　　“你们是什么？”

　　封青岩好奇问道，一个个打量着它们，“你们怎么会在这里？是守门的吗？这是什么神宫？”

　　“我们是……不告诉你。”

　　其中一只鬼怪说道，一双绿油油的眼睛，在上下打量着封青岩，“当然是守门，不是守门是干什么？”

　　“至于这是什么神宫，你说你是封青岩，我就告诉你。”右边的一只红头鬼怪笑容可掬说道，似乎在诱惑着什么。

　　“哼！你不是封青岩，说了也没有用。”左边的鬼怪冷冷说道。

　　这时，封青岩有些愕然，似乎它们真的知道封青岩般。还有，根据其中一只鬼怪的意思，似乎只有是封青岩说了才有用，而其他人即使来到这里，也没有用……

　　这是什么情况？

　　封青岩越想越不明白，同时对神宫也越来越好奇，似乎这神宫和他有关的样子。

　　“他就是封青岩，你没有听到他说自己姓封吗？”右边的鬼怪呵斥左边的鬼怪，似乎在责怪左边的鬼怪多事，“哼，主人说了，只要姓封的就行了。”

　　“谁说姓封的就行？主人没有这样说过。”左边鬼怪说道。

　　“主人说过。”右边鬼怪说道。

　　“没说过。”

　　“说过。”

　　“姓封？”

　　这时，封青岩恍然大悟，似乎它们是在等一个姓封的人，并不是特指他封青岩。不过，自己也是姓封，会不会是自己？接着，他问道：“你们是在等一个姓封的人？”

　　“不错。”

　　十六只鬼怪异口同声说道，接着又出现两个不同的声音。

　　“就是你！”

　　“不是你！”

　　左右两边的鬼怪又吵起来了。

　　“停！”

　　封青岩大喝一声。

　　左右两边突然停下来，瞪着眼睛不悦看着封青岩。

　　“至于我是不是你们要等的那个人，这不重要，重要的是我要进去，你们能打宫门打开吗？”封青岩说道。

　　“行，你是封青岩，你能够进去。”右边说道。

　　“不行，你不是我们要等的人。”左边说道。

　　这时，封青岩也没有理会它们，立即伸手去推门，但是宫门纹丝不动。

　　“呵呵，不要妄想了，你是打不开的。”左边鬼怪冷笑说道。

　　“再努力努力，快要打开了。”右边鬼怪鼓励说道。

　　封青岩皱了皱眉头，尝试了好几次都无法打得开，难道真的要它们等的那个人，才能够打开宫门？又尝试了几次，他才收回手放弃了，问道：“你们的主人是谁？”

　　这时，十六只鬼怪并没有回答，只是你看看我我看看你。

　　“你们的主人，是不是姓封？”突然间，封青岩似乎想到了什么，不由好奇地问出来。

　　“你怎么知道的？”右边一只鬼怪惊讶说道。

　　“你们的主人，是不是叫封居胥？”封青岩不由一惊，想不到还真的姓封，又立即问出来了。

　　“不能说！”

　　左边的鬼怪立即警告说道。


第578章 你就是主人要等的人

　　“对，这个不能说。”

　　右边宫门上的鬼怪点头说道，看了看封青岩又言，“不过，如果你是主人要找的那个人，也不是不可以说……”

　　“他不是。”

　　左边宫门上的鬼怪又开声，俯视着封青岩冷冷说道：“天下姓封的人又不止他一人，怎么会这么巧？”

　　“就这么巧呢？”右边有鬼怪说道。

　　“不错，古人有语‘无巧不成书’，他就是主人要等的那个人。”依然是右边的鬼怪在说，似乎它们认定封青岩就是主人要等的那个人。

　　这时，封青岩有些无语站在宫前，静静看着这一堆看似恐怖，其实是话唠鬼怪。不过，根据它们的争吵内容，他已经知道了不少信息，就是这座神宫的主人，十有八九就是上一任城隍封居胥。

　　还有，这座神宫在等一个姓封的人。

　　等姓封的人干什么？

　　封青岩蹙着眉头在思索，会不会真的是自己？还有，宫门上的鬼怪是怎么活下来的？

　　毕竟，时间都过去了那么久。

　　大概半小时过去了，宫门上的十六只鬼怪依然在争吵着，一边认为封青岩就是主人要等的人，一边认为封青岩并不是主人要等的人，大家争得脸红耳赤谁也不服谁，差点就要打起来了。

　　此时，封青岩十分无奈，他想要进入神宫，似乎要通过它们的同意才行，要不然根本无法打开宫门。接着，他吼了一声，把它们的声音压下去，沉着声说道：“你们吵完了没有？”

　　宫门上的十六只鬼怪静下来了，皆是一脸凶相看着封青岩，其中一只鬼怪凶神恶煞说道：“滚一边去，要不然本鬼吞了你。”

　　“吞了他，他冒充主人要等的人。”又有鬼怪凶狠狠说道。

　　“你们敢？你们就不怕被主人镇压了？难道你们忘记了十八层地狱的味道，想要再来一次？”右边的一只鬼怪笑眯眯说道，“哼，主人看你们可怜，才放你们一马，让你们来守宫门……”

　　其中鬼怪一听十八层地狱，身子就猛然颤抖起来，露出些恐惧的神色。

　　“十八层地狱？”

　　封青岩不由一惊，难道十八层地狱隐藏在神宫里面？接着，他对右边的鬼怪说道：“或许我就是你们主人要等的人，你们有没有办法让我进去？”

　　“你用力推门就能进来。”右边有鬼怪说道。

　　“不错，你推门就能够进来，因为你是主人要待的人。”右边的宫门上又有鬼怪说道，似乎十分肯定封青岩就是它们要等的人。

　　“哼，他已经推过门了。”左边有鬼怪冷冷说道。

　　“他推不开，不是主人要等的人。”左边其中一只鬼怪说道，不怀好意地打量着封青岩，似乎想要一口生吞了他。

　　封青岩闻言又走上去，伸手去推宫门。

　　“滚，你敢走上来，本鬼绝对生吞了你。”左边的鬼怪大吼，身上弥漫着滚滚的鬼气，不让封青岩靠上来。而在此时，左边的鬼怪全部张牙舞爪起来，皆是凶神恶煞的样子，模样十分吓人。

　　“不要怕，你是主人要等的人，它们不敢伤害你。”右边鬼怪说道，接着对着左边的鬼怪大骂起来，似乎又要出手打架的样子。

　　封青岩思索一下，就走上去推门，但是宫门依然纹丝不动。

　　“不对啊，他是主人要等的人，怎么会推不开呢？”

　　这时，右边的鬼怪疑惑说道，一副想不明白的样子，目光在封青岩身上细细打量起来。接着，它们八只鬼怪就凑在一起小声咕噜，似乎在讨论着什么。

　　左边的鬼怪看到在冷笑，发出毛骨悚然的声音。

　　“你是谁，为何要冒充姓封的人？”左边的鬼怪呵斥起来，如果它们能够走出宫门，恐怕早已经把封青岩撕成碎片了。

　　封青岩并没有理会它们，只是在思索着打开宫门的办法，靠它们打开宫门，似乎可能性不大，还不如靠自己。不过，如果真的只有神宫等待的人才能够进入，恐怕自己是进不了了……

　　等待姓封的人，到底是谁？

　　自己也是姓封，有没有这个可能？

　　不过，自己都推了两次宫门都没有推开，似乎可能性不大……

　　而在此时，右边的八只鬼怪似乎也讨论完毕，正在上下打量着封青岩，接着其中一只鬼怪说道：“本鬼知道你是主人要等的人，但是你推不开宫门，说明了一个问题。”

　　“他就是不是主人要等的人。”左边的鬼怪插嘴说道。

　　“不错，推开宫门还需要一样东西。”右边第二只鬼怪没有理会左边的鬼怪，只是盯着封青岩在说道。

　　“需要什么东西？”封青岩好奇问道。

　　“血。”右边第三只鬼怪说道，“宫门需要你的血，才能够打得开。”

　　“血？”

　　封青岩愣了一下。

　　而左边的鬼怪也愣了一下，似乎想到了什么，就没有继续出声。

　　“不错，就是你的血，你的血可以打开宫门。”右边第四只鬼怪说道，“只要把你的血涂上来，你就可以打开宫门了。”

　　“对，是这样。”右边第五只鬼怪点头。

　　“快把你的血涂上来。”右边第六只鬼怪说道，“我等这一天已经很久了，不想再等下去了。”

　　“快点。”右边第七只鬼怪催促说道。

　　“只要你涂上你的血，你就可以进入神宫，得到你想要的一切。”右边最后一只鬼怪说道，声音中带着些诱惑。

　　封青岩看了一眼左边不再说话的鬼怪，对着右边的鬼怪问道：“神宫里有什么？”

　　“有你想要的东西。”右边鬼怪回答。

　　“这座神宫叫什么名字？”封青岩思索一下又问道。

　　“不知道。”右边鬼怪回答，接着其中一只鬼怪又催促起来，“快点，你还在等什么？只要你涂上血，你就可以打开宫门，得到你想要的一切。”

　　封青岩不由笑了笑，说道：“怎么我感觉到，这是魔鬼的诱惑呢？”

　　“你的意思，是说我们想要害你？”右边的鬼怪愣了一下，接着凶神恶煞说道：“如果我们想要害你，你以为你还能够站着吗？你不会真的以为，我们在宫门上就无法奈何你吧？”

　　而此时，右边的一只红头鬼怪，突然从宫门上挣扎出来，下半身如同一条尾巴般连在宫门上，上半身就已经探到封青岩身前。

　　这时，四目相视，距离不到三寸。

　　封青岩不由一惊，脚下退了一步，他没有想到可以这样。不过，这种情况，不是和青面獠牙恶鬼很像吗？在以前，青面獠牙恶鬼探出去的时候，下半身就像尾巴一样连在他身上……


第579章 进入神宫

　　这时，封青岩看着探出半个身子的鬼怪，静静说道：“即使你能够把身子探出来，依然奈何不了我。”

　　“是吗？”

　　那只鬼怪冷笑一声，就张开血盆大口，发出毛骨悚然的声音。

　　“你想要试试？”封青岩冷笑一声，脸色依然十分平静，但是眼睛中却迸发出两道凶光，身上弥漫着一股恐怖的气息。

　　他连牛头都能够轰杀，又岂会惧这十六只鬼怪？

　　不过，他也不敢掉以轻心，心中暗暗警惕着对方突然出手。

　　而在此时，有鬼怪惊讶看着封青岩，一个个从宫门上探出身子，其中有鬼怪冷凶神恶煞说道：“你真不怕本鬼生吞了你？”

　　“吞了我？你还做不到。”封青岩冷言。

　　“嘿嘿，本鬼就说他不是主人要等的人，你们就是不相信。”左边的鬼怪嘲讽右边的鬼怪说道，一副我早就已经知道的样子。

　　这时，右边的鬼怪不出声了。

　　“小子，你好狂啊。”

　　左边鬼怪阴森森说道，慢慢朝封青岩探来。

　　“是吗？”封青岩笑了笑，就一拳朝探来的鬼怪打出去，但是打出去后就愣了一下。他的拳头如同打在一座石山上，那只被打中的鬼怪纹丝不动，只是带着戏谑的笑容在看着他。

　　“继续啊，怎么不打了？”

　　那只鬼怪笑了笑，满脸的嘲讽意思。

　　“嘿嘿……”

　　左边的鬼怪不由大笑起来，似乎看到什么可笑的事情般。

　　而在此时，封青岩不由心中大惊，即使牛头被他出其不意轰一拳，也会被轰飞数米。但是，这只鬼怪居然纹丝不动，似乎化身为一座巍峨山岳般，给他一种蜉蝣撼大树的感觉。

　　这些鬼怪怎么如此恐怖？

　　他退了几步，脸色变得十分凝重起来，他有些轻视这些鬼怪了。

　　“哼，找死！”这时，那只鬼怪一掌拍出，带着风雷之响，伴随着滚滚的黑雾，显得来势汹汹。而且，速度之快令人结舌，如同一道闪电般，瞬间就来到封青岩身前。

　　虽然封青岩早已经防御，但是还没有避开这一掌，被重重拍中身子，整个人猛然飞起来，摔出十几米外。

　　“没死？”

　　那只鬼怪微微一愣，恶狠狠说道：“既然不死，那本鬼就吞了你。”

　　“不能，他是主人要等的人。”这时，右边的鬼怪出声说道，立即探上来阻止。

　　“哼，到现在你还相信他是主人要等的人？”那只鬼怪呵斥，愤然看着阻止它的鬼怪。

　　而在此时，封青岩慢慢站起来了，看着那只鬼怪冷冷说道：“我不知道我是不是你们主人要等的人，但是我知道接着下来，你不会好受……”

　　“嘿嘿……”

　　左边的鬼怪大笑起来。

　　这时，封青岩一口鲜血喷在拳头上，整个人化为一道黑影掠去，一拳朝那只鬼怪轰出。

　　“嘿嘿。”

　　那只鬼怪在冷笑，根本就不把封青岩放在眼里。

　　至于它们为何没有立即杀死封青岩，是因为它们守在宫门上太久太久了，自从主人离开后就没有人再来过……

　　这时，它并没有出手，只是戏谑地看着封青岩。

　　左边的七只鬼怪也是一脸戏谑，封青岩的拳头轰在它们的身体上，就像一只蚊撞在山岳上一样。

　　砰！

　　封青岩的拳头带着神秘的光芒，一拳轰在那只鬼怪身上，发出“滋滋”的声音，如同有什么东西在灼燃一样，冒出了滚滚的黑烟。

　　“啊——”

　　这时，那只鬼怪痛苦大叫起来，无比愤怒地看着封青岩，狠狠地拍出一掌。

　　砰！

　　而在此时，封青岩的拳头迎上去，和鬼怪的大掌撞在一起。

　　“啊——”

　　那只鬼怪再次发出怒吼，面目变得无比狰狞。

　　这时，其他鬼怪目瞪口呆起来，不敢相信地看着封青岩，封青岩怎么可能受到自己的同伴？

　　“这是怎么回事？”左边的鬼怪问道。

　　“本鬼说了，他就是主人要等的人，你们就是不信。”右边的鬼怪出声说道，“现在，你们知道他的可怕了吧？嘿嘿……”

　　“嘿嘿，难道你们忘记了什么？”右边又有鬼怪说道。

　　“啊啊啊，本鬼在生吞了你。”那只鬼怪愤怒大吼，疯狂地朝封青岩攻击上去，但是它处处都被封青岩压制，反而被逼得节节后退，身上伤痕累累。

　　“难道是他的血？”

　　这时，左边的鬼怪也看出来了，封青岩能够伤到它们，是因为封青岩的血克制它们。接着，它们的脸色猛然一变，似乎想起了什么，就立即朝那只鬼怪大吼：“快停下来，他是主人要等的人。”

　　“本鬼要杀了他。”

　　那只鬼怪已经被封青岩轰得失去了理智。

　　砰砰砰！

　　封青岩的拳头疯狂轰出去，重重击在那只鬼怪身上，把它轰逼回宫门上了。接着，他停下来，环顾四周的鬼怪，笑了笑说道：“你们想要试试吗？”

　　“呵呵，见笑了。”

　　有鬼怪缩了缩脖子说道，立即退回宫门上。

　　封青岩一个个看着它们，而它们一个个退回宫门上，似乎脸上露出尴尬的神色。

　　“封青岩，你就是我们要等的人。”这时，右边的鬼怪说道，“只要你把血涂在宫门上，就知道了。”

　　封青岩沉默看着它们，似乎也只有这样了。

　　片刻后，他走上去，一口精血喷在右边宫门上，接着又往左边宫门喷了一口。而鲜血喷上宫门上后，就立即染红了两扇高大的宫门，慢慢变得通红起来，如同燃烧般。

　　“啊啊啊，本鬼就知道不会有好结果……”

　　而在此时，宫门上的十六只鬼怪痛苦惨叫起来，似乎它们都被熊熊火焰燃烧般，面目显得惊恐而狰狞。

　　“哼，如果不是你们，本鬼早已经一口吞了他了。”左边有鬼怪愤怒说道，在疯狂地挣扎着身子，似乎想要从宫门中逃出去。但是在此时，它们一个个被困住了，根本无法探出宫门。

　　“谁知道会这样？当初主人可不是这样说的。”右边的鬼怪说道。

　　“哼，是主人骗了我们。”左边鬼怪怒吼。

　　咔咔嚓——

　　而在此时，那两扇烧得通红的厚重宫门，缓缓打开了。


第580章 一枚打开鬼门关的令牌

　　在鬼怪的惨叫中，两扇烧得通红的宫门在缓缓打开，涌出一股浓烈的黑雾。黑雾铺天盖地而来，让封青岩的身子轻轻一震，不由自主地说了一声“好冷”。

　　这黑雾阴冷无比，似乎从地狱中吹出来般。

　　这时，封青岩有些意外，想不到自己的血能够打开宫门，似乎自己的血还真是万能啊。接着，他微微一愣，目光落在烧得通红的宫门上，难道自己就是它们主人要等的人？

　　还有，自己恰恰好姓封。

　　“啊啊啊……”

　　宫门上的十六只鬼怪在惨叫，似乎被熊熊烈火燃烧般，一个个都凄惨无比，想要从宫门上逃出来。

　　封青岩静静站着，目光凝视宫门里的滚滚黑雾，思索了片刻就抬腿走进去。他现在十分好奇，到底是何人在等他，难道真是他猜测的封居胥？

　　这个和自己生得一模一样的人，到底是谁？

　　是父亲吗？

　　又或者，是自己的前世？

　　这时，他慢慢走进去，但是身边弥漫着滚滚的黑雾，让他什么也看不清，眉头不由一皱。不过，在他皱下眉头后，在前方的黑雾中突然亮起一盏灯。

　　那是一盏古朴的青铜油灯，散发出浊黄的灯光，并不是很亮。

　　封青岩微微一愣，眯着眼睛看着那盏油灯，就一步一步朝油灯走近。而在此时，那盏油灯的火苗突然一涨，一个白色的影子就出现在火光之中。

　　那是一个一身白衣的年轻人，和他长得一模一样的年轻人，正是曾经在城隍大殿中见过的封居胥。他的身影随着火光在跳动，脸上挂着淡淡笑容，似乎在看着封青岩。

　　“你终于来了。”

　　封居胥微笑说道，一副我已经等你已经很久的样子。

　　“你是谁？”封青岩在三米外停下脚步，静静看着那个身影说道，“你……是在等我？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你不知道你是谁。”封居胥叹息一声说道，停了停，又说道：“不错，我是在等你，已经等了很久很久，久得我已经忘记了时间，同样久得我已经死去了……”

　　“这只是你留下的一缕神魂？”封青岩问道。

　　“不错。”封居胥说道。

　　“你等我，是为了什么？还有，你说我不知道我是谁，那我又是谁？为何和你长得一模一样？”封青岩沉吟一下问道。

　　“一模一样？”

　　火光中的封居胥微微摇头，说道：“不不不，只是有些相似而已，其实我要比你长得帅些……”

　　封青岩眉头一皱。

　　“我们都姓封，长得相似，这个可以理解。”封居胥笑了笑说道，“至于你是谁？或许你早已经知道，我们并不是这个世界的人，而是来自另一个世界。而在另一个世界中，我们封氏建立了一个名为‘商’的强大帝国，可掌控神秘的轮回力量，化身为鬼怪管理天地生灵……”

　　这时，封青岩想起在酆都鬼城拜月台上，通过漩涡中那一轮神秘明月，所看到的那一个庞大帝国。而接下来，封居胥所说的一切，都和他所看到的差不多，但是讲述得更具体一些。

　　其中讲到了商朝所建立的地府，以及最核心的六道轮回。

　　封青岩想不到，他之前的推测并没有错，一切的起因都是六道轮回……

　　“现在，你大概猜测到你的身份了吧？”

　　当封居胥说完后，看着封青岩说道，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你的意思是说，我是封氏商朝最后的皇室子嗣？而且，只有我才能够真正掌管六道轮回？”封青岩皱了皱眉头说道，感觉自己在听神话故事一样。

　　“不错。”封居胥说道。

　　“那你呢？你也是姓封，长得和我基本一样，应该是封氏皇室的子嗣，为何无法管理六道轮回？”封青岩疑惑问道，为何一定要等他，才能够真正管理六道轮回？

　　封居胥摇摇头，说道：“虽然我也是封氏皇室的后裔，但只是皇室的旁系，血脉并不够纯正，无法真正掌管六道轮回，这也是我们在这个世界失败的原因。而你，是封氏的嫡系子嗣，血脉无比纯正，所以只有你才能够真正掌控六道轮回的力量，重建地府……”

　　封居胥看着封青岩停了停，又说道：“或许你已经发现，你的血有很大的妙用吧？我们封氏之人的血液，可以克制一切的妖魔鬼怪……”

　　封青岩点点头。

　　“现在，你也应该已经掌管青山城隍府了，接下来你要做的就是重建地府。”封居胥思索一下说道，脸色有些期待。

　　“如何重建？”封青岩问道。

　　“如何重建？”封居胥笑了笑，说道：“这个需要你自己去摸索，我实在帮不了你，因为我也不是很清楚，毕竟我并没有真正掌控过六道轮回。不过呢，重建地府必须要有六道轮回，要不然只能是空中楼阁，最后轰的一声崩塌了。”

　　封青岩点点头，问道：“六道轮回在哪里？”

　　“找一个背上有我鬼族刺青的人，你找到他就能够找到六道轮回的线索。”封居胥说道。

　　“是地门？”封青岩思索问道。

　　“地门？或许吧，总之他背上有一副鬼头刺青，是我们留下专门守护六道轮回的人。”封居胥想了想说道。

　　“对了，你知不知道天门和人门的来历？”这时，封青岩有些好奇问道，地门是鬼族留下来专门守护六道轮回的人，那和地门齐名的天门、人门呢？

　　他们是否也有自己的使命？

　　“天门？人门？”

　　封居胥微微蹙着眉头，接着摇头说道：“这个不太清楚，或许我死得太早了。对了，在那具棺椁里有一枚鬼令，只它才能够打开真正的鬼关门，而六道轮回隐藏就在鬼关门后。当你拿到它，找到六道轮回后，就可以重建地府了……”

　　“鬼令？”

　　这时，封青岩才注意到，在油灯的后面还有着一具青铜棺。

　　“对了，宫门上的那十六只鬼怪，是我专门留给你的，你可以让它们镇压鬼门关。”封居胥说道。


第581章 一曲《招魂》肝肠寸断

　　在那盏昏暗的油灯下，封青岩看到青铜古棺上雕刻着无数的符文，显得古老而神秘，散发着一股古远的气息，不知道存在了多少岁月。

　　这时，他慢慢走上去，好奇打量着，问道：“鬼令怎么放在青铜棺里？”

　　“放在这里安全。”火光中的封居胥笑了笑回答。

　　“你的意思是说，这具青铜棺只有我才能够打得开？”封青岩想了想说道，回头看了一眼封居胥，“是不是需要我的血，才能够打得开它？”

　　“不错。”封居胥点头。

　　“这青铜棺……看越来颇不简单，它有什么来历？”封青岩绕着青铜棺走了一圈，发现这棺椁十分不简单，似乎散发着一股神秘的伟力。

　　“什么来历？”

　　封居胥微微仰着头沉默一下，就看着封青岩说道：“它曾经葬过封氏最后的子嗣。”

　　这时，封青岩愣了一下，因为封氏最后的子嗣就是他，而封居胥的意思就是，这具青铜棺曾经葬过他。

　　这也就是说，他曾经死过？

　　“你的意思是说，我曾经死过？就葬在这具青铜棺里？”片刻后，封青岩有些震惊问道。

　　“如果当时你没有死，早就已经掌管六道轮回了，而我地府何置于败天庭之手，最后逼得玉石俱焚而烟消云散？”封居胥叹息说道，脸上并没有愤怒，只有淡淡的哀伤。

　　“既然我已经死了，那我？”

　　封青岩皱了皱眉头，脸色有些疑惑不解，这具青铜棺真的葬过自己？这时，他看到这具青铜棺，感觉有些怪怪起来……

　　“你能够站在这里，自然是转世重生成功了，这也是为何我说要等你的原因，因为你已经是我封氏以及鬼族最后的希望了。”封居胥淡淡说道，指着青铜古棺又言，“这具青铜棺，乃是我封氏倾一国之力，历经千年才铸造而成，名为转世轮回重生棺。当然，又有人称它为鬼棺，或逆天棺，它可助棺中之人转世重生。可惜，它葬在这个世界，却有一个致命的缺陷……”

　　封青岩有些震惊，想不到这具青铜棺如此恐怖，问道：“什么缺陷？”

　　“你忘掉了一切，不知道自己是谁……”

　　封居胥有些哀伤，叹息一声后说道：“虽然你已经苏醒过来了，但是你对我封氏对我鬼族，根本就没有半点的归属感，对于你而言只是一个陌生的代名词而已。”

　　这时，封青岩沉默起来，封居胥的确说得不错。

　　“对了，你很好奇这座神宫，为何没有名字吧？”封居胥淡淡一笑说道，“其实这座神宫只是一座坟墓而已，名为葬宫。而葬宫无名，于是它就没有名字。”

　　“为何葬宫无名？”封青岩问道。

　　“葬宫有名，会泄露天机，继而会影响到转世轮回重生棺。在这里，天地规则并不完整，只需要一丝外力的影响，就有可能导致天大的缺陷。”封居胥静静说道，停了一下又言，“你曾经就是葬在这座葬宫里，葬在这邙山之下……”

　　封青岩静静站着，脑子在一点点消化封居胥说出来的信息，半晌后问道：“既然我封氏能够掌控六道轮回之力，为何最后只有我一个人转世重生了？”

　　封居胥淡淡一笑，只是笑容有些苦涩，半晌后才说道：“正是因为我封氏可掌控六道轮回，才无法让自己转世轮回啊，有一得就必有一失。”

　　原来如此，怪不得……

　　这时，封青岩明白了，如果掌管六道轮回的封氏，也能够让自己转世轮回，那岂不是无敌于天下？即使是高高在上的神，恐怕也要被打得趴下来，最后乖乖臣服于封氏的脚下吧？

　　接着，他有些疑惑问道：“既然我封氏之人无法转世轮回，那我又是如何转世重生？”

　　“这具青铜棺叫什么？”封居胥看着青铜问道。

　　封青岩微微一愣，也明白过来，接着又有些疑惑越来，那为何是自己，而不是其他人？

　　“当初，我大商帝国雄霸天下，疆域不知有多少万万里，拥有无数的天材地宝。而这具青铜棺，则是倾一国之力，历经千年才铸造而成，你以为这只是说说而已？”封居胥突然沉着声说道，语气严厉了几分，“你可知道，我封氏为了铸造这具青铜棺，可是付出了多少的代价？因为它，我大商帝国没了，我鬼族没了，我封氏也没了。而你，正是靠着它，才能够站在我面前……”

　　这时，封青岩不由眉头一皱，不过只是静静站在那里沉默着。

　　封居胥也沉默着，气氛有些凝重起来。

　　半晌后，封居胥打破沉默说道：“打开它吧，拿着鬼令去开启鬼门关，重建地府的重任就落在你身上了，不要让我失望了……”

　　封青岩点点头，走上两步就伸手触摸青铜棺，入手冰冷无比，似乎蕴藏着一股神秘的力量。他触摸着青铜绕了一圈，接着指甲在手指上轻轻划，鲜血就从手指上涌出来，流在青铜棺上。

　　鲜血落在青铜棺，就立即被吸收。

　　“把它涂红了，就能够打开它。”这时封居胥说道。

　　封青岩微微点头，任由青铜棺吸收着他的血液，大概几分钟后，青铜棺慢慢变红起来。它的红，并不是被火烧得通红的红，而是朱砂般的鲜红，又或者如血般的鲜红。

　　古朴的青铜棺，变成了鲜艳的血棺，闪烁着几缕妖艳之色，显得更加神秘了。

　　“魂兮归来！东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来归来！”

　　这时，棺中似乎传来一个若有若无的声音。

　　“魂兮归来！君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。”

　　这是一个古老的吟唱声，似乎真的是从棺中传来，让封青岩凝神静听。接着，他回头问道：“这是什么声音？”

　　“这是我大商的葬乐，一曲《招魂》肝肠寸断，响遍大千。”

　　封居胥静静说道，眼睛渐渐变得空洞无神起来，口中突然吟唱：“湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”


第582章 拜见吾皇

　　葬宫里，一曲《招魂》肝肠寸断响遍大千，弥漫着淡淡的悲哀，让人泪流满面。而在此时，封青岩愣愣看着目光无神的封居胥，心情似乎受到了极大的影响……

　　而那青铜棺鲜红得如同滴血，在这黑暗中显得无比的妖艳。

　　咔咔嚓——

　　厚重的棺盖缓缓升起，静静悬浮在半空中。

　　“湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”

　　一个古老而悲哀的吟唱，从青铜棺中传出来，让封青岩的身子猛然一震，似乎是在呼唤他般。接着，他就从青铜棺里看到一幅模糊不清的画面，似乎有无数人跪拜在一座大墓前。

　　他们在恭敬地跪着，虔诚地吟唱着。

　　吟唱从大地响起，继而响遍了整个云霄，似乎穿越时间空般越来越响，也越来越多。

　　“魂兮归来！入修门些。工祝招君，背行先些。秦篝齐缕，郑绵络些。招具该备，永啸呼些。”

　　这里，封青岩呆呆地看着那画面，灵魂在颤动不已。而且，他所看到的画面越来越清晰，可以清楚地看着每一个人的神态。

　　每个人都悲哀不已。

　　在画面中，墓碑高九丈，屹立在大地之上。

　　“跪！”

　　一个声音在低喝。

　　此时，所有的人都跪下来。

　　“一叩！”

　　那个声音再次低喝。

　　此时，每个人都朝墓碑拜下，低下了头颅。

　　“二叩！”

　　“三叩！”

　　……

　　这时，封青岩的身子在微微颤动，脸上不知何时流下了两串泪水，神情有着哀伤。他们是在招魂，是在招回他封青岩的魂，接着他又看到在那一座墓碑上，流下了血。

　　一滴滴地滴落下来。

　　只是，魂不见归来。

　　不见归来，不见归来，不见归来……

　　“呜呜呜呜……”

　　鬼族大哭！

　　魂归来兮，魂归来兮！

　　但魂，始终不见归来！

　　而在此时，封青岩已经泪流满面，视线有些模糊不清了。不知在何时，那个吟唱就开始慢慢低下来，那画面也渐渐消失不见。

　　当他恢复过来时，棺中哪有什么画面，哪有什么吟唱。

　　在青铜棺中，只是静静悬浮着一枚黑色的令牌，令牌古朴无华，看越来十分普通。他伸手一探，就把令牌拿起来，入手微微有些冰凉，除此外并没有什么感觉。

　　而当他拿起令牌，往棺下一看，整个人怔住了。

　　在棺中，正躺着一个人，一个大概二十五六，和他长得一模一样的人……

　　他蓦然感觉到，棺中躺着的人就是他。

　　这时，他呆呆地看着，似乎在对着镜子般，棺中的人就是他。紧接着，棺中人缓缓陷下去，最后化为一张人皮。

　　一张似乎是从他身上脱下来的皮。

　　当他定神一看，那张人皮慢慢消散了，棺中什么都没有。

　　半晌，他才慢慢回神过来，回头看着脸色悲哀的封居胥，问道：“他是我？”

　　“臣，青山国候爵、青山府城隍封居胥，拜见吾皇。”

　　而在此时，一直站在火光中的封居胥，猛然朝封青岩跪拜下来。

　　封青岩看到，整个人都愣在那里，怔怔地看着跪拜下来的封居胥，似乎一时没有反应过来。接着，他有些疑惑越来，封居胥不是说他只是封氏最后的子嗣吗，什么时候成了大商帝国的天子了？

　　“你说什么？”

　　这时，封青岩回神过来说道。

　　“臣，青山国候爵、青山府城隍封居胥，拜见吾皇。”封居胥再次恭敬说道。

　　封青岩眨了一下眼睛，思索一下就慢慢释然了。

　　那具青铜棺乃是封氏大商倾一国之力，历经千年才铸造出来，最后却用在他的身上了，这说明了什么？恐怕，他的身份，不仅仅是封氏最后的子嗣那么简单。

　　如果他曾经是大商帝国的天子，那么就很好解释青铜棺为何用在他身上了。

　　只是他没有想到，他的前世如此恐怖。

　　之前，他还有些疑惑，如此逆天的青铜棺，怎么会用在他的身上，原来是这样……

　　“你的意思是说，我的前世是大商帝国的天子？”

　　片刻后，封青岩静静问道，看着封居胥还在跑着，就言：“起来吧。”

　　“唉——”

　　这时，封居胥却叹息了一声，站起来说道：“吾皇不仅是我大商帝国的天子，还是我鬼族所管理阴间的阴天子。”

　　封青岩皱了皱眉头，想不到自己的前世不仅是阳间天子，竟然还是阴间的天子。阳间阴间皆管，真可谓是管尽天地万物生灵，权柄绝对是滔天……

　　“是吗？”封青岩说道。

　　“不错。”封居胥点头说道，但是看到转世重生，已经不记得一切的封青岩，心中有些哀伤。

　　转世重生的吾皇，还是吾皇吗？

　　还有，吾皇还能够重建地府，重建我大商帝国，以及回到故土吗？

　　这时，封居胥心中十分茫然，还有他真的死了，现在只是残留下来的一缕神魂而已，也无法再帮到封青岩……

　　或者帮他恢复记忆。

　　这时，封青岩突然想到什么，就说道：“对了，你在城隍大殿的令牌里，也留下一缕神魂。”

　　“不错。”封居胥点头。

　　“你在那里留下了什么说话？”封青岩有些好奇问道。

　　封居胥沉吟一下就摇摇头，最后叹息说道：“顺其自然吧，吾皇不必在意，那只是臣的一点痴心妄想而已。”

　　封青岩皱了皱眉头，见封居胥不愿再提，也没有继续追问。

　　不过他看得出，封居胥对他有些失望，因为鬼族付出巨大的代价，而转世重生过来的人，却对大商帝国、对鬼族，没有半点的归属感……

　　他重生过来，不再是大商帝国的天子了。

　　“封居胥，我有一个疑惑。”片刻后，封青岩想了想又问道，“我父亲封满楼长得和我、你一样，又名为封居胥，与你的名字一样，这其中有什么？”

　　封居胥淡淡一笑，说道：“吾皇想要知道，只有自己去找答案了。”

　　封青岩闻言，眉头微微一皱。

　　“吾皇，臣的时间到了，也该走了。”

　　这时，封居胥静静说道，脸色十分平静，最后凝视着封青岩又言，“吾皇，如果有机会，请回故土看看。在故土，应该还有我们的族人……”


第583章 鬼令一出，谁与争锋？

　　血棺前，封青岩静静看着封居胥，心中有一股奇怪的情感，听到他最后的请求后，就微微点点头说道：“如果有机会，我会去一趟……至于重建地府，我自然会全力以赴，这个你大可放心。”

　　这时，封居胥静静站着，脸上挂着淡淡的笑容，在火光中慢慢消散了。不知道为何，封青岩看到消散的封居胥，心中突然有些失落起来，似乎失去了什么般。

　　半晌后，他朝那盏油灯微微一拜，算是给封居胥送行了。

　　在这一拜后，那盏油灯也渐渐熄灭了，葬宫里重归于黑暗，只有那青铜棺发出妖艳的红光。

　　封青岩静静站在那里，回头看了看渐渐变回原色的青铜棺，就拿着鬼令走出葬宫。当他走到宫门时就停下脚步，看着上面已经化为雕像的十六只鬼怪……

　　要不要把它们带走？

　　据封居胥所言，它们可用于镇守鬼门关。

　　本来他是想找到六道轮回后，再回来带走这十六只鬼怪，但是想到自己不知道何时才能再回来。而且，再回到葬宫也颇为麻烦，于是就干脆现在带走了。

　　当他正想收取这十六只鬼怪时，不由愣了愣，脸上露出些苦笑，他忘记问封居胥如何收取这十六只鬼怪了。

　　这时，他看了看手中的鬼令，眉头随之皱越来。

　　这枚鬼令真的十分普通，只有在正面一个大大的魂文“令”字，除此外什么都没有，就连一个符文都没有。

　　不过，有些东西越是普通，就越不能轻视。

　　他思索片刻，就想到自己的血，不知道自己的血是否有用……

　　此时，他看了看宫门上的十六只鬼怪，又看了看手中的鬼令，就把一滴血滴落在鬼令上。当鲜血滴落在鬼令后，立即从上面浮现一丝丝一缕缕的神秘纹理，以及散发着一股神秘的气息。

　　“原来如此，是以血为媒介……”

　　封青岩若有所思，渐渐明白为何自己的血能够万能，因为地府中所铸造的一切，基本都是以封氏的血液为媒介。而且，封氏一直掌管六道轮回，久而久之就连封氏的血液，也染上了轮回的力量……

　　这时，鬼令光芒大放，散发着一股摄人心魄的气息。

　　封青岩突然感觉到，似乎自己和这枚鬼令有了某种联系，就像小说里所说的滴血认主般。接着，他对着宫门上的十六只鬼怪说了一个“收”字，就看到一道道狰狞的鬼怪影子，被一股神秘的力量摄出来收到鬼令中。

　　“啊啊啊……”

　　鬼令中传来鬼怪的愤怒咆哮。

　　“聒噪！”封青岩对着鬼令冷喝一声，就立即把鬼令里传出来的声音镇压下去。

　　咔咔嚓——

　　这时，身后的宫门重新关上。

　　他走出来，回头看了看这座曾经葬着他的葬宫，就踏上那一条月华凝成的阶梯。在阶梯的四周，弥漫着滚滚的死气，并没有看到裂缝崖壁，他在这阶梯中静静走着。

　　而在此时，在地面上。

　　图中山、陈道和秦无名三人，静静在封青岩跳下去的那个地方等待着，心中都有些担忧。

　　“都已经两个多小时过去了，怎么还没有回来？”

　　秦无名有些焦急说道，他看着地下这条细细的裂缝，看着图中山又言，“图老，这条裂缝都合回来了，青岩怎么回来？会不会被困在地下了？”

　　图中山看着裂缝沉默不语，眉头紧紧皱在一起。

　　虽然裂缝已经合起来了，但是还有不少的黑雾从中涌出来，让他们不得不避开。

　　“少宫说不会有事的。”陈孽脸色平静说道。

　　“图老，你能不能再次打开裂缝？我怕青岩是被困在地下了。”秦无名想了想说道。

　　图中山沉吟一下说道：“已经打不开了。而且，如果再次强行打开，会毁掉整个邙山的龙脉，甚至整个邙山都会崩塌……”

　　秦无名皱了一下眉头，也没有再说话，只好静静等待。

　　大概过了半个小时，从地下涌出了大量的黑雾，特别是封青岩跳下去的那个地方。黑雾滚滚，浓稠得如同墨汁，让他们什么也看不清，同时也让他们有些期待越来。

　　“青岩？”

　　秦无名有些惊喜喊道，他似乎在黑雾中看到了一个影子。

　　而在此时，一个影子从滚滚的黑雾中走出来，而这个影子正是从葬宫中走出来的封青岩。

　　“少宫主！”

　　“府君！”

　　“青岩！”

　　秦无名、陈孽和图中山三人，看到从黑雾中走出来的真是封青岩，不由惊喜喊道，同时快步走上去。而在此时，封青岩却是愣了一下，他没有想到穿过一片黑雾后，就回到地面了。

　　“我回来了。”封青岩笑了笑。

　　“回来就好。”图中山走上来说道。

　　“青岩，你怎么这么久才回来？”秦无名有些担心说道，但看到封青岩平安回来就放心下来了。

　　“让你们担心了，我没事。”封青岩说道。

　　“府君，可是找到邙山的秘密了？”这时，图中山颇为好奇问道，他一直觉得邙山不简单，似乎隐藏有什么大秘密。但是在以前，他根本就没有能力打开邙山，而如果靠人力挖，根本就不可能的事。

　　“对，青岩你在地下发现了什么？”秦无名也好奇问道。

　　封青岩看到他们三人，皆是一副好奇的神色，沉吟一下就说道：“发是发现了，但是不能说，只能让你们失望了。”

　　三人一听，顿时失望起来，特别是秦无名，不死心问道：“青岩，你到底发现了什么，才不能说？难道像小说里面，会泄漏天机？或者说了会反噬？”

　　“可以这么说。”

　　封青岩点点说道，葬宫太重要了，不能说出去。

　　“不是吧，这么夸张？”秦无名愣了一下，有些愕然说道。

　　这时，封青岩看了一眼天空上的月亮，就说道：“图老，陈叔，无名，你们也累了，先回酒店休息吧，我还有些事要处理一下。”

　　“府君，可是什么事，需要帮忙吗？”图中山问道。

　　“不错，青岩有事就说一声。”秦无名说道。

　　“只是清理一下邙山里的鬼魂，免得它有走出来害人，在这里你们也帮不上忙。”封青岩静静说道，声音有些哀伤。

　　而在此时，秦无名、陈孽和图中山三人，也看出封青岩的心情有些低落，就点点头离开了。


第584章 收服十六鬼

　　邙山中，封青岩静静站在一个山头上，脸色微微有些苦涩，想不到邙山竟然是他的墓地，葬着他的前世之身。而邙山能够成为一块风水葬地，以及能够让鬼魂保全下来，完全是因为有葬宫的存在……

　　“想不到竟然是这样……”

　　封青岩仰望着夜空，不由微微叹息一声。

　　不久后，他拿出从葬宫中带出来的鬼令，把里面的十六只鬼怪放出来。虽然他自己一人，就可以灭掉那些从地下跑出来的鬼魂，但是他一个个去找太麻烦了。而且，也不清楚它们藏在哪里在，还可能会漏掉。

　　而这十六只鬼怪，乃是地府专门培养出来，用以镇压以及抓捕鬼魂的恐怖存在，可以说是一切鬼魂的克星。即使是什么恶鬼、厉鬼、猛鬼，对它们来说只不过是菜一碟而已，如同捉小鸡般轻而易举。

　　现在让它们去抓捕邙山中的鬼魂，自然要比他亲自出手要快得多，也容易得多。

　　这时，他意念一动，十六只鬼怪就被放出来了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这十六只鬼怪，个个都身高超过一丈，它们有的浑身长满青色鳞甲，有的黑色长毛拖地，有的利爪闪烁着阵阵寒光，有的蹄大如盆显得力大无穷，有的吼啼如惊雷……

　　每一只鬼怪的长相都十分恐怖，浑身弥漫着滚滚的黑雾，散发着一股恐怖的气息，如同从地狱中爬出的魔鬼。

　　不过，它们的确是从地狱中爬出来的魔鬼。

　　这时，它们一个个愤怒咆哮，立即朝封青岩扑去，似乎想要吞食封青岩般。

　　“你们是想找死么？”

　　封青岩看到脸色一凛说道，立即一口鲜血喷在拳头上，冷冷地看着凶悍扑来的鬼怪。此时，他立即呵斥一声，身上散发着一股强大的气息，“给你们一个机会，跪下，臣服！要不然，本府不介意真正灭了你们。”

　　“啊啊啊，本鬼要生吞了你。”

　　一只满身青色鳞甲，还拖着一条长长尾巴的鬼怪大吼，它冲在最前面。

　　砰！

　　封青岩看到扑上来的那只鬼怪，猛然一拳轰出去，并没有手下留情。而在这一拳之下，那只几乎达到两丈高的鬼怪，猛然被轰飞数十米，朝山下摔下去了。

　　“嗷！”

　　其他鬼怪看到大怒，依然是一个个扑来。

　　砰砰砰！

　　这时，封青岩脸色冷酷无比，出拳凶狠无情。

　　只是眨眼之间，就已经轰飞了五六只鬼怪，每一只都被他的拳头轰落山下。而且，他的拳头染上他的血，专门克制这些封氏制造出来的鬼怪，让它们一个个痛苦无比。

　　而在此时，那些慢一步的鬼怪，看到封青岩如此恐怖，都不禁停下脚步了。最主要的一点，就是它们知道封青岩的血，专门克制它们，冲上去只有挨揍的份。

　　“哼，怕了？不敢冲上来了吗？”

　　封青岩冷冷看着它们，眼睛中射出两道凶光，反而一步一步朝它们走上去。

　　“嘿嘿，我们可没有。”

　　其中一只鬼怪后退说道，似乎有些畏惧。

　　“对对，我们可没有，我们怎么敢呢。”又有鬼怪说道。

　　“哼！”封青岩冷哼一声，看得出这些剩下的鬼怪，基本都是位于宫门右边的鬼怪。他的目光从每一只鬼怪身上扫过，说道：“你们现在可知道我的身份？在葬宫中，你们也应该听到了一些，现在给你们一个机会，知道如何做吗？”

　　这时，这剩下的十只鬼怪，你看看我我看看你，似乎一时不知道如何做。虽然它们有些不甘心屈服，但是此时似乎也没有办法，况且封青岩就是专门克制它们的。

　　“嗷嗷嗷——”

　　那六只被轰下山的鬼怪愤怒咆哮而上，继续朝封青岩扑上来。

　　“哼！既然你们想找死，今天就灭了你们，别以为没有了你们，本府就无法镇守鬼门关。”封青岩看到那又六只又冲上来，依然想要吞食他的鬼怪，心中迸发出一股杀气。

　　此时，他浑身弥漫着滚滚的黑雾，迸发出一股强大无比的气息，特别是那凌厉无比的杀气，令那十只鬼怪不禁变色。

　　砰砰砰！

　　七道身影交织在一起，弥漫着滚滚的黑雾。

　　封青岩的拳头疯狂轰出，已经不再是轰飞那么简单，而是往死里打。虽然这些鬼怪一个个都强大无比，但是它们在封青岩面前根本就是有力无处出，显得无比的憋屈。

　　打起来，永远只有挨揍的份。

　　而且，只要封青岩往那里一站，不仅克制它们的躯体、拳头，就连它们的各种诡异手段，也被死死地克制住了。

　　还有，或许它们被封青岩轰几拳没事，但是十拳、百拳、千拳呢？最后，绝对是被轰得魂飞魄散。

　　而在此时，那十只在一旁看着的鬼怪，不禁看得心惊胆战起来了。

　　“啊啊啊……”

　　六只鬼怪惨叫不已，躯体已经出现破碎的迹象。

　　不过，最终封青岩还是手下留情了，并没有把它们轰得魂飞魄散，毕竟它们乃是封氏专门制造出来，用以镇守鬼门关的恐怖鬼怪。虽然它们在封青岩的手下，根本就没有反抗的能力，但是对于其他的一切鬼魂来说，乃是无比恐怖的存在……

　　这时，封青岩停下手，冷冷看着脚下六只遍体鳞伤的鬼怪，接着就把目光投向旁边十只鬼怪。

　　砰！

　　一只浑身挂满黑色长毛的鬼怪猛然跪下，低下头颅畏惧说道：“巫恶拜见鬼主，任凭鬼主驱使，绝不二心。”

　　而其他鬼怪看到，也一一跪下来，连忙表臣服。

　　封青岩静静看着，目光依然一一从它们身上扫过，最后落在脚下的六只鬼怪身上。而在此时，这六只鬼已经畏惧不已，赶紧爬起来跪下，表示愿意臣服，任凭封青岩驱使。

　　“哼！现在知道错了？”

　　这时，封青岩冷哼一声，说道：“你们可知道，你们由谁而生？”

　　十六只鬼怪听到，不由沉默起来了，它们也隐隐知道自己是由封氏制造出来。不过，它们跟着封居胥从无尽黑暗中，经过无数的岁月来到这个世界，记忆同样丢失了不少……

　　其实，最主要的一点，就是它们曾经战死过。


第585章 猛鬼吞鬼

　　在莽莽的山岳之中，一头身高丈七的巨大怪物在大步流星奔着，它全身披满青色的鳞甲，拖着一条长长的尾巴，在月光下闪烁着阵阵寒光，看越来面目狰狞而可怕。

　　而在它右爪子中，如同提小鸡般提着三个鬼魂。

　　此时，它猛然停下来，粗大的鼻子嗅了嗅，就往一个山坳奔去。片刻后，就在一个黑漆漆的山洞中，抓出一个鬼魂……

　　在这连绵起伏数百里的邙山里，一共有十六只长相狰狞、身高超过一丈的鬼怪，在疯狂地抓捕着匿藏在各处的鬼魂。这些鬼怪中，有的擅长追踪鬼魂，有的力大无穷可扛山岳，有的速度快如闪电大步如飞……

　　它们各有各的能力，说不上谁强谁弱。

　　这时，封青岩静静盘坐在山头上，不时看到从山脚下掠过的鬼怪，心中暗暗有些惊讶。虽然这些鬼怪在他面前弱得不堪一击，但是在鬼魂面前却是无比恐怖的存在，而且还有着各种诡异的能力，让鬼魂根本无处可逃。

　　怪不得封居胥说它们可以镇守鬼门关。

　　大概一个多小时后，十六只鬼怪陆续回到封青岩身前，手中或爪中皆提着不少的鬼魂。而没有手或爪的四蹄鬼怪，则是叼在如血盆大口的嘴里……

　　封青岩看到它们竟然抓回了五十多个鬼魂，不禁有些惊讶起来，想不到山里还匿藏着如此多的鬼魂。如果是让他自己去找，恐怕至多就找到几个而已，而且需要花费更多的时间。

　　“做得不错，可是抓捕干净了？”封青岩扫了几眼后，就点点头说道。

　　“禀报鬼主，除了还在沉睡的鬼魂，凡是跑出来的鬼魂都已经抓捕干净了。”一个身高丈二，满身浓密黑毛的人形鬼怪说道，它的名字叫巫恶，擅长追踪以及抓捕鬼魂。

　　即使是厉鬼、猛鬼之类的鬼魂，也无法逃出它的掌心。

　　封青岩点点头，感觉鬼主这个称呼有些怪怪的，就说道：“你们还是称本府为府君吧。”

　　“府君。”

　　“府君。”

　　“府君。”

　　十六只鬼怪叫越来。

　　“府君，青甲鬼有一个小小的请求。”

　　这时，一只满身披满鳞甲，拖着一条长长尾巴的人形鬼怪，提着爪中的鬼魂无比渴望说道。

　　“说。”封青岩说道。

　　“府、府君，可不可以把这五只鬼魂，赏赐给青甲？”长尾巴鬼怪期待说道，一双铜铃还要大的眼睛，眼巴巴地看着封青岩。

　　“嗯？”

　　封青岩微微疑惑，问道：“你要这些鬼魂干什么？”

　　“吃。”长尾巴鬼怪说道。

　　“吃？”封青岩愣了一下，就顿时明白过来，恐怕不单单是吃那么简单，应该还可以补充它们所需。而在此时，他看到十六只鬼怪都眼巴巴地看着他，一副渴望的样子，似乎连口水都流下来了。

　　他思索片刻，就点了点头。

　　这些鬼魂无法带着青山城隍府，最后的结果也是死路一条，既然如此，还不如让它们吞食了。

　　“谢过府君。”

　　十六只鬼怪激动说道，迫不及待地把鬼魂往嘴里塞大嚼起来，一副满足的样子。这十六只鬼怪，乃是封氏制造出来专门镇守鬼门关，而鬼门关每时每刻都不知道有多少的鬼魂经过，而有些鬼魂自然成为它们的果腹之物。

　　当然，它们只是不时偷吃一两个而已。

　　而对于它们来说，一切的鬼魂都是大补之物，如果不是惧于地府规则，恐怕有多少吞多少。

　　这时，封青岩看到它们吃得津津有味，不时发出毛骨悚然的咀嚼声，眉头微微一皱就转过头去了。

　　这些鬼魂的形象与人无异，让他看得一时不习惯。

　　只是片刻之间，名为青甲的长尾巴鬼怪，就把自己抓捕的五只鬼魂吞食一空，然后眼巴巴地看着其它的鬼怪在咀嚼，喉咙在不断滑动，似乎在咽口水……

　　“巫恶，给本鬼一个。”

　　青甲走上去问道，眼直直地看着巫恶腰间的一个鬼魂。

　　“不给，滚！”巫恶立即退去几步，警惕地看着青甲，还小心护着最后的那个鬼魂。

　　而在此时，一只鬼怪突然从旁边扑上来，把巫恶腰间的鬼魂猛扯下就往嘴里塞。

　　“嗷！”

　　巫恶怒吼一声，就把那只鬼怪扑倒，想把鬼魂抢回去。

　　咕噜。

　　这时，那只鬼怪已经一口把鬼魂吞掉了。

　　“啊啊啊，还我口粮。”巫恶大怒不已，疯狂地扣着那只鬼怪的大嘴，似乎想要把鬼魂从嘴里扣出来。

　　当封青岩回过头时，发现这十六只鬼怪竟然扭打在一起，一个个似发疯了般，不由脸色一冷喝道：“干什么？”

　　“府君，穷大抢我的口粮。”巫恶怒指着一个躯体高达两丈余，看越来如此一座铁塔般的鬼怪说道。

　　穷大死死捂住嘴猛甩着头，口齿不清说道：“府、府君，穷大没有，巫恶污蔑穷大。”

　　“府君，鬼车也抢我口粮。”又有鬼怪告状。

　　这时，封青岩静静看着它们，看得它们不禁有些发毛，乖乖松手爬起来站在一边，说道：“怎么不打了，继续打啊，连本府也不放在眼里，是谁给你们的胆子？是不是本府现在还没有掌握地府，你们就可以肆无忌惮？”

　　“府、府君，穷大错了，穷大不应该贪吃。”

　　那只魁梧无比，看越来就像一座小山似的穷大，立即认错说道。

　　“府君，鬼车错了。”

　　“府君，青甲错了。”

　　“府君，巫恶错了。”

　　这时，一只只鬼怪都认错起来，低下头颅不敢看封青岩。

　　半晌后，封青岩才冷冷说道：“哼，下不为例，如果下次再敢犯错，就把你们扔进十八层地狱住上几百年。”

　　“不敢。”

　　“不敢。”

　　一众鬼怪惶恐说道，它们可是体验过十八层地狱，知道十八层地狱的恐怖，即使是现在都心有余悸。

　　不过在此时，封青岩突然发现它们似乎强大了不少，就连身上弥漫的黑雾也浓烈了。看来，它们真的被困在葬宫太久了，由于长期没有进食，导致实力大减……

　　似乎没有被饿死，已经是奇迹了。

　　“收！”

　　封青岩拿出鬼令，意念一动就把它们收回去。


第586章 这枚令牌能否给我看看？

　　天亮了，封青岩回到风景区酒店。

　　下午两点多的时候，图中山就离开邙山回青山县了，毕竟青山城隍府里有很多事需要他处理。他是青山城隍府的阴阳司使，算是城隍府的大管家，有着各种大事小事，不能离开太久……

　　而秦无名不知道受了什么刺激，居然跑到深山里练武，还把陈孽也拉去了。

　　封青岩则找了一个安静的地方在喝茶。

　　这时，他手中把玩着一枚令牌，正是那枚从葬宫中取出的鬼令。现在他并没有急着跑去七里谷，虽然他已经有九分肯定鬼门关就在那里，他手上还有些事情要处理。

　　他这次来大西北，主要是为了寻找谢必安，但是到现在了，却没有谢必安的半点消息。

　　人到底在哪里？

　　封青岩不由疑惑起来，难道范无救感应的方位错了？

　　“这位小兄弟，这枚令牌能否给我看看？”这时，封青岩的旁边传来一个中年人声音。这名中年人大概四十多岁的样子，长着一张国字脸，身上穿着一套休闲装，看着封青岩手中的令牌有些喜色说道，他感觉这枚令牌十分不简单。

　　封青岩转头看了一眼，说道：“不好意思，不太方便。”

　　“不方便？”中年人愣了一下，眉头微微一皱，似乎没有想到封青岩会拒绝自己，毕竟自己只是看看而已，又不是明抢强买。

　　封青岩点点头就收好令牌，这是打开鬼门关的令牌，又岂能随随便便给别人看？即使他不在意，但这是地府之物，普通人又岂能承受得起它的气息？

　　不过，这是自己疏忽了，不应该拿它出来示人。

　　“小兄弟你放心，我只是看看而已，不会损坏它。”中年人笑了笑说道。

　　“真的不方便。”封青岩说道。

　　这时，中年人的笑容慢慢僵住了，眼睛中有些不甘和怒意，心中强压着不悦，说道：“小兄弟，要不这样，我只是看五分钟，给你一千块如何？”

　　封青岩眉头微微一皱，语气一冷说道：“看我像缺钱的人吗？”

　　中年人眯着眼睛打量封青岩，最后缓缓说道：“不像。”停了一下又言，“但是，我想要看到的东西，就一定要看到，至少在秦州是这样。小兄弟，你考虑一下，况且我只是看看而已……”

　　“是吗？”封青岩不由一笑，没有想到居然有人敢威胁他，这是找死吗？即使是盘踞大西北的西北王秦帝一，也不敢用这种语气跟他说话，他一掌就可以把秦帝一拍飞了。

　　中年人笑了笑，问道：“请问小兄弟贵姓？”

　　“免贵，姓封。”封青岩说道。

　　“怪不得小兄弟如此有底气，原来是天水封家的人。”

　　这时，中年人有些意外，想不到自己竟然遇到天水封家的人，看来有些难办了，毕竟天水封家十分不简单。

　　而且，也十分低调，一般人都不知道。

　　“天水封家？”

　　封青岩疑惑一下，就说道：“不好意思，我不是。”

　　“不是？”中年人愣了一下，想不到自己搞了个乌龙，既然不是天水封家的人，那么也没有什么好顾忌的了，此时冷冷说道：“既然你不是天水封家的人，那么我再给你一次机会，把那枚令牌拿出来。”

　　“强抢？”封青岩笑了笑。

　　“怎么会？我又不是强盗。”中年人也笑了笑，说道：“只是喜欢想看看而已，小兄弟你为何要拒绝我呢？”

　　这时，封青岩没有再理会他，喝了一会儿茶后就离开了。

　　中年人眯着眼睛，静静看着封青岩离开的身影，接着掏出手机打了个电话。

　　在傍晚，秦无名和陈孽也从深山里回来。

　　“无名，有没有谢必安的消息？”夜色下，封青岩在风景区里散步，问着一起走的秦无名。

　　“还没有。”秦无名摇摇头。

　　而在此时，他也大概知道这个谢必安是何人，让他颇为震惊。在这几天，他跟着封青岩也知道了不少事情，只是想不到短短的几天，就让人生观发生翻天覆地的变化。

　　当然，他接受得也很快。

　　在深夜的时候，封青岩一个人来到邙山里，把十六只鬼怪再次放出来，让它们去搜索是否有错漏的鬼魂。

　　大概一个小时后，十六只鬼怪也回来了。

　　“禀报府君，邙山里并没有活动的鬼魂。”这时巫恶说道，它擅长追踪鬼魂，它说没有，就基本错不了。

　　当然，因为葬宫的原因，在无数的坟墓下还有着不少沉睡的鬼魂。

　　“你们有没有办法，把邙山阴气镇压下去？”

　　封青岩点点头就询问众鬼怪，虽然没有跑出来的鬼魂，但是这些弥漫出来的阴气，依然有很大的影响。

　　“府君，黑魔擅长这个，它可以镇压邙山里的阴气。”巫恶说道。

　　这时，封青岩的目光落在黑魔身上，黑魔身高只有一丈余，整个身子都隐藏在滚滚的黑雾，只露出一双邪恶的眼睛，问道：“黑魔，你可以？”

　　“可以。”黑魔说道。

　　“那立即去镇压邙山里的阴气，不让它们涌出来危害人间就行了。”封青岩说道。

　　“府君，我需要它们帮忙才行。”黑魔说道。

　　“去吧。”封青岩点点头。

　　“府、府君，我、我……”

　　这时，身体无比魁梧的穷大，有些结巴说道，“可不可以吃几个沉睡的鬼魂？”

　　封青岩眯着眼睛看着穷大。

　　“我、我饿、饿了。”穷在有些不自在说道。

　　而其它鬼怪听到穷大如此说，立即用一副渴望的表情看着封青岩，一个个都嘴馋起来。

　　“你们可以捉拿沉睡的鬼魂？”封青岩有些意外说道。

　　“可、可以。”穷大立即说道。

　　封青岩思索一下，说道：“你们每鬼可以吞食五个鬼魂，只要吞食多一个，就去十八层地狱住上几百年吧。”

　　“谢过府君，我们绝对不会。”

　　众鬼怪大喜说道，接着一窝蜂般跑了，眨眼间消失不见。

　　大概半个小时后，封青岩渐渐发现邙里弥漫的黑雾少了，想来是黑魔开始把服气镇压回去。时间又过了一个小时，邙山里的黑雾基本没了，虽然还飘逸着一些，但影响不大了。

　　第二天，封青岩就离开邙山，他打算在大西北再待几天，看能不能遇到谢必安。

　　如果还没有遇到，就算了……


第587章 谢必安出来了……

　　“嗯？”

　　这时，秦无名通过后视镜，看着后面跟着的两辆车子，心中微微有些疑惑，难道自己被人跟踪？

　　但是在这大西北，又有谁敢跟踪他？

　　或者只是同路？

　　不过，这两辆车子从邙山风景区里就开始跟着，现在已经开了数十公里，竟然还跟着……

　　而在不久后，前面突然开出一辆白色车子，把他的车子挡住了。

　　“呵呵。”秦无名看到不由冷笑两声，想不到还真人跟踪他，而且不仅是跟踪那么简单，还用车堵住他。

　　这时，后面两辆车子也停下来，和白色车子呈三角之势，把秦无名的车子围在中间。接着，从后面两辆车子里，走出六七名身材魁梧的汉子，一看就知道是保镖之类的人物。

　　而在白色车子里，走出一名国字脸的中年人。

　　坐在车里的封青岩，看到那名走他们走来的中年人，不由微微一愣，就说道：“原来是他。”

　　“青岩，你认识他？”秦无名问道。

　　这时，封青岩就把昨天下午，在茶馆的事情大概说了一下，接着就摇摇头懒得去看一眼。

　　这里是秦无名的地盘，自然由他来处理……

　　“小兄弟，想不到我们又见面了。”中年人走近，拍了拍车窗对封青岩说道，脸上挂着些淡淡的笑容。

　　“不知道死活的东西。”

　　秦无名走下车，一把抓住中年人就扔出去，连话都懒得说一句就直接动手了。接着，又迅速把那六七名魁梧汉子轰飞，拍了拍手就走到车子前，猛然把车子掀翻。

　　只是短短的数十秒，三辆车子就被他掀翻到路边的水沟里了。

　　当他驱车离开的时候，那名国字脸的中年人才回神过来，呆呆地看着水沟里的三辆车子。

　　而在不久后，封青岩、秦无名和陈孽三人，就来到秦省城城了。秦省城城是天朝的历史文化名城，历史上有数个王朝在此建都，有诸多的历史文化古迹……

　　白天随秦无名逛了一天，晚上就住在一家酒店里。

　　在十点多钟的时候，封青岩突然感应到了什么，就独自走下酒店，而陈孽发现就立即追上去。

　　在酒店门口，封青岩微微蹙着眉头，似乎在感应着什么。

　　“少宫主，是不是发现他的行踪了？”片刻后，一直静静站在身后的陈孽问道，他一直跟着封青岩，自然知道来大西北是为了寻谢必安。

　　“没有。”封青岩摇了摇头。

　　“青岩，跑下来怎么不说一声？”这时，秦无名刚刚好追到酒店门口，就有些埋怨说道。

　　“只是突然想出来走走。”封青岩笑了笑说道。

　　“走，带你去一个好玩的地方玩。”秦无名笑眯眯说道。

　　“什么地方？”封青岩问道，又言，“如果是酒吧、夜店之类的，就不用了，没什么兴趣。”

　　“呃……”

　　秦无名后面的话被堵住了，只好说道：“那去吃小吃？秦州的小吃，还是十分有名的，难得一来趟，自然不能不去。”

　　“这个可以。”封青岩说道。

　　“你等等，我先去把车子开来。”秦无名朝停车场跑去。

　　大概二十多分钟后，他们就来到秦州的小吃一条街，街上人头攒头热闹非凡。走在街上，秦无名拿回几份小吃，突然问道：“你没有洁癖吧？”

　　“没有。”封青岩接过一份说道。

　　接着，他们一路走下去，就一路吃下去，都吃了不少的东西。当走尽这条小吃一条街时，都已经将近十二点了。

　　“哈哈，吃得太爽，太满足了。”秦无名拍了拍肚子说道，“不过，三个大男人来吃小吃一条街，总是感觉有些怪怪的。啧啧，你看，她们的目光？不会是怀疑我们是……”

　　封青岩闻言翻了一个白眼，说道：“我们回去吧。”

　　“这么快就回去？”秦无名愕然问道，他感觉还没有玩够呢，现在夜生活才刚刚开始而已。虽然他十分接地气，不介意吃街边的小摊，但他毕竟是一个超级富二代，吃喝玩乐可不少。

　　在去停车的地方时，封青岩突然问道：“无名，还没有消息吗？”

　　秦无名知道封青岩在问什么，摇摇头说道：“没有，这样找一个人太难了，如果有些小名气还好，找起来起码容易一些……”

　　封青岩也没有再说什么，不久后就回到酒店。

　　回到酒店后，他煮了一壶茶在阳台慢慢喝着，隐隐约约有种模糊的感觉，似乎谢必安就在这座城市里，只是不知道在那一个角落而已。

　　这时，他心中不由一喜，他的感觉一向都很准，几乎没有出过什么错。

　　既然谢必安在这座城市里，那么找起来就简单了。

　　当他喝完茶后，就立即走下酒店。

　　而在城市西边的那一片旧城里，在一条灯光阴暗的小巷里，静静走着一名身材高瘦、脸色苍白的男子。这名高瘦的男子，大概四十出头的样子，有着一双笑眯眯的眼睛，看起来很和善……

　　而且，他身上散发出来的气息很亲切。

　　只是，他的脸色在昏暗的灯光下，显得越来越苍白，似乎受了伤。

　　“叔叔，你没事吧。”

　　在高瘦男子的身边，有着一个大概六七岁的小女孩。

　　“叔叔怎么会有事？”高瘦男子笑了笑说道，“快到家了，下次不要乱跑了，外面有好人同样有坏人，知道吗？”

　　“叔叔我知道。”小女孩笑了笑说道。

　　高瘦男子把小女孩送到家门口，看到焦急的父母冲出来后，就独自离开了。

　　他送小女孩回家，只是顺手而已。

　　在他走过两条小巷时，前面突然出现了几人拦住他，而在他身后同样有几人拦住他。接着，他就淡淡说道：“只是可惜，没有一个是善人。如果你们是善人，我倒是不介意帮你们一下……”

　　他有一双眼睛，可以看出谁是善人，而且只要他出手帮过那个善人，就会给那个善人带来好运。

　　越善之人，所得到的好运就越大……

　　“妈的，原来是个神经病。”

　　这时，前面一个长相凶恶的男子骂道，“给我打，废了他一条腿，谁让你他妈的多管闲事？”


第588章 因为你是白无常

　　清冷的月色下，已经夜深人静。

　　在那条昏暗而湿冷的小巷里，那名脸色苍白的高瘦男子，眯着一双笑眯眯的眼睛在打量，心中没有半点的惧意……

　　砰砰砰！

　　只是眨眼间，那几名堵住他的混混，就已经被打倒在地上痛苦哀嚎。接着，他笑容满面说道：“人生在世，应该多多行善，也算是为自己积德，否则终会有报应……”

　　“古人有语，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到而已。”他说完就摇摇头离开了，似乎对惩恶并没有多大兴趣，只是单纯喜欢扬善而已。

　　他只想给好人带来好运，愿好人一生平安……

　　而在他离开片刻后，一名二十三四岁的青年来到这里，瞥了一眼狼狈离开的几名混混就继续走下去。

　　这名青年正是封青岩，他感应到谢必安就在附近。

　　此时，他有些期待，加快脚步追下去。如果白无常归位了，城隍府的黑白无常殿也算是完整，能够发挥出它真正的威力。

　　在两条小巷外，那一盏昏暗的路灯下，那名高瘦的男子静静站在那里，笑眯眯的眼中微微有些疑惑。

　　似乎在突然间，他感应到了什么……

　　现在是深夜两点多，四周已经空无一人，只有他静静站在那里。片刻后，在身后的那条小巷里，走出一名略微清瘦的青年。

　　“你在找我？”

　　这时，高瘦男子看着走来的青年问道，接着脸上露出些惊讶的神色，他竟然看不透这名青年，似乎身上有一团黑雾遮住了一切。

　　好奇的人……

　　他心中惊讶不已。

　　“阁下可是谢必安？”

　　封青岩打量着高瘦男子，外形看起来颇为符合。在民间传说中，白无常名为谢必安，身材高瘦，面白……

　　一切符合。

　　而且，他感应到对方就是他要找的白无常谢必安。

　　而在此时，高瘦男子则是有些惊讶起来，虽然他名为谢必安，但是他很少用这个名字，所以知道的人并不多。

　　“你是如何知道我的名字？”

　　谢必安的眼睛依然是笑眯眯的样子，说道：“不知阁下是何人，找在下又是何事？”

　　“封青岩。”封青岩说道。

　　“那封先生找在下是何事呢？”谢必安疑惑问道，这名青年他实在看不清，让他越来越惊讶。在这一生中，让他看不透的人很少很少，总共加起来不超双手之数。

　　而且，眼前这名青年让他最看不透。

　　“请你去一趟青山县。”封青岩打量着谢必安说道，隐约发现对方似乎受了伤。

　　“青山县？”

　　谢必安微微一愣，说道：“给我一个理由。”

　　“理由？十分简单，因为你就是民间传说中的白无常，现在是你归位的时候了。”封青岩不由一笑说道，或许其他人听以为他只是开玩笑，但谢必安应该不会。

　　谢必安眉头一皱，似乎在灵魂颤动了一下，说道：“你说我是传说中的白无常？”

　　“虽然你还没有真正苏醒过来，但是你没有发现发生在你身边的异常吗？例如……”

　　封青岩思索一下说道。

　　“例如什么？”谢必安眯着眼睛盯着封青岩。

　　“例如你的眼睛，可以看到谁是善人，还可以给人带来好运。”封青岩沉吟一下说道。

　　谢必安心中微微一颤，说道：“阁下，你是在说笑吗？”

　　“我是不是说笑，其实你心里最清楚，不是吗？”封青岩微笑说道，不过他也不敢十分肯定，毕竟这只是他根据范无救的情况来推测而已。

　　“呵呵。”谢必安只是微笑。

　　“你是不是在猜我是谁？我的名字是封青岩，刚刚我已经说过了。现在，正式介绍一下我的身份，我是青山城隍府的城隍，你可以称我为府君。”封青岩静静说道，并不介绍在他面前说出这些，“而你，就是其中的白无常，我此次来大西北就是让你归位……”

　　这时，谢必安沉默起来了，他感觉到这名青年说的都是真的，只是……

　　只是什么？

　　他也不知道，或许自己真的就是传说中的白无常，而自己行事不正是如白无常吗？如果自己不是白无常，为何自己能够分辨谁是善人？

　　还可以给善人带着好运？

　　而且，他感觉到这名青年，似乎真的就是城隍府君。

　　这是一种冥冥中的感觉，错不了。

　　这时，封青岩并没有打扰谢必安，只是静静站在一旁，他知道谢必安已经慢慢接受他的身份了。

　　“什么时候去青山县？”

　　半晌后，谢必安问道，或许自己去一趟青山县，能够找到一些答案。他的眼睛异于常人，还可以给善人带来好动，这是他一直以来疑惑不解的地方……

　　还有，他有时候会感觉到，自己就是传说中的白无常。

　　在这个时候，这种感觉无比的清晰以及真实。

　　“当然是越快越好，最好就明天。”封青岩一笑说道。

　　“明天？”谢必安皱了一下眉头，摇头说道：“明天不行，我还有些事要做，后天或许可以了。”

　　“迟一两天也没关系。”封青岩说道，接着他看了看谢必安越来越苍白的脸色，“你受伤了？是不是遇到了什么麻烦？需不需要我帮你解决？”

　　“不用，只是小麻烦而已。”谢必安说道。

　　封青岩点点头，说道：“在后天早上，我在秦州火车站等你，如果时间赶不及了，就自己前往安南府的青山县。”

　　谢必安点点头。

　　封青岩笑了笑，就转身离开。

　　这时，谢必安眯着眼睛看着封青岩离开的身影，想不到如此荒唐的事情，他竟然相信了，也答应对方去青山县了……

　　或许，自己真的就是传说中的白无常。

　　而且现在，他已经相信了。

　　既然相信了，那么之前的疑惑，就已经有了答案。

　　片刻后，他隐隐约约感觉到背上传来一阵痛苦，随着时间越来越痛苦了，似乎有什么东西从里面挣扎出来般。他的脸色越来越苍白，额头上渗透出一层细密的汗珠，让他痛苦无比……


第589章 一份十二块钱的烧肉

　　这时，封青岩走出没多远，似有所感就停下脚步回头看去，有些惊讶说道：“要苏醒过来了？”

　　谢必安双手紧紧攥成拳头，表情显得十分痛苦，但是一声不吭。

　　封青岩沉吟一下就走回去，说道：“你现在正在苏醒，痛苦很快就会过去，不担心出什么事。”

　　谢必安紧紧咬着牙，感觉到背后的皮肉下，有什么恐怖的东西挣扎出来。但是，似乎又被什么东西死死困住了，最后始终无法挣扎出来，让他痛苦无比。

　　不过，大概几分钟后，背上传来的痛苦就慢慢退去了。

　　“现在感觉如何？”封青岩问道。

　　“我没事，谢谢关心。”谢必安说道，身体有些脱力。

　　“可惜，这里的天地规则并不完整，要不然刚刚你就能够彻底苏醒过来了。”封青岩思索片刻说道，因为他的出现，加速了谢必安的苏醒时间。但是，又因为这里的天地规则不完整，导致谢必安无法彻底苏醒过来……

　　当谢必安去到青山城隍府的范围，就会彻底苏醒过来，所以封青岩并没有着急。

　　“天地规则不完整，什么意思？”谢必安疑惑问道。

　　封青岩笑了笑，只是说道：“当你归位后，你就会明白。”

　　谢必安点点头，问道：“我背上的是什么东西？你说的苏醒，是指它挣扎出来吗？”

　　“其实它就你。”

　　封青岩点点头，接着又言，“要不要回我住的酒店休息一下？”

　　“不用了。”谢必安说道，朝封青岩拱了一下手，就转身离开，最后慢慢消失在黑夜中。

　　封青岩静静站在那里，似乎在思索着什么。

　　虽然这时谢必安已经消失在他的视线，但是他能够感觉到对方在何处，或许正是因为刚刚的苏醒，让他更清晰感受到谢必安的位置了。

　　片刻后，封青岩就朝酒店走回去。

　　“少宫主。”

　　在酒店门口，陈孽静静在那里等着。

　　“找到了。”封青岩看到陈孽，微微一笑说道。

　　“找到了？”陈孽有些惊讶。

　　“对了，后天早上回青山村，出来也有好几天了，也该要回去了。”封青岩点头说道就走进酒店大堂，陈孽静静跟在身后。

　　……

　　早上。

　　在城市西面旧城的一条小巷里。

　　一名看起来四十多岁，但实际上才三十多岁的女人，神情焦急地骑着一辆旧自行车，后面扎着三四个大大的麻包袋。

　　“阿珍，今天怎么这晚啊？现在才去，垃圾早就被别人捡走啦。”小巷中，一名四五十岁的大妈说道，现在都已经六点多了，对于捡垃圾的人来说是晚了些。

　　“睡过头了。”

　　阿珍有些不好意思说道，继续骑着她的自行车。

　　“阿珍，那里有一个瓶子，快去捡。”那名大妈突然指着一个瓶子，就像发现了新大陆般说道。

　　“哦哦。”

　　阿珍立即停下车，朝那个瓶子走去。

　　接着，她看到七八米外，有着一块砖头大小的石头拦在路中间，就小跑过去。

　　“阿珍，瓶子在这里啊。”

　　那名大妈愣了一下，指着那个瓶子喊道。

　　“我知道啦，我先搬开那块石头，要不然有人开车经过，会不小心撞上的。”阿珍走到，就搬起那块石头放在路边，拍了拍手后就走回来捡起那个瓶子，把瓶子装进麻包袋后，就对着大妈挥了挥手说道：“叶婶，我先走了。”

　　这时，阿珍一边骑车，一边看着路边，或者到垃圾桶里翻翻。她的个子虽然不矮，但是身子十分清瘦，脸色有些蜡黄，似乎长期营养不良所造成。

　　一个小时过去，只是捡了一小袋而已，收获比平时少了很多。当然，这主要是她来得太晚的原因，好东西都被别人捡走了。

　　她今天睡过头，是因为她昨晚睡得太迟了，两点多钟才睡……

　　像她这各捡垃圾的，都要早早起床才行，要不然根本就捡不到好东西。有些人，在凌晨三四点就已经出门了，六点钟再出门，等着吃西北风吧。

　　而且，还有些人专门在深夜的时候去捡。

　　不过，经过她的努力翻垃圾桶，在这个上午也翻到了不少，足足有一个麻包袋，卖掉的话应该有十几块。

　　现在已经快六月了，太阳很大，别是在午时的时候。

　　捡了一个上午，阿珍又渴又累又饿，认真收拾一下就去买了两个又白又大的馒头，然后坐在街边阴影的地方吃着。

　　“走开，不要挡在这里。”

　　这时，一个不客气的声音在呵斥着。

　　阿珍抬起头看去，发现在她左边十几米外，有一名六七十岁、穿着破烂的老人，在呆呆看着橱窗里挂着的烧腊。有人在经过老人的时候，似乎眉头都皱起来，甚至有不少人捏着鼻子。

　　而她看到里面挂着的烧腊，也不由咽了一下口水。

　　“叫你滚，不要再挡着我做生意，妈的，臭死了。”一名三十多岁的男子，非常不客气说道，还伸手轻推了一下那破烂老人。

　　那破烂老人嘴唇嚅动，在口齿不清地说着什么，缓缓伸起手指着里面挂着的烧腊，目光中充满了渴望。

　　“走走走……”

　　那名男子有些不耐烦，就把老人推到一边去。

　　这老人不仅穿着破烂，身上还散发着一股恶臭，让人难以忍住不已。而且，有好几人似乎想要进入烧腊店吃饭的，但是看到老人后就立即走开了。

　　这让那名男子恼怒不已，虽然此时老人被推出一边了，但还呆呆看着那烧腊，在口齿不清地说着什么。

　　阿珍在慢慢咀嚼着馒头，脸色显得十分犹豫。

　　当她嚼完馒头后，就站起来朝烧腊店走去，买了一份十二块的烧肉，然后就把烧腊递给了老人。

　　她递给老人后就转身离开，继续去捡她的垃圾。因为这一份烧肉，是她一个上午翻了无数的垃圾桶，捡了无数瓶子……

　　连她都有些不舍得吃，但她最后还是给老人买了一份。

　　自己少吃些没关系，但是老人还能够吃几次？

　　而自己也只能帮到这里……


第590章 善有善报

　　烈日下，阿珍戴着一顶半新不旧的草帽，身后拖着一个大大的麻包袋，在满身大汗地翻着一个飞满苍蝇的垃圾桶。当翻出一个塑料瓶子时，脸上不由露出些惊喜，赶紧把瓶子抓起就往身后的麻包袋里塞……

　　接着，继续翻下去。

　　“啊！”

　　这时，阿珍不由轻叫一声，翻着垃圾的右手如同闪电般缩回，而左手立即紧紧攥着右手的手指。

　　她不小心翻到玻璃，手指被割破了，鲜血在涌流出来。

　　“还好，不是很深。”

　　阿珍小心松开左手，查看了一下伤口，发现割得并不是很深，脸上露出些庆幸，心里也松了一口气。她今天睡过头，出来的时候太急了，把平时翻垃圾用的手套忘在家里。本来，她想去买一双，但是家里已经有了好几双手套，而且一双手套也要好几块钱，她有些不舍得……

　　只要小心些，应该会没事。

　　只是刚刚，她一下子就翻到一个价值一毛的瓶子，让她有些高兴，所以一下子忘记了。

　　这时，她赶紧撕了一片布条，把割伤的手指包住了。

　　虽然不是很深，不用去医院缝针，但是手指受伤会影响她翻垃圾。那么在这两天来，她的速度至少会下降一半，这也说明翻到的垃圾也会减少一半。

　　那么，收入自然会减少一半。

　　“唉，怎么这么不小心啊。”阿珍埋怨了自己一句，虽然手指包扎好了，但还在渗流着鲜血。

　　而且，手指很痛。

　　“清洗一下吧，要不然会感染的。”这时，一个高瘦的男子突然递来一瓶双氧水，以及刀伤药粉、纱布、绵棒等。

　　阿珍愣了一下，下意思地说道：“不用了，谢谢。”

　　“垃圾桶里有很多细菌，如果感染了，你这只手就废了。”高瘦男子说道，把双氧水、药粉等往她手里塞，“即使是不废，也会越来越严重，好几天也好不了。”

　　阿珍一听，顿时有些慌了，连忙说道：“谢谢你，谢谢你，先生多少钱，我给你。”

　　“不用客气。”

　　高瘦男子把双氧水、药粉给阿珍后，就转身离开了。

　　“先生等等，我还没有给钱。”阿珍喊道，但是高瘦男子走得很快，她追不上来。接着，她在旁边阴影的地方坐下来，开始清洗伤口，涂上刀伤药粉，然后用纱布包扎好。

　　当她包扎好后，突然发现手指居然不痛了。

　　这时，她不由一喜，可以继续翻垃圾了，等下次碰到这个好心人时，再把钱还给他……

　　而在距离她不远处，静静站着一名二十三四岁的青年，在思索说道：“这一缕是财气？传言，白无常谢必安会给人带来好运，看来真的是这样……”

　　封青岩并没有立即离开，继续在观察着阿珍，看看谢必安是如何给善人带来好运。还有，这里的天地规则不完整，难道还可以触发财气这些玄之又玄的东西？

　　片刻后，一个四十多岁的中年，急匆匆地从阿珍面前走过，啪一声就掉下了一个钱包。但是，那个中年走得太急了，并没有发现自己的钱包掉了。

　　钱包很鼓，里面装满了红色的大钞票，至少有三四千块。

　　阿珍看到愣了一下，立即喊道：“先生，你的钱包掉了。”

　　不过，那名中年似乎没有听到，依然在焦急走着。阿珍看到，立即捡起钱包朝中年追去，还一边大喊着。这时，那名中年终于反应过来了，摸了一下后裤袋，果然是自己的钱包掉了。

　　而在此时，阿珍也把钱包送上来，说道：“先生，你的钱包掉了，你看看吧，看有没有少了。”

　　“谢谢，太谢谢了。”

　　中年连忙感谢说道，打开钱包看了一眼后，发现里面并没有少，就立即抽出几张百元大币往阿珍手里塞，“真不好意思，我现在有急事要立即去处理，这五百块你收下吧。我没有别的意思，只是想感谢一下你……”

　　“不用，不用，我也没有帮上忙。”

　　阿珍不好意思地摆手后退说道，接着就赶紧跑回去。

　　中年男子愣了一下，有些尴尬地看着手中的钞票，接着看了几眼阿珍就急匆匆离开了。

　　而在此时，阿珍把双氧水、药粉等东西小心翼翼收好后，就继续去翻垃圾。在她还没有走到垃圾桶时，就已经捡到了好几个瓶子，而在她翻第一个垃圾桶时，发现里面居然有十几个瓶子。

　　这让她大喜不已，脸上露出高兴的神色。

　　而且，在这个垃圾桶里，除了十几个瓶子外，还有不少其它有价值的垃圾。

　　它们加起来，至少可以卖二十几块钱。

　　“哗，想不到这么好运，居然没有被别人捡去。”这时，阿珍忍不住高兴说道，不断地把瓶子往身后的麻包袋里塞，同时在计算着可以卖多少钱。

　　在一个垃圾桶里，翻出价值十几二十块的垃圾，这种情况十分少见。当然，也不是没有，只是这种情况一年也不见得有几次而已。

　　在平时，一个垃圾桶里有十几个瓶子，已经算是走大运了。

　　她继续翻下去，发现下面居然还有，而且还是别人丢掉的几片铜块，至少有十几斤重。现在废铜回收十几块钱一斤，而这十几斤的铜块，至少可以卖一百七八十块。

　　“啊。”

　　这时，阿珍高兴无比，她没有想到在这个不起眼的垃圾桶里，翻出了价值两百块左右的垃圾。

　　这让她高兴坏了。

　　在平时，她一天翻下来，也不过是四五十块而已，运气好的时候也不过是百来块。

　　如果运气不好，就只有十几块了。

　　这时，她迫不及待地把铜块掏出来，就往身后的麻包袋里塞。当她翻完后，忍不住打开麻包袋看了一眼，似乎在确认自己是不是真的捡到铜块了。

　　接着，她继续走下去，在第二个垃圾桶里翻出价值五十多块的垃圾，让她笑容满脸高兴无比。

　　“哗，想不到我的运气这么好啊。”阿珍高兴说道。

　　在第三个垃圾桶里，翻出价值大概九十多块的垃圾，而在第四个垃圾桶里，翻出价值两百多块的垃圾，第五个垃圾桶里价值六十多块……

　　而在这一天里，她总共翻出了价值达到一千多块的垃圾。

　　这让她不敢相信，一脸懵逼的样子。

　　我、我一天居然可以赚到一千多块？

　　在以前，她根本就不敢想象。


第591章 白无常归位

　　“原来是这样……”

　　在这一个下午里，封青岩静静跟着阿珍的身后，最后看到阿珍卖掉垃圾所得到的一千多块后，有些恍然大悟地说道。

　　而在此时，阿珍把那一千多块数了又数，依然有些不敢相信，高兴得差点哭了。她从来没有想过，自己一天可以赚到一千多块……

　　她小心收好后，就骑着车高高兴兴回家去了。

　　封青岩看到，不由笑了笑。

　　而他发现，谢必安带给她的那一缕财气，只是消去了一点点而已。根据这一点财气所得的钱财来计算，她凭着这一缕财气，至少可以赚到十万块以上的钱财，甚至是二三十万……

　　而且，时间是在三个月内。

　　这时，已经是晚上八点多钟，封青岩也回去了。

　　“青岩，你今天跑到哪里去了？”当封青岩回到酒店后，秦无名有些无语说道，“打你电话，你手机又关机，差点以为你出事了。”

　　“手机关机？”

　　封青岩有些意外，掏出手机一看，发现没电了，说道：“哦，是没电了，只是出去走走，你们吃饭了没有？”

　　“还没有，在等你呢。”秦无名说道。

　　“那去吃饭吧。”封青岩笑了笑，脸上有些歉意，接着说道：“对了，无名，谢必安我找到了。”

　　“找到了？”

　　秦无名惊讶说道，立即四周张望越来，显得颇激动，“哪呢，在哪？青岩，他真不会是传说中的白无常吧？”

　　“他没在这里，不过他明天应该会跟我回青山县。”封青岩说道。

　　“他是不是和传说中一样，个子高瘦，面白？”秦无名十分感兴趣问道，有些迫不及待想要见到谢必安的样子。

　　封青岩点点头。

　　“啧啧，想不到还真是这样啊。”

　　秦无名有些惊叹说道，接着又有些疑惑起来，“奇怪了，如果真是这样，我怎么找不到他？这不应该啊。”

　　这时，封青岩耸了一下肩膀，说道：“走吧，去吃饭。”

　　“看来，二哥的情报系统不怎么行啊，需要改进一下了。”秦无名摇摇头说道。

　　按理来说，这么好认的一个人，应该有机会找到的。

　　三个人吃完饭后，到一家茶馆里坐了坐。

　　虽然秦无名想介绍一些人给封青岩认识，但是被他拒绝了，他根本就不需要什么人脉。而且，以他的能力，还有什么事不可能？

　　如果连他都不可为，又有谁能够做得到？

　　在茶馆喝了两个小时茶，回到酒店都已经接近一点了，接着三人就休息。

　　火车是在早上九点五十分。

　　不过，在这一天夜里，封青岩并没有睡，而走下酒店静静跟在谢必安的身后。

　　在这一天里，谢必安帮助了不少人。

　　凡是这些被他帮助过的人，在接着下来的日子里，都会好运连连，或是发财，或是升官……

　　……

　　第二天，封青岩收拾好行李走出房间，发现秦无名早在那里等着了，还拖着一个行李箱，就说道：“你这是？”

　　“去青山县啊。”秦无名理所当然说道。

　　“欢迎。”封青岩笑了笑。

　　“走，都快一年没有去你家了。”秦无名拖着行李说道。

　　而此时，陈孽走过来接过封青岩的行李，跟在两人的身后走出了酒店，不久后他们就已经去到火车站了。

　　在候车室。

　　三人坐椅子上，秦无名左顾右盼，一副期待的样子，问道：“青岩，都快到时间了，他怎么还没有来，是不是不来了？”

　　“不急，还有二十分钟。”

　　封青岩淡定说道，虽然他肯定谢必安定然会来青山县，但是不是今天，他就不知道了。

　　虽然谢必安说是今天，但是如果有事耽搁了呢？

　　“青岩，只剩下十分钟了，我们去上车吧。”秦无名等不到谢必安，微微有些失望说道，“他应该赶不及了，可惜啊。”

　　“那走吧。”封青岩笑了笑。

　　片刻后，他们三人就上车来到自己的位置，他们定的是高级软卧，是两个人一个包间的那一种，空间和环境都不错。

　　不过，在封青岩的包间里，早已经坐了一个人。

　　这人身材高瘦，脸色有些苍白，正是他们所等的谢必安。

　　“还以为你赶不及呢，想不到你早已经来了。”封青岩看到，不由笑了笑。

　　“我既然答应了你，就一定会来，绝不食言。”谢必安笑眯眯说道，一副和蔼可亲的样子。

　　封青岩点点头，就在自己的床坐下来。

　　而在此时，秦无名和陈孽都来到封青岩的房间，看到房间里的谢必安，都微微一愣。

　　“白无常？”

　　秦无名愣了一下说道，接着好奇打量越来，问道：“你就是谢必安？传说中的白无常？！”

　　谢必安笑眯眯地看着秦无名，看了一眼封青岩说道：“或许吧。”

　　“似乎也没有什么啊，和人没什么两样……”

　　秦无名咕噜说道。

　　时间一点点过去，火车朝青山县飞掠而去。

　　眨眼间，就已经一个白天过去了。

　　而在这个白天里，谢必安并没有静静躺在床上，而是行走于各车厢之间，用他的眼睛来发现善良之人，继而去帮助他们……

　　在深夜的时候，火车越来越接近安南省了。

　　其实，并不需要进入青山县，谢必安才能够真正苏醒过来。现在的青山城隍府庞大无比，已经占了安南省的一半面积，他只需要进入到城隍府的规则范围内，就能够苏醒过来。

　　当火车进入安南省的时候，谢必安不由愣了一下，似乎感应到了什么。紧接着，一股痛苦从背上的皮肉下传来，似乎一只恐怖的鬼怪正挣扎出来……

　　“这……”

　　谢必安脸色痛苦。

　　而在他的眼睛中，出现了一串串的画面，这些全部都是行善的画面，画面中有老人、有妇女、有小孩子……

　　而且，这些画面变得无比清晰起来，一幕接着一幕，源源不断般。

　　似乎他的眼睛，一下子变得厉害起来，可以看到更多更远。

　　而在此时，他背上慢慢浮现了一幅刺青，看起来就像一只狰狞的恶鬼。这只恶鬼，似乎想要从皮肉下挣扎，但又有些后继无力，无法真正挣扎出来……

　　“苏醒了……”

　　封青岩看到，不由脸色一喜，白无常终于要归位了。


第592章 呐呐呐，吾……白无常，归位！

　　“终于要归位了。”

　　火车的一个高级软卧间里，谢必安满脸的痛苦，浑身弥漫着滚滚的黑雾，面目随之也变得狰狞起来。

　　坐在旁边的封青岩看到，不由心中一喜说道，脸色颇为期待。

　　自从黑无常归位后，他就一直期待白无常的归位，而这一天终于到来了。黑白无常二鬼的作用是毋庸置疑的，单单是黑无常就已经是他的一大助力，把无常殿管理井井有条，根本就不用他操心。

　　而白无常谢必安归位后，他们二鬼的作用自然不是一加一等于二那么简单。

　　这时，谢必安身上涌出来的黑雾越来越多，再待在火车上已经有些不可能了，会影响到其他人。

　　而且，如果让其他人发现了，也不好。

　　封青岩思索一下，就打开一扇车窗看了看，发现外面是一片山地，就抓住谢必安就立即跳下去。

　　当他们二人跳下去后，陈孽闻到了动静后也冲过来。

　　“不用担心，你带无名先回青山村。”这时，陈孽冲到车窗前，就听到封青岩传来的声音，隐约可见两道身影在黑夜中狂奔。

　　眨眼间，就已经消失不见了。

　　“刚刚是怎么回事？”秦无名冲进来，看到房间里只有陈孽一人，就疑惑问道：“青岩呢？他们怎么都不见了？”

　　此时，陈孽在想着要不要追上去，其实他对白无常谢必安归位颇为好奇，但是身边还有一个累赘，追上去颇为不便。

　　对了，还有行李……

　　“青岩有事先离开了，我们自己回青山村。”陈孽沉吟一下说道。

　　“什么事急到要跳火车？”

　　秦无名疑惑问道，但陈孽并没有回答，让他更好奇了。

　　这时，封青岩带着谢必安一路狂奔，很快就已经深入深山之中。黑白无常归位，会引起恐怖的天地异象，在荒无人烟的深山中比较安全以及隐蔽。

　　不久后，封青岩就带着谢必安来到一个山谷。

　　而在此时，谢必安陷入一种极度痛苦之中，他的精神变得无比疯狂起来。他那双笑眯眯的眼睛已经不见，变得满目赤光，面目也是狰狞恐怖，身上翻腾着滚滚的黑雾，似乎从地狱中爬出来般。

　　封青岩在一旁静静看着，接着发现谢必安身上涌出来的黑雾，竟然迅速腐蚀四周的荒草。

　　吞噬一切的生机。

　　此时此刻，和蔼可亲的谢必安，变得无比恐怖起来，就像一个恶鬼。

　　“赏赏赏，赏尽天下善人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　山谷中，谢必安歇斯底里，身上涌出滚滚的黑雾，就像从地狱中挣扎出来的恶鬼。而封青岩看到他吼出的这句话，不由愣了愣，愕然说道：“还真是有一恶，就必有一善，这是阴阳互补么？无救是杀尽天下恶人，必安是赏尽天下善人……”

　　“赏尽天下善人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　一个愤怒无比的声音，从谢必安的喉咙中吼出，响彻了整个云霄。这个声音，就像从地狱中传出来的怒吼，似乎传遍了整个人世间，同时又在宣示着什么……

　　而在此时，远在青山村的图中山似乎听到了什么，疑惑抬头看去说道：“难道……是白无常归位了？”

　　上一次黑无常归位，和这一次的动静十分相似。

　　而在青山城隍府中，正在无常殿中处理事务的范无救，听到这个声音后就立即掠出城隍府，说道：“七哥要归位了。”

　　夜色下，山谷里弥漫着滚滚的黑气，可见一个癫狂的身影在仰天咆哮，似乎是从地狱中爬出来般，显得十分可怕。

　　这时，封青岩在静静看着，隐隐看到黑气中有着一个狰狞的影子。这个狰狞的影子，自然不用说就是鬼族的印记，正欲从谢必安背上的皮肉下挣扎出来。

　　“出来了……”

　　封青岩期待说道，在旁边静静看着。

　　轰隆隆——

　　这时，夜空上猛然涌出滚滚的乌云，还伴随着一道道狰狞的雷电，似乎随时都有可能砸下来般。

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑雾中的恶鬼咆哮，无数的黑雾从中涌出。

　　而在此时，那只面目狰狞的恶鬼，手执着黑漆漆的脚镣手铐，朝封青岩看来了。它看到封青岩后，似乎愣了一下，接着在仰天咆哮，有几分激动的样子。

　　它咆哮几声后，就猛然朝封青岩跪拜下来。

　　封青岩静静看着，看到谢必安的躯体在迅速风干，然后化为一张薄薄的人皮。当谢必安化为人皮后，那只恶鬼猛然把它抓过来披在身上，而四周的黑气猛然翻滚起来。

　　眨眼间，那只恶鬼就已经化为传说中的白无常。

　　他身穿绣着神秘花纹的白色长袍，头戴魂文闪烁的白色高帽，显得慈眉善目满面笑容，让人感到亲切可近。

　　此时，它手中的锁链猛然一变，化为一把白色的蒲扇。

　　“喜荣华正好，恨无常又到。”

　　这时，从天地间生出一个京剧唱腔，似乎有一个古老的声音，从远古时空穿越而来般，带着人间的沧桑响起天地间。

　　“哈哈哈……荣华富贵，也敌不过生死有命。不涉阶级须从这里过行一步是一步，无分贵贱都向个中求悟此生非此生……”

　　那一个京剧唱腔又起，直击人的灵魂深处，显得韵味十足。

　　封青岩听到这熟悉的声音，不由微微一笑，似乎上次黑无常归位也是如此，这算是出场诗么？

　　“呐呐呐，吾……白无常，归位！”

　　那个京剧唱腔又起，使四周弥漫着一股恐怖的气息，似乎地狱大门被打开般。而在此时，四周的黑气一收一放，白无常的身影猛然一变，已经变得和传说中的白无常无异了。

　　他手中出现一块笏板，猛然朝封青岩拜下见，说道：“谢必安，拜见城隍府君，请求归位。”

　　他慈眉善目，满面的笑容，让人感到亲切可近。

　　“谢必安，本府等你很久了。”封青岩微笑走上去，把白无常请起后，就把白无常的令牌拿出来，交到他手中说道：“掌管此令，就当执行此务，不得有误！”

　　“谢过府君，属下必定让善人一见生财。”

　　此时，白无常接着令牌微微一礼，身上的气息猛然一放，四周的黑气如化为滚滚浪潮推去。

　　轰隆隆——

　　如同地狱大门打开般，涌出无数的黑气。

　　他可让善人一见发财，但更是地府的勾魂使者，勾魂才是他的本职……


第593章 封阴神之位……

　　白无常白衣白帽，慈眉善目，满面笑容，让人感到亲切可近。还有，他可以让人一见生财，带来发财的好运气……

　　但是，不要忘记了，他的真正身份乃是地府勾魂使者，而他手中的那一把白蒲扇，轻轻一摇就可以送人魂归地府。与狞目切齿，相貌凶恶，手提锁链，专抓世间恶人的黑无常相比，丝毫不差。

　　这时，封青岩颇有兴趣打量着谢必安，现在黑白无常二鬼的形象，和民间传说中的形象无二，基本可以说是一模一样。

　　这样挺好的，封青岩很满意。

　　毕竟，这也是他脑海中一直以来的形象。

　　接着，他的目光落在那顶白色高帽上，这顶高帽大概有半米高的样子，样式和黑无常的高帽一样，只是分黑白色而已。不过，在他们二鬼的高帽上，并没有如民间传说中的“一见生财”和“天下太平”。当然，也没有另一种说法的“你也来了”和“正在捉你”。

　　这时，封青岩在思索着，要不要在高帽上加上几个字，要不然总觉有些不够贴切。不过，如果加上几上字，是加“一见生财”和“天下太平”呢，还是加“你也来了”和“正在捉你”？

　　嗯，似乎“一见生财”和“天下太平”比较有气势些……

　　封青岩的脸上，不由自主地露出些笑容。

　　“府君，府君？”谢必安看到封青岩愣愣地看着他，不由轻轻地唤了两声。还有，他总是感觉府君的笑容，有些怪怪的……

　　“嗯？何事？”封青岩回神过来问道。

　　“七哥！”

　　而在此时，一道黑影狂奔而来，身后弥漫着滚滚的黑雾，如同魔头出世般，正是黑无常范无救。他的身影在谢必安面前猛然停下，满脸激动说道：“太好了，七哥你终于归位了。”

　　“原来是八弟，想不到你早已经归位了。”谢必安笑容可掬说道。

　　“哈哈，我早在等七哥你了。”范无救大笑说道，露出罕见的一面，平时他总是板着一张黑脸，看起来十分凶恶。而在青山城隍府里，一众小鬼最怕的不是封青岩这个城隍府君，而是他这个黑无常……

　　封青岩没有打扰他们的相聚，半晌后就说道：“必安，随本府回府，去掌管你的无常殿。”

　　“遵令。”白无常说道。

　　这时，封青岩带着黑白无常，朝青山城隍府掠去。

　　当白无常出现在城隍府中时，不少鬼卒、阴兵都有些震惊起来，似乎想不到传说中的白无常也归位了。当然，他们已经见过黑无常，甚至还在黑无常手下就职，此时白无常归位并没有引起太大的轰动。

　　不过，小轰动还是有的。

　　“白神君归位了，白神君归位了。”

　　此时，府中有小鬼在喊着，引得不少司殿都探出一个个好奇的鬼头。不管怎么说，白无常归位也算是府中的一件大事，虽然封青岩见到府中的众鬼有些骚乱，但没有太过严格。

　　“拜见府君，见过黑白二位神君。”

　　在青山城隍府中，除了封青岩、黑白无常外，就以图中山阴阳司使的身份最高。这时，他带领着、罗有田、林石等司使，以及一众乱轰轰的小鬼，来迎接白无常的归位。

　　封青岩点点头，把接下来的事情交给图中山来处理。

　　谢必安看到迎上来的图中山，一身黑白色的阴阳司使服，也不敢托大，微微行了一礼。虽然阴阳司使的官位并没有他高，但是阴阳司使是城隍府君的第一辅吏，相当于城隍的秘书长，协调城隍其余幕僚诸司，权力相当的大。

　　如果得罪了阴阳司使，被卡了一下，就连黑白无常都要吃瘪。

　　这时，封青岩对图中山和黑白无常交代了几句，就离开城隍府回到青山村了。当他的身影出现在大院落的时候，发现亭子上有一女子在静静喝茶，正是商青。

　　“青岩，白神君归位了？”

　　商青看到封青岩回来，心中不由一喜，毕竟封青岩已经离开好几天了。虽然她只是普通人，无常感应到白无常归位时的天地异象，但是她已经从图中山那里得到消息。

　　她是封青岩钦点的府君夫人，图中山对她自然是知无不言。

　　封青岩看到商青不由一笑，点点头说道：“不错，他终于归位了。”

　　“恭喜夫君又获一员大将。”商青笑言，给封青岩倒了一杯茶，而封青岩也坐下来。

　　两人喝了一会儿茶，商青就说道：“青岩，现在送我到府中一趟，现在刑法司里有不少事要处理。当然，还可以看看传说中的白无常神君……”

　　封青岩点点头，说道：“明天你把刑法司这段时间的成果给我看看。”

　　“嗯，这些时间完善了不少。”商青点头说道，虽然这段时间她无法进入城隍府，但是可以通过图中山来完成任务。

　　片刻后，封青岩就把商青送到城隍府去。

　　而在这时，白无常归位的消息，同样传到深山中的游方殿。

　　“想不到，白神君也归位了……”

　　游方殿中，华正声并不意外说道，白无常谢必安归位是意料中的事。而在黑无常归位的这段时间来，对方并没有直接插手他的游方殿，反而帮他培养了不少厉害的鬼卒，令他游方殿的实力大增。

　　现在游方殿的鬼卒已经今非昔比，单兵力量至少增强一倍以上，特别是在抓捕鬼魂方面，和以前相比简直就是一个天一个地，让他的游方殿稍微松了一口气。

　　游方殿要抓捕的鬼魂，实在是太多了。

　　其实，青山城隍府的孤魂野鬼多，对他游方殿来说也不是一件坏事。孤魂野鬼多，说明他游方殿的职责就重，而职责重了，游方殿的权力自然就大……

　　虽然有些忙不过来，但是他游方殿的鬼卒却达百余名之多，远远超过十六鬼卒的编制。

　　由此可见，现在游方殿的权柄是有多重。

　　如果青山城隍府内的土地庙，一个个都建立起来，日后自然没有游方殿什么事了……

　　因此，也会变得清闲起来。

　　不过，他现在说这句话，并不是他对黑白无常有什么意见。而是，如果传说中的黑白无常、赏罚判官、牛头马面等阴神，一个个都归位了。

　　那么，剩下的位置就少了。

　　他自从成为游方殿的勾魂使以来，一直勤勤恳恳管理游方殿，为得就是可封阴神之位，成为黑白无常、赏罚判官等那样的存在……

　　当然，阎罗十王之类的，他是不敢想的。


第594章 鬼门关十六鬼将

　　城隍府中，谢必安归位后并没有立即去勾魂，而是先熟悉无常殿以及城隍府中的各司殿。虽然在民间传说中，黑白无常乃是地府中一对十分出名的勾魂使者，他们手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶……

　　不过，勾魂只是他们的职责之一。

　　还有，他们是城隍府的五品阴神，一般的鬼魂根本就不用他们亲自出手，自然会有无数的鬼卒、阴兵替他们去勾魂，而能够让他们亲自出手的，必定是大恶或大善的人与鬼。

　　黑无常范无救归位也有一段时间了，但是到现在都没有出过几次手，因为那些鬼魂根本就不值得他出手。

　　这时，封青岩把商青送到城隍府后，就回到大院落的亭子上喝茶，似乎在思索着什么。黑无常归位了，白无常也归位了……

　　那么赏罚判官何时归位？

　　又或者，有没有赏罚判官的归位？

　　如果没有赏罚判官归位，封青岩也只能自己来培养了。

　　不过根据他的猜测，应该没有阎罗十王的这些恐怖存在，因为封居胥只是一府城隍而已。或许阎罗十王早已经战死，就连转世轮回也无法做到，要不然也不会是封居胥带着地府来到这个世界……

　　毕竟封居胥只是一府城隍，在他上面还有无数的大能。

　　他想到了封居胥，自然也想到了六道轮回。

　　这时，一枚黑漆漆的令牌突然出现在他手中，正是那枚可以打开真正鬼门关的鬼令。

　　“嗷嗷嗷——”

　　令牌一现，立即传出若有若无的鬼哭狼嚎。

　　不过现在，他并没有急着去七里谷打开鬼门关，因为青山城府还没有建设完善，而且他也不知道打开后会发生什么。他现在要做的，就是把青山城隍府管理好，建立一座座的土地庙，册封一个个城隍府阴神，以及做好打开鬼门关的准备……

　　轰——

　　这时，他的念头一生，鬼令上突然迸发出一道光芒，就看到十六只巨大的鬼怪出现了。他把十六只鬼怪放出来，主要是想看看在完整的规则下，它们有没有变化。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这十六只鬼怪出现后，就立即仰天咆哮起来，显得激动不已。

　　而在此时，他猛然发现天地间有一丝丝一缕缕的丝线，连接在十六只鬼怪身上，让它们的躯体变得完美起来。

　　而它们身上散发出来的气息，也渐渐变得更加恐怖起来。

　　它们身上弥漫的黑雾，也变得浓烈越来。

　　果然有变化……

　　封青岩有些惊喜，一边喝茶一边看着。

　　“嗷嗷嗷，太爽了，我感觉到我恢复过来了。”一只浑身披满鳞甲的巨大鬼怪在大吼，躯体也变大了几分。那身上的鳞甲，在这月光下闪烁着阵阵寒光，让人看到心惊胆跳。

　　“这是完整的天地规则，嗷嗷！”

　　又有鬼怪大吼，一口一口吞食天地间的阴气，其他鬼怪也是如此，显得激动而兴奋。

　　而天地间连在它们身上的丝线，也越来越多了。

　　“府君，这里就是青山城隍府？”巫恶吼完后，就激动对着封青岩说道，“鬼门关呢，鬼门关呢？府君，我们乃是镇守鬼门关的十六鬼将，自然要恪守本职，绝对不会让任何一个鬼魂蒙混过关。”

　　“不错，我们乃鬼门关十六鬼将，镇压一切鬼魂。”浑身青色鳞甲、长相凶恶的青甲大声说道，“哼，不管是猛鬼、恶鬼、厉鬼、老鬼、孤魂野鬼，本鬼将都可以镇压！”

　　“哼，谁敢蒙混过关在，本鬼将一口吞了它。”

　　躯体庞大无比，如同一座小山般的穷大说道，还嚼动了几下如洗脸盆在的嘴，“来一只，本鬼将吞一只，来一对本鬼将吞一双……”

　　“府君，鬼门关有我们十六鬼将在，绝对是森严壁垒若铜墙铁壁，牢不可破！”又有鬼怪大吼着，浑身弥漫着滚滚的黑雾，只露出一双恐怖的眼睛。

　　而在此时，封青岩则是愣了愣，难道它们在完整的天地规则下，已经恢复了一些记忆？要不然，怎么一个个都吼着自己是鬼门关十六鬼将，嚷着要去镇守鬼门关？

　　还有些迫不及待的感觉。

　　“不急，你们先恢复一下，而鬼门关自然是由你们镇守，谁也抢不了。”封青岩笑了笑说道，虽然有些疑惑，但也没有深究下去，“对了，你们是不是恢复了一些记忆？”

　　“记忆？什么记忆？”

　　巫恶愣了一下，说道：“镇守鬼门关本是我们的本职。”

　　而在此时，一道恐怖的气息从远方而来，令十六只鬼怪立即警惕起来。而它们身上的恐怖气息猛然迸发，弥漫着滚滚的黑雾，如同波涛汹涌的大海中，显得无比的恐怖。

　　“哼，想不到本鬼将刚刚回归，就猛鬼出世了。”其中一只鬼怪冷冷说道，如同恶魔降世般，“请府君放心，本鬼将定会把它捉拿过来。”

　　“请府君放心，本鬼将立即去捉拿，定让它逃无可逃。”又有鬼怪大吼，一副迫不及待的样子。

　　“青甲，它是我穷大的。”穷大大吼。

　　这时，十六只鬼怪争抢起来，谁都想要去捉拿那只降世的猛鬼。而坐着静静喝茶的封青岩，听到它们所言不由愣了一下，这哪有什么猛鬼降世？

　　这来的……应该是黑无常吧？

　　在大院落里，一下子出现十六只恐怖的鬼怪，黑无常不可能没有感应到。

　　“嘿嘿，居然不止一个，竟然还有第二个。”身上挂着黑色长毛，擅长追踪的巫恶冷笑一下，露出一张狰狞的鬼脸，就立即冲出去了。

　　“它是我的。”

　　有鬼怪大吼，也追出去。

　　“它们是我穷大的。”穷大狂奔而去。

　　其他鬼怪看到，也不再等封青岩的命令，就一窝蜂般涌上去了。

　　而在此时，封青岩并没有立即叫住它们，似乎是想要看看是黑白无常厉害，还是它们鬼门关十六鬼将厉害。不过，他感觉应该还是鬼门关十六鬼将厉害些，它们散发出来的气息都比黑白无常恐怖不少。


第595章 阴神阶位压制

　　轰隆隆——

　　在十六鬼将冲出大院落片刻后，整个天地就猛然震荡起来，如天崩地塌般可怕。

　　这时，十六鬼将已经和黑白无常撞上了，并发生了恐怖的战斗。

　　亭子上，封青岩微微有些疑惑，放下茶杯就飞身掠去，难道它们不认识？一边是城隍府的黑白无常，一边是鬼门关的十六鬼将，按理来说它们是应该认识，不可能打得起来。

　　这是封青岩没有阻止它们的原因。

　　但是，它们现在打起来，还打得十分激烈，打得天地震荡不已。

　　封青岩掠出大院落，就朝它们战斗的地方追去，而在前方数里的一处山林之中，弥漫着滚滚如浪潮般的黑雾。

　　在黑雾中，不时闪过几道巨大的身影。

　　“嗷嗷嗷——”

　　黑雾中，传出鬼怪的咆哮声，似乎还有鬼怪的痛苦惨叫。

　　“十六鬼将居然被黑白无常收拾了？”这时，封青岩不禁惊讶起来。根据他的判断，十六鬼将个个都比黑白无常厉害，甚至是不止厉害一倍，根本就不可能被黑白无常收拾，也只有它们收拾黑白无常的份。

　　况且，还是十六对二。

　　但是现在，它们居然被实力弱的黑白无常收拾了，似乎有些不合常理。

　　“府君，发现什么事了？”

　　这时，图中山如临大敌，疯狂朝封青岩掠来，“怎么一下子出现这么多恶鬼？幸好，有黑白二位神君牵制住它们了。”

　　“没事，它们只是闹闹而已，不用担心。”封青岩示意一下说道。

　　图中山愣了一下，问道：“它们……是府君的手下？”

　　封青岩点点头，说道：“都让那些阴兵退去吧，并没有什么大敌，它们只是和黑白无常切磋切磋。”

　　虽然十六鬼将是从邙山带回来，但是图中山并不知道，因此才会如临大敌，立即派出阴兵来对付。现在听到封青岩如此说，图中山也放心下来，让那些阴兵退去后，就站在封青岩边身静静看着。

　　“府君，它们是？”

　　这时，图中山也不时看到它们的躯体，心中有些震惊起来。

　　“不久后，你就会知道。”封青岩笑了笑说道，目光一直落在它们身上，“不过，即使我不说，你也会慢慢猜到。”

　　图中山笑了笑，这时他差不多猜到了，他没想到它们竟然是鬼门关十六鬼将。

　　“啊啊啊……”

　　在滚滚的黑雾中，十六鬼将怒吼不已，疯狂攻击上去。

　　“哼，你们身为鬼门关的十六鬼将，不尽忠职守镇守鬼门关，反而跑出来危害人间，意欲何为？”范无救手持一串黑漆漆的锁链，踏在滚滚的黑雾之中，怒斥着十六鬼将。

　　当然，他手中的锁链并没有停下来，疯狂地攻击出去，欲要锁住十六鬼将。

　　十六鬼将终身镇守鬼门关，不得离开一步。

　　他现在看到十六鬼将，自然是要捉拿回去，等候城隍府君的发落。当然，其实青山城隍府是管不到鬼门关，但是谁要整个天下也只有青山城隍府呢？

　　如果青山城隍府不管，谁来管？

　　“嗷嗷嗷，谁说本鬼将是跑出来危害人间，黑炭头你不要血口喷人。”一只鬼怪大吼说道，不时躲闪黑无常甩出的锁链，那锁链实在太恐怖了，“妈的，倒霉！本来以为本鬼将遇一只猛鬼，谁想到是这个黑炭头……”

　　“不是血口喷人，是血口喷鬼！我们是鬼门关十六鬼将，自然是鬼，不是人……”

　　一只鬼怪在纠正说道。

　　“啊啊啊，黑无常你太可恶了，都说了，我们十六鬼将是有府君的命令。”有鬼怪被黑无常抽着怒吼不已，疯狂地攻击上去，“妈的，你这是想要干什么？难道你还真以为我们十六鬼将收拾不了你？嗯，如果你不是有阶位在身，本鬼将一只手就收拾你了……”

　　“哼，尔等上不能匡主，下亡以益民，皆尸位素餐，罪加一等。”黑无常冷斥，脸色冰冷无比，身上弥漫着一股杀气。

　　而在旁边，刚刚归位的白无常，则是持着一把白色的漆黑蒲扇在摇着，只见他轻轻一摇就把逃出去的鬼怪拉回来了。

　　这时，十六鬼将打不过黑无常，但是想走却走不了。

　　不过，十六鬼将始终是十六鬼将，即使黑白无常凭着青山城隍府的规则压制它们。但是，想要一下子把它们擒下来，也是无比的困难，相当的不容易。

　　“你才是尸位素餐！”

　　有鬼怪无比不爽反驳，它们不是不想去镇守鬼门关，而是现在根本就没有鬼门关让它们镇守。

　　“你们立即束手就擒，等候府君的发落。”黑无常又言。

　　当然，十六鬼将自然不会乖乖束手就擒，即使黑白无常有阶位压制它们，同样打下去……

　　它们是什么？

　　它们是鬼门关十六鬼将，是整个地府最凶猛，最凶恶，最恐怖，最可怕的恶鬼、猛鬼，怎么可能会屈服在黑白无常之下。

　　这时，它们越打越凶，慢慢恢复了它们的凶性。

　　而在此时，在外面观战的封青岩，看到十六鬼将一直被黑白无常压着打，不禁惊讶无比。接着，他猛然发现，并不是十六鬼将的实力不如黑白无常。而是，这里是黑白无常的地盘，可以动用青山城隍府的规则之力。

　　规则之力一压下来，即使是十六鬼将再厉害，恐怕也只有束手就擒了。怪不得实力弱的黑白无常，能够压着单兵力量恐怖无比的十六鬼将打，原来是这样……

　　其实，除了青山城隍府的规则之力外，还有一个更重要的原因。就是，黑白无常乃是地府的五品阴神，而鬼门关十六鬼将虽然称之为鬼将，但是它们并没有阴神的阶位，只能算是鬼卒、阴兵之类。

　　鬼门关十六鬼将的情况有些特殊。

　　它们实力强悍，地位也不低，但是并没有阴神的阶位在身……

　　“嗷嗷嗷……”

　　这时，黑雾中十六鬼将咆哮如雷，一个个都躯体涨大起来，散发着前所未见的凶性，让无数的小鬼惶恐倒退。

　　黑无常看到眉头大皱。


第596章 鬼将的凶性

　　滚滚黑雾中，十六鬼将咆哮如雷，激发了前所未有的凶性，让黑白无常二鬼大骇起来。虽然他们知道十六鬼将的存在，也能够一眼认出它们，但是并不知道它们的真正实力如何。

　　不过，只要用脑子想一想就知道，能够镇守鬼门关的鬼怪，又有哪一个是弱者？

　　镇守那个地方的鬼怪，绝对是无比恐怖的存在。

　　如果它们的凶性被彻底激发出来，实力绝对暴涨数倍，甚至是数十倍、百倍，到时恐怕连青山城隍府也无法压制它们。而且，凶性大发会让它们变得冷酷无情，甚至是失去原本的理智，产生难以想象的破坏力。

　　鬼将一怒，伏尸千里，也不没有可能。

　　“不好，激发了它们的凶性！”

　　这时，范无救不由大吼一声，感觉十分不妙，执着黑漆漆的锁链就冲上去。只见那锁链一挥，就在滚滚的黑雾中化为狰狞长蛇，朝一只鬼怪咬上去。

　　他们黑白无常二鬼，凭借城隍府的规则之力，以及地府的五品阴神阶位，都无法擒拿它们。如果它们的凶性被激发出来，导致实力大涨，更是没有半点希望了。

　　所以，现在黑无常在抢时间，在它们的凶性还没有彻底激发前，把它们擒拿下来。

　　呼呼——

　　而在黑无常甩出锁链时，白无常持着白色蒲扇，猛然朝一只鬼怪扇下，但是那只鬼怪只是微微摇摆一下，就定稳在黑雾之中。

　　而在此时，黑无常的锁链已经圈在一只鬼怪身上，但是却被鬼怪的双爪撑住了。

　　“哼！”

　　黑无常冷哼一声，锁链猛然一扯。

　　“嗷！”

　　那只鬼怪大吼起来，双爪死死撑住锁链，不让锁链锁在身体上。如果锁链被锁在身体上，恐怕它再厉害也难以挣脱，锁链能够克制一切鬼魂，对它同样有影响。

　　“锁！”

　　黑无常怒吼一声，锁链收得更紧了。

　　“啊啊啊！”那只鬼怪咆哮如雷，渐渐有些撑不住了，毕竟它的凶性还没有被彻底激发出来，真正的实力并没有恢复。

　　这时，黑无常扯着锁链绕着鬼怪转了两圈，终于把一只鬼怪擒拿下来了。但是，在这段时间中，其他的鬼怪越来越凶悍了，身上的气息在猛涨。

　　它们张开血盆大口，露出锋利无比的牙齿，嘴里吞吐着滚滚黑雾。而且，一个个凶光大放，欲要吞噬整个人间般。

　　“不好，它们快要激发过来了，无常殿兵快去通知府君，现在只有府君才能够擒拿它们了。”白无常有些着急说道，这十六鬼将变得越来越恐怖，他们有些对付不了了。

　　“众阴兵听令，立即把守方圆五里，不得让十六鬼将逃走。”

　　这时，黑无常立即通过他的无常令，给青山城府的阴兵下令，让他们暂时困住十六鬼将，等待城隍府君的到来。

　　只要府君一到，这十六鬼将自然无可奈何。

　　而在此时，封青岩看到不禁大为震惊，想不到十六鬼将果然不凡，还可以激发凶性来暴涨实力。虽然现在它们还没有彻底激发出来，但是仅仅是散发出来的凶性气息，就让无数的鬼卒阴兵恐惧不安了。

　　鬼门关十六鬼将，虽然没有阴神阶位，但是实力却是恐怖无比。

　　虽然封青岩很想看看，十六鬼将的凶性彻底激发出来后，会变得如何恐怖。但是，它们凶性大发后，很可能会引发难以想象的灾难，所以他只能出手了。

　　当然，这里是他的地盘，这种情况的可能性很小。

　　这时，他飞身掠入滚滚的黑雾中，大喝道：“十六鬼将听令。”

　　“府君！”黑白无常看到，不由心中一喜，府君终于赶来了。

　　“府君，此乃鬼门关十六鬼将，实力恐怖无比，而且它们生性凶残，嗜血无情。如果让它们逃出去，会危害整个人间，到时可是伏尸千里，万里无人……”黑无常持着锁链绕着一只鬼怪，同时对封青岩大声说道。

　　如果十六鬼将逃出去，实在太可怕了。

　　黑白无常二鬼有些不敢想象，只是他们并不知道十六鬼将听令于封青岩，而是认为它们是从鬼门关中逃出来。因为这种可能并不奇怪，现在地府中空无一鬼，整个世间只有青山城隍府……

　　正是因为这种情况，十六鬼将才有可能逃出来。

　　而在此时，封青岩看到他一声令下，十六鬼将并没有停止下来，反而在继续激发凶性，眉头随之皱起来了。

　　这是……玩大了？

　　当然不可能！

　　不过，即使玩大了，也没有什么，封青岩可以调动神力来镇压。而且，他还有那枚鬼令呢，只要他一个念头就可把十六鬼将收走。

　　“哼！”

　　这时，他一声冷哼。

　　随之，在天地间有无数神力，注入它们的灵魂中，继而轰的一声炸开。

　　“啊啊啊……”

　　十六鬼将痛苦大吼，身子颤抖不已，接着渐渐清醒过来。

　　黑白无常二鬼看到微微一愣，府君果然是府君，直接用神力来镇压。可惜，不知因何故，他们暂时无法吸收香火愿力，自然也无法调动神力……

　　幸好，他们还可以运用一些规则之力。

　　“十六鬼将拜见府君。”十六鬼将清醒过来后，回想刚刚发生的事情，脸色不由变了变。

　　其实，它们也知道凶性被激发后，会发生什么……

　　封青岩点点头，说道：“好了，你们也来认识一下，这是本府的二位无常神君。无救，必安，它们是鬼关门的十六鬼将……”

　　而在此时，黑白无常二鬼微微一愣，想不到它们居然是府君的手下。

　　不过，这个结果也不意外。

　　十六鬼将对黑白无常相当不爽，如果不是黑白无常有阴神阶位在身，早就被它们收拾得一塌糊涂了，那需要带得它们要激发凶性？

　　“府君，这个应该早说嘛……”

　　这时，白无常谢必安笑了笑说道，“我还以为是有绝世猛鬼降世呢，想不到竟然府君早已经收服它们了……怪不得久久不见府君到来，原来如此……”

　　在旁边，黑无常沉着一张脸不说话，同时把一只被锁住的鬼怪放开了。

　　封青岩只是笑而不语。


第597章 白无常勾魂……

　　战斗停下来后，众鬼也迅速退去。

　　不过十六鬼将的出现，却是震惊了整个城隍府，让无数的鬼卒、阴兵惊骇起来。他们没有想到，城隍府中还有鬼怪能够对抗传说中的黑白无常，而且还不是一只……

　　当然，他们并不知道它们是鬼门关十六鬼将。

　　而封青岩迟迟不出手阻止，不是没有试探无常二鬼实力的原因。当然，还可以看看他们是如何解决突发事件，算是对他们的考察吧……

　　不过总的来说，不论是黑白无常，还是十六鬼将，都无比的恐怖。

　　他这个城隍府君，有些名不副实……

　　实力太弱了。

　　这时，黑白无常退去，回到城隍府中，十六鬼将也暂时被收回鬼令。在他的身边，即是大院落的亭子上，只剩下图中山一人，似乎在等候着什么。

　　封青岩喝了一口茶，沉吟片刻说道：“图老，你去安慰一下无常他们。”

　　图中山点点头，就离开了大院落。

　　而在此时，城隍府中沸腾起来了，比白无常归位还要轰动。当然，像罗有田、林石、华正声等有职位的司使，却是突然感觉到了压力重重，因为归位的阴神越来越多了。

　　如果他们再不努力，很有可能就会被淘汰掉。

　　在亭子上，封青岩一边喝茶一边把玩着鬼令，现在黑白无常已经归位了。那是不是需要赏罚判官归位了，自己才能够进入城隍大殿的后殿，他对后殿已经期待已久。

　　可惜，他一直没有办法进入，让他有些无可奈何。

　　“进入后殿，应该不止一个办法，除以实力进入外，还有什么办法呢？”这时，封青岩细细思索起来，感觉赏罚判官归位后，或许有机会进入。

　　不过，如何才能够让赏罚判官归位？

　　封青岩的眉头微微皱起来，如果没有赏罚判官，只能自己去培养了。但是，在现有的鬼卒当中，似乎并没有谁能够担任此职。

　　不久后，天色就已经亮了。

　　此时，封青岩去了城隍府，和黑白无常见了一面，接着就把商青接回来。而商青回来后，立即把刑法司这段时间的成果，交给了封青岩。

　　在书房里，封青岩静静看着刑法司制订出来的法律，不由点点头。

　　这些法律看似普通，但是要制订出合适的法律，则是要考虑到方方面面，堵死一切的漏洞，不能让鬼魂找出可以钻的空子。

　　“青岩，如何？”

　　当封青岩看完后，商青迫不及待地问道。

　　“不错，辛苦你了。”封青岩笑了笑，接着说道：“暂时没有看出有什么问题，不过你们刑法司还是要彻查一遍，以免还隐藏着漏洞。当没有发现问题后，可以暂时试行一段时间，如果没有问题了，就可以颁布了。”

　　商青点点头，说道：“明白。”

　　接着，她有些好奇问道：“青岩，昨晚那十六只鬼怪是什么？它们居然比无常二位神君还厉害？似乎，在城隍府中，并没有它们的位置啊？”

　　“它们并不属于城隍府。”封青岩摇摇头说道。

　　“不属于城隍府？”商青有些惊讶。

　　“它们是鬼门关十六鬼将，专门负责镇守鬼门关，实力自然要比黑白无常要厉害。如果它们比黑白无常还要弱，如何镇守鬼门关？”封青岩笑了笑说道，对于商青是绝对信任，所以也没有隐瞒什么。

　　“哦，原来它们是鬼门关十六鬼将，怪不得连两位无常神君都对付不了。”商青有些意外说道，接着她又有些惊喜言，“这么说来，你是寻到了鬼门关了？”

　　“还没有，不过我大概知道它的位置了。”

　　封青岩说道，接着就没有再深说下去，虽然他绝对信任商青，但是也不用事事都言知与她。

　　有些事，还是不说好。

　　“青岩，我先回去了，看看有没有发现什么漏洞。”

　　不久后，商青拿着制订出来的法律文件，和封青岩说了一声就离开了。

　　而快在午时之时，陈孽带着秦无名也回来村子了。

　　“咦，想不到一年不见，居然大变样了。”秦无名看到村子的变化后，不禁有大为惊讶起来。接着，他有些疑惑，问着陈孽道：“陈叔，似乎这空气有着一股……”

　　一股什么，秦无名一时也说不出来。

　　不过，他总是感觉到周围的气息颇为不同，让他浑身舒畅无比。

　　当他回到封青岩的大院落，看到在亭子上喝茶的封青岩，就走上去坐下喝茶，问道：“青岩，昨晚发生了什么事，怎么急到要跳火车？”

　　“只是一件小事而已。”封青岩说道。

　　秦无名看到封青岩如此说，也没有继续问下去，接着说道：“对了，我总是感觉到这气息……”

　　“这是灵气。”封青岩知道他在说什么。

　　“灵气？”秦无名愣了一下，说道：“怪不得有点熟悉的感觉，原来是灵气。”

　　“在这里习武，可以事半功倍。”封青岩笑了笑说道。

　　秦无名听到大喜，有些迫不及待起来，拉着陈孽就往深山里跑。封青岩没有理会他，不过也请陈孽指点一下，反正也是闲着无事。

　　眨眼间，就已经两三天过去了。

　　在这两三天中，秦无名的武力大增，让他高兴无比，练武更疯狂了。当然，在这两天中，封青岩也在有条不紊地处理着城隍的事务，而白无常的归位让无常殿真正完整了，让他根本就不用去操心武殿那边的事情。

　　黑白无常已经管理得很好，如果让他去管理，恐怕做不到这样的成果。

　　当然，更为主要的是，封青岩打算选出一批鬼卒，暂时掌管土地庙。册封阴神可以慢慢来，也不急于一时，但是他早已经建立起来的土地庙，不能扔在那里空着不管……

　　而且，他还有一个猜测，就是城隍的完善有可能助他进入后殿。

　　在他暗中筛选鬼卒，准备让他们代管土地庙的时，一直在无常殿中的白无常，突然持着那把白色的蒲扇走出了城隍府。

　　他去勾魂了。

　　而他勾的魂，自然不会普通。


第598章 二十年如一日

　　时间推回一个月前。

　　在安南省某个穷困县的一所中学大门前，一名四十出头的中年人站在校门旁边，不时抬手看看时间，似乎在等着什么。

　　“史校长，在等人啊。”

　　“校长好。”

　　“校长好。”

　　不久后，就到了放学时间，安静的大门顿时喧闹起来。

　　而走出校门的学生或老师，看到站在旁边的中年人都会友好地打招呼，似乎特别受学生和老师的欢迎。中年人微笑回应，不时叮嘱学生回家时要注意安全，不要在马路边打闹。

　　这名中年人叫史知兴，名字取于“以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以知得失；以史为鉴，可以知兴替”，是身后这所中学专门负责校务的副校长，也是最帅最年轻最受学生以及老师欢迎的校长。

　　随着时间的过去，校门口的学生也渐渐少了。

　　而天色，也慢慢黑下来。

　　“老叔怎么还没有来，难道是有什么事耽搁了？但是，这不应该啊……”史知兴抬手看了一眼手表，都已经六点多了，还未见老叔到来，心中不免有些焦急和担心。

　　不时眺望那个路口，期待那个身影的出现。

　　早在二十年前，老叔就和他约好了，在每个月的最后一天下午，都会在校门口旁边见面。虽然这二十年来，有时候早些有时候迟些，但一般都在四五点这段时间。

　　如果是天气等的原因没法出门，或者会推迟一天。

　　但是今天的天气很好，而且都快七点了，连老叔依然没有来，让史知兴颇为担心，抿着嘴唇说道：“再等等，希望不要出什么事了。”

　　又过了半个小时，史知兴不由着急起来，在校门口旁边走来走，惜连老叔没有手机，要不然打个电话过去问问。

　　其实，说起这个老叔，史知兴感慨颇深。

　　因为这个老人，连续二十年靠自己蹬三轮的收入，帮助贫困的孩子实现上学的梦想。而这二十年来，先后捐款五十余万，圆了三百余个贫困孩子上学梦。

　　这五十余万捐款，每一分钱都是老人用自己的双腿，一脚高一脚低踩出来。是他每日不分早晚，栉风沐雨，用淌下的一滴滴汗水积攒出来的，来之不易，来之艰辛……

　　这令史知兴无比的感动，而且除了他之外，没有第三个人知道。

　　而他，正是因为受到老人的影响，也把毕生的精力投入教育事业中，让他成为全校最受欢迎的老师。也从当初的一名小小的老师，成为身后这所中学的副校长，而且这段时候还有传言，史副校长会在下个学期正式上任正校长……

　　而在此时，一辆破旧的三轮车出现了，蹬车的是一名七八十多岁的老人。老人满头白发，一身略脏的衣服紧紧贴在身上，已经大汗淋漓……

　　史知兴看着那个身影，心中终于松了一口气，但是不知道为何，他心中不由一酸。其实，像老人这样的古稀老人，不仅无须再为别人做什么，倒是完全应该接受别人的关心和照顾。

　　可老人没有，依然每天蹬着三轮车到处收垃圾，把卖到的钱全部捐给了学生。

　　“唉呀呀，史校长，让你等急。”

　　三轮车在史知兴面前停下，老人就连忙从车下来说道，一脸不好意思的样子。接着，就从挂在车头上的布里掏出一个小布包，递给了史知兴。

　　“老叔，你这又是何苦呢？”史知兴不接布包。

　　“我这是给娃娃的，又不是给你的。”连老叔笑呵呵说道，满脸的皱纹，身上还有些垃圾的气味，“我愿意啊，我最喜欢这些好学习的娃娃了，将来考上大学肯定会有出息了。史校长，你快收着，这是给娃娃的伙食费，又不是给你的。我这样一大把年岁的人，又不识字，没啥能耐可以为国家做贡献了，可我捐助的学生就不一样了。他们有文化，懂科学，说不定以后出几个人才，那对国家贡献多大。”

　　史知兴叹息一声，就接过小布包，他已经不知道劝说了多少次，但是老人依然兴致勃勃的。

　　小布包不厚，但这是老人一个月的收入。

　　“史、史校长，今个月少了点，只有两千五百七十三块，不过都是我的心意。”老人略显不好意思说道，刚刚蹬着三轮车过来，现在还有些气喘，伸手抹了抹额头上的汗珠。“不过史校长不用担心，我身体还硬棒着呢，一天十块八块的我还能挣回来。”

　　史知兴紧紧捏小布包，心里很不是滋味，感觉沉甸甸的，接着说道：“老叔，你还没有吃饭吧，我们去吃饭吧。”

　　“不用了，史校长你快去吧，你不能饿坏了，你还要管着一个学校呢。”老人笑着摆手就走上车，就高兴说道，“史校长，我就先回去了，下个月我一定会挣得更多。”

　　“老叔，他们都想你了，都想要知道你的名字，都想要见见你。”史知兴沉默一下说道，这个秘密他已经守了二十年了。

　　那些收到老人捐款的学生，总是不时缠着他，但是老人却是坚决不同意，不肯让他告诉那些学生。

　　“史校长，不要告诉他们，我们在二十年前就已经说好的。”老人立即说道，接着就蹬着三轮车离开了，满脸的笑容。

　　史知兴看着老人离开，轻轻叹息了一声。

　　每个月，老人把那个月挣到的收入送到他手，就会立即离开了。而且，坚决不同意把他的名字说出去……

　　其实在这几个月来，他感觉到老人越发老得快了，就劝说老人好好在家休息，但是老人却坚决不同意，依然每个月都送来捐款。

　　眨眼间，又一个月过去了。

　　在这六月的最后一天，史知兴又在校门口的旁边等着，但是他一直等到晚上九点了，依然没有等到老人到来了。

　　“老叔，你快来啊，不要出事啊。”

　　随着时间一点点过去，史知兴心急如焚，心中隐隐有股不好的预感。

　　但是现在已经九点过去，十点到来了。

　　不久后，就已经深夜十一点了，史知兴依然没有等到老人的到来，而他心中的预感越来越不好。


第599章 你也来了

　　清冷的夜色下，在某个小县城的一座破旧小房子里。

　　小房子虽然破旧，也十分简陋，除了一些简单的必须家具外，就连一台电视机都没有。而在那张不知时代的木床上，静静躺着一名满头白发的古稀老人，只是老人的身体已经开始变凉了。

　　在木床边上的小桌子前，还摆着一个小布包，小布包里包着一叠钱。对了，在桌子上还摆着一台二十多年前的收音机……

　　今天是六月的最后一天，本来老人想把钱送到史校长手中，但是六月多雨，在昨天他来不及避雨就被淋了一身，回到家后就开始发高烧。

　　他不舍得去医院，只是买了两粒退烧药自己服了。

　　平时，他也是这样，也没见有什么事。但是谁想到，这高烧一直不退，烧得他浑身难受无比，就连起床的力气都没有。

　　在今天下午的时候，他努力挣扎起来，想把钱送史校长的手中，但是还没有出门口就倒下来了。而且，他感觉到自己的大限已到，就爬回床上把这个月所挣的钱放在桌子上。

　　“这个月比上个月挣得多了，多了一千两百块……”

　　在床上，老人满脸的微笑，虽然知道自己的大限已到，但是并没有什么舍不得。

　　毕竟，也活了八十年了。

　　如果还有舍不得的，就是自己以后再无法给那些好学习的娃娃送伙食费了。

　　但是生老病死，谁也逃避不了。

　　老人也看得开。

　　只是老人不知道，此时史知兴已经急疯了，在疯狂地找他。虽然史知兴和老人相认识有二十年了，但是他还真不知道老人住在哪里，平时老人一送钱来就立即离开，最多就是叮嘱几句让那些娃娃好好学习之类的说话。

　　不过，他大概知道老人在那片区域。

　　其实，在很久以前，史知兴就想拜访老人，但是被老人拒绝了。似乎老人并不想别人知道他的一切，只是想静静地送点伙食费给穷困的学生。

　　史知兴十分尊重老人，也没有去探究一切。

　　“老叔啊老叔，你不要出事啊。”

　　这时，史知兴疯狂地打电话，把学校的老师、学生都叫出来了。而且，在这个时候，他终于把他守了二十年的名字说了出来。

　　那些老师、学生一听，二话不话就立即跑出来，帮忙寻找那个老人。

　　“老叔老叔。”

　　史知兴身后跟着几名老师以及学生，在县城东边的郊外大喊着，他只是大大概知道老人住在这片地方。

　　在他们一番寻找，以及当地人的帮忙下，终于找到了那座小屋。

　　当史知兴推门走进去，拉开电灯看到静静躺在木床上，身体早已经凉了的老人，不禁整个人都傻了。

　　“老叔？老叔？”

　　史知兴扑到木床上，有些不敢相信，“老叔，老叔，您醒醒啊，醒醒啊。”

　　“史校长，老叔他，恐怕……”

　　一名三十多岁的老师拉住了史知兴，床上的老人早已经不知死去多时了。

　　这时，史知兴泪如雨下，整个人伤心不已，想不到最坏的结果还是发生了。他紧紧握住老人的手，似乎想要把老人唤醒般，但是他已经知道，这是不可能的了……

　　他抬头朝四周看去，看到简陋到已经不能再简陋的屋子时，整个人又有些傻住了。他本能的以为，老人每个月都送几千块来，应该自己的日子过得还可以。

　　但是他没有想到，老叔过得如此艰苦，几乎把所有的钱都送来了。

　　“吏校长，这里还有一张纸和一个小布包。”一名老师对着旁边的桌子说道。

　　吏知兴看去，就立即看到那张纸下有着一个布包，他发现这个小布包比上个月厚了一点。

　　而在那张纸上，歪歪斜斜地写着几个字：娃啊，好好学习。

　　这时，史知兴颤抖地拿起那张纸，呆呆地看着上面几个字，接着他小心翼翼地打开那个小布包，数了数对着老人说：“老叔，你比上个月多挣了一千两百二十三块，但是老叔啊，您为了这一千两百二十三块，就连自己的命也搭上了啊……”

　　“想不到，我们学校二十年来，每个月都捐款几千块的神秘人，居然是他……”学校的老师无比感叹说道，心中感动不已。

　　在他们的猜测中，那个一直捐款的神秘人，家庭应该还不错的。或许不是大富，但至少也是小康之家，但是谁想到，居然是如此清贫的一个老人……

　　此时，学校的老师突然发现，老人的枕头居然只是一块捡回来的木头。

　　而身下的木床，只是由木板搭成……

　　而在此时，有不少老师和学生闻到消息后，都朝这里赶来了。而住在附近的邻居，听到老人二十年来，每个月都捐几千块给贫困学生，二十年来总共捐了五十余万，都震惊得瞪大了眼睛。

　　因为他们从来没有听说过，虽然他们都知道老人每天起早摸黑，但是并不知道挣来的钱都去哪了……

　　而随着时间的过去，惊动的人越来越多了。

　　校长，教育局，政府……

　　而在此时，有一个淡淡的身影在茫然地看着，他正是老人的灵魂。他看到了史知兴，看到了很多学生以及老师，似乎后面还有校长、什么局长等大人物赶来了。

　　他不知道，为何会有那么多人赶来，自己只是一个孤寡老人而已，有什么好看的？不过，他高兴的是，他看到史知兴看到他留下的钱了，这个月可是比上个月多了一千两百二十三块，那娃娃就有伙食费了。

　　可惜，自己再无法蹬三轮车出去捡垃圾了，心中颇为不舍。

　　老人叹息了一声，好奇地看着四周。

　　他也知道，自己死了。

　　“你也来了。”

　　这时，一个充满温暖的声音传来，接着老人就看到一个白衣白帽，穿着看起来十分古怪的人走进来。

　　这个人笑容满面，显得和蔼可亲，让他感到很亲切。

　　紧接着，他就立即反应过来了，不由瞪了眼睛。

　　这是，传说中的白无常。


第600章 善恶有报，时辰已到

　　黑雾中，谢必安摇着蒲扇而来，他长得慈眉善目，满面的笑容，让人感到亲切可近。

　　“你也来了。”

　　走进小屋后，谢必安笑容可掬说道，并没有高高在上的姿态。

　　当然，这句“你也来了”是他有意而说，在城隍府中并没有规定他需要如此说。而是他知道民间关于黑白无常的传说中，白无常勾魂时有这么一句话，所以他就自己拿来用了。

　　似乎是想让自己更贴近民间传说中的白无常。

　　“白、白无常？”

　　这时，老人看到从滚滚黑雾中走出来的谢必安，不由满脸惊骇说道，心中有着惶恐和不安，下意识地要躲开。

　　“正是小神。”

　　谢必安轻摇着蒲扇走近，微笑说道：“连老先生不必害怕，小神是奉府君之命来迎接老先生的魂魄归府。”

　　老人听说过一些关于黑白无常的传说，知道白无常是专门迎接好人的魂魄归地府。但是，白无常乃是传说中专门勾魂的地府阴神，谁见到不害怕？

　　老人也不例外。

　　“连老先生，时辰已到，请吧。”谢必安持着白蒲扇，微微作了一个请的姿势，身边弥漫着滚滚的黑雾。

　　“无、无常神君，我会不会下地狱？”老人害怕说道，因为他听说人死后会下地狱，不知道自己也会不会下地狱。

　　“下不下地狱，自有府君判定。”

　　谢必安淡淡说道，脸上挂着笑容又言，“不过，连老先生乃是好人，一生助人无数，有大功德在身，想来不会下地狱。而像连老先生这样的好人，下辈子必然是大富人家，一生福禄无忧……”

　　老人听到自己不会下地狱，就暗暗松了一口气，幸好自己的一生没有做过什么坏事。传言，在十八层地狱中有着各种刑罚，例如拔舌刑、油锅刑、火烧刑、刀山刑、石压刑，一样比一样痛苦……

　　甚至有些恶鬼永世不得超生，永受地狱之苦！

　　而当老人听到自己下辈子，有可能是大富人家时，不禁有些期待起来了。

　　谁不希望自己下辈子有个好出生？

　　“谢谢无常神君，谢谢无常神君。”这时，老人有些激动说道，不过心中依然畏惧谢必安，毕竟身份摆在那里。

　　“连老先生，不必谢小神，这是你应得的。”谢必安微笑而言，摇了摇蒲扇又道，“不过，具体如何，需由府君来判定。”

　　“这是应该的，这是应该的。”老人连连说道，他进过城隍庙，拜过城隍，自然知道白无常口中的府君是何神。

　　“连老先生，时辰已到了，随小神而去吧。”

　　而在此时，谢必安说完后就用手中的蒲扇，对着老人轻轻一摇，就见老人的魂魄就飘了起来。紧接着，从天地间生出一个京剧唱腔，唱道：“喜荣华正好，恨无常又到。”

　　“哈哈哈……荣华富贵，也敌不过生死有命。不涉阶级，须从这里过，行一步是一步；无分贵贱，都向个中求，悟此生非此生……”

　　这一个京剧唱腔又起，直击人的灵魂深处，显得韵味十足。而老人听到后浑身一震，似乎明白了什么，深深朝白无常一拜。

　　谢必安只是微微一笑，就带着老人的魂魄走进滚滚黑雾中，接着消失不见了。

　　而在此时，在小屋外的史知兴突然抬头，正好看到前方有着一团滚滚的黑雾。在黑雾中，有一个摇着蒲扇的白衣身影，而白衣身影旁边，有着一个老人……

　　“老叔？！”

　　史知兴认出了那个老人，就是他所认识的老叔，接着他心中不由一惊，这是怎么回事？当他眨了一下眼睛，再望去的时候，发现什么都没有了。

　　“唉，史校长，请节哀顺变。”

　　这时，在史知兴的旁边，有一个年轻的老师劝说道。

　　难道是自己眼花？史知兴疑惑不已，对着那名劝说的老师说道：“我没事，你刚刚有没有看到什么？”

　　“看到什么？”那名老师有些疑惑问道。

　　“你刚刚没有看到那里有一团黑雾？”史知兴指了一个方向说道，“黑雾中还有两个人，我似乎看到老叔了，他对我挥了挥手……”紧接着，他愣了一下，似乎明白了什么，就立即闭嘴不言。

　　“史校长，你，没事吧？”

　　这时，那名劝说的老师有些愕然，小心翼翼说道：“史校长，要不，你先去休息一下？”

　　史知兴摇了摇头。

　　当然，他不敢肯定所看到的就是真的，只是在心里希望老叔投个好胎，下辈子福禄无忧……

　　而在片刻后，谢必安就带着老人的魂魄回到城隍府。

　　在民间传说中，黑无常给恶人带来的只有灾难，而白无常一方面给人带来恐惧和不安，另一方面也可以给人带来发财的好运气。

　　从某方面来说，的确是这样。

　　因为白无常勾魂时，会触发城隍府的财运之气，会给被勾魂的善人带来财运。当然，被勾魂之人已死，无法再享受财运，自然由他的亲朋好友来享受……

　　其实，最主要的一个原因，就是凡是白无常出手勾魂的人，身上都会有不少功德，甚至是大功德。

　　身有功德者，自然会受到上天的眷恋。

　　这时，谢必安带着老人的魂魄，直接来到城隍大殿中，由封青岩来判定老人的赏罚。至于为何不交给赏罚二司或是赏罚判官殿？而凡是由黑白无常亲自出手的鬼魂，都可以说不是普通的鬼魂。

　　它们或是大恶，或是大善。

　　当然，在当今这个和平时代里，大恶或大善之人都十分少。而今天白无常出手接引的老人，虽然不是什么大善之人，但也是青山府少有的善人。也可以说，老人是积小善而成就“大善”，这也是白无常亲自出手接引的原因。

　　人间有言：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　而在人死之时，不管是恶报还是善报，都已经时辰到了，谁也休想逃得了。

　　“无常拜见府君。”

　　谢必安带着老人进入城隍大殿，朝封青岩恭敬行了一个礼。

　　而在此时，封青岩正在看着由考功司和查过司递交上来关于老人的功过是非……


第601章 投胎大富之家

　　城隍大殿除了散发着肃穆庄严的气息外，还散发着一股若隐若现的恐怖气息，似乎在威慑、镇压着一切的鬼魂。因为城隍大殿代表着城隍府的最高权力机关，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……

　　这时，老人带着惶恐走进大殿，立即感受到一股沉如山岳般的气息从头顶上压下来，压得他几乎喘不过气来。

　　在这股气息下，他的灵魂颤抖不已，隐隐有被压散的趋势。

　　不过，他是青山城隍府少有的善人，由白无常亲自出手接引，自然有功德神光帮他挡住这股气息。所以在眨眼间，他就感觉到那股气息散去了，身体恢复往常。

　　这时，他惶恐中带着好奇，下意识朝大殿上方看去。

　　而在大殿的上方，他看到一名身穿红黑官袍的青年静静坐在大椅上，身上散发着一股威严无比的气息，令他的灵魂猛然震动了一下，就忍不住学着电视中的样子跪拜下来，说道：“小、小民拜见城隍府君。”

　　“起来吧。”

　　封青岩把手中的文案一合，就对着老人淡淡说道。

　　在刚刚，他已经看过了老人一生的功过是非，在这个和平时代里的确算得上是大善人了。当然，金无足赤，人无完人，不能要求一个人，一生里没有半点的缺点或错误。

　　这是不可能的事。

　　这时，封青岩静静打量着老人，发现老人身上有不少功德。根据其功德来判定，老人下辈子应该可获得投胎到大富之家，一生福禄无忧。但是，现在地府中根本就没有六道轮回，他也无法让老人去投胎转世……

　　封青岩心中不由苦笑一下。

　　但是，老人乃是大善之人，又不能不赏赐，所以封青岩想到了一个办法，就是让老人入职城隍府。

　　而现在，城隍府挑选鬼魂，已经越来越严格了。

　　虽然青山城隍府，需要大量的鬼卒、阴兵，但是他并没有放松挑选的标准。这也是为何已经一年的时间了，整个青山城隍府中才两百余名鬼卒、阴兵，依然缺少大量的人手。

　　而真正掌权的鬼卒、阴兵就更少了，只有华正声、罗有田、林石、陈道等寥寥几鬼而已。

　　不过，如果老人不愿入职城隍府，待他到时找到六道轮回重建了地府，再让老人转世投胎亦不迟。

　　在封青岩的这一声之下，老人就感觉到一股力量把他托起了。

　　“连林福，安南高州人氏，生于丙申年戊戌月癸未日……”这时，封青岩把老人的一生大概叙述出来，其中多为他所做的好事，让老人听得一愣一愣的，有些就连老人自己都已经想不起了。紧接着，封青岩就说道：“连林福，你可是愿意入职城隍府？如若不愿入职城隍府，本府可让你投胎到大富之家，一生福禄无忧。”

　　老人听到不由愣了愣，问道：“城隍府君，入职城隍府是什么意思？”

　　“就是成为鬼卒阴兵，如有大功劳，还可册封为阴神。”封青岩说道。

　　而在此时，老人沉默起来，似乎在思索着到底是投胎转世，还是入职城隍府。

　　这两个选择，各有各的好处。

　　不过，老人想到自己什么都不懂，入职到城隍府也不知道干什么，难道是拉车？

　　还是捡垃圾？

　　地府有车拉吗，还是有垃圾捡？

　　正当老人要选择投胎到大富人家时，就听到城隍府君地说道，“如果是投胎到大富之家，还需要等待数年的时间，因为时辰还没到。挑选适合的大富之家，也不是一时半刻就能办得到，而且投胎到大富之家的鬼魂太多了……”

　　“数年？”老人愣了一下。

　　这时，封青岩也没催促，只是静静坐在大椅上。

　　而片刻后，老人也做出选择了，拜了拜就说道：“府、府君，小民选择入职城隍府，当一名小差。”

　　“好，如你所愿。”

　　封青岩点点头，打开神案上的一个文案，就提笔写了几下，接着就盖下大印。大印盖下后，就从文案中飞出一张金光神纸，里面记载着老人的功过是非，以及城隍府君的赏罚……

　　“必安，带他到游方殿，直接授予游方鬼卒令，名上游方薄册。”封青岩的话音落下，那张散发着金光的神纸就飞身而起，落在谢必安的手上。

　　“老先生，请吧。”谢必安接过神纸说道。

　　“哦哦。”老人连忙说道，对着封青岩拜了拜，就跟着谢必安走出大殿了。虽然他想投胎到大富之家，但是又要等待好几年，这样一来还不如入职城隍府。而且，做一名鬼差似乎也不错，就像白无常一样，专门去接引好人。

　　嗯，就这样，专门接引好人。

　　这时，谢必安持着一令神纸，笑眯眯地带着老人，就连忙朝游方殿赶去。现在的游方殿，基本都成为了鬼卒、阴兵的新手村，在游方殿中有九成都是新手……

　　而华正声看到谢必安亲自带着一个鬼魂过来，手中还持着府君的神令，自然不敢不重视。而且，谢必安还暗中交待了几句，说老人乃是大善之人，府君亲自点名什么。

　　“华殿使，连老先生就交给你了。”谢必安笑眯眯说道，接着就转世离开了。

　　华正声接过神纸看了看，就立即拿鬼卒服、勾魂锁链，递过去说道：“连老先生，你现在入职城隍府，就已经没有以往的身份。所以，你现在是游方殿的一名鬼卒，一切都要听令行事，不得违反游方法则……”

　　老人连连点头，就接过鬼卒服、勾魂锁链，一副小心翼翼的样子。而在此时，华正声手中的神纸突然光芒大放，化为一枚游方殿的鬼卒令，飞到老人的手中。

　　与此同时，在游方殿的薄册上，出现了老人的名字。

　　华正声看到不得不感叹一声，现在游方殿里不知道有多少鬼卒，想名上游方薄册而不得。而老人，根本就没有什么考核，就直接名上游方薄册了……

　　虽然封青岩把不少的鬼卒服、勾魂锁链和打魂神鞭，交给华正声的手中，让他这个殿使对新的鬼卒进行赏赐。

　　但是，鬼卒令的发行权，依然掌管在手上……


第602章 土地神的人选

　　七月的早晨，山间云雾缭绕。

　　虽然现在已经进入了盛夏，但在青山村中依然清爽，感觉不到半丝的暑气。封青岩在河边散步回来后，就在亭子上泡了一壶绿茶，捧着一本书在静静看着。

　　不知在何时，一壶茶就喝完了，而太阳也高照。

　　这时，他合回书本，目光眺望远方的山头，在静静思索着城隍府的事情。自从他成为城隍后，就断断续续建立了二三十座土地庙，但是这些土地庙只是空在那里，并没有土地神进行管理。

　　当然，并不是他不想放权，而是他根本就没有适合的人选，像图中山、华正声、罗有田、林石等这些司使，肯定有能力够胜任土地神一职，但是他们都有自己的本职工作。

　　而且，他们在各司殿发挥出来的作用，比当任土地神更大。

　　因此，封青岩只能在两百余名的鬼卒、阴兵中挑选了，在他所作的计划中，第一批土地神的名额为十个。

　　当然，虽然名额只有十个，但是初选人数肯定不是这个数。

　　在还没到午时的时候，图中山敲门走出进封青岩的书房，手中拿着一份名单。在这份名单上，一共有四十个名字，都是各司殿推荐上来的人选。

　　他们都是各司殿中，算得是最出色的鬼卒、阴兵。

　　不过，整个城隍府中除了图中山，其他司使、鬼卒等并不知道是要做什么。

　　“府君，人选已经挑好了。”

　　走进书房后，图中山把名单递上去，就在一旁静静等待指示。

　　封青岩接过名单，细细看着上面的名字，这四十个名字他都认识，毕竟整个青山城隍府中，才不过是两百多个鬼卒、阴兵而已。而且，城隍府中，每一枚鬼令都是由他亲自发行，自然不会不认识这些鬼卒、阴兵。

　　当然，游方殿乃是青山城隍府的新手村，一些新进来的鬼卒自然不认识。

　　“可以，就按这个来。”

　　封青岩细细看了一遍就点头说道，各司殿的推荐还是十分靠谱，并没有把一些不靠谱的关系户推荐上来。即使真的有关系户，但都是能力出色的关系户……

　　因为这四十名鬼卒、阴兵他都认识，也大概了解他们的能力。

　　从青山村土地庙，到游方殿，再到城隍府，已经一年时间了。在人数高峰时期，整个城隍府中的鬼卒、阴兵，达到过三四百之多，不过最后被淘汰了不少。

　　而在这数百名鬼卒、阴兵之中，如果说没有一个关系户，封青岩是绝对不相信。不要忘记了，他们虽然已经成为了鬼，但是他们全部都是由人转化而已。

　　而且，他们的思想，绝大部分都停留在人的思想上。

　　还有，封青岩自己就是一个大大的关系户……

　　“图老，你接任过一段时间的土地神，对土地庙的情况也比较了解。所以，现在整个城隍府中，除了你之外恐怕没有人比你更了解土地庙了，因此第一阶段由你来负责。”

　　封青岩思索片刻就说道，在图中山的错愕之中又言，“既然是由你负责，那么也由你来培训和考核，至于如何培训如何考核，这个你来想办法。”

　　“这个……”

　　图中山愣了愣，想不到封青岩竟然把此事交给他来负责，让他颇为意外。不过，这事他并不太想接手，就推托说道：“府君，最近府中事务比较多，恐怕属下暂时没有时间。要不……请二位无常神君来负责？”

　　这时，封青岩看着图中山笑了笑，心中也大概猜测到图中山的心思。其实，图中山并不是不想，而实在是这事不好做，而且还涉及到十个土地神的神职……

　　“你在担心什么？”

　　片刻后，封青岩笑容散去说道，“是怕自己能力不够，还是怕别人说闲话？又或者……”

　　图中山静静站着，心里有些矛盾。

　　其实，最主要的一个原因，是培训、考核这四十名土地神的人选，权力实在有些大了。虽然最终决定权并没有在他手上，但是只要他淘汰了其他人选，剩下的人选还不是他的？

　　“不要胡思乱想。”

　　这时，封青岩有些不悦说道，“该如何做就如何该，如果是怕自己能力不够，我可以另选他人。想来，他们都是十分愿意……”

　　“府君，属下定会好好培训他们。”图中山沉吟一下说道。

　　封青岩“嗯”了一声就点点头，说道：“第一阶段如何培训、考核，这两天你写一个计划给我。对了，培训和考核的时间为一个月，而最后只挑选出二十个最出色进入第二阶段。”

　　“明白，请府君放心。”

　　图中山既然接下来了，自然是信心十足，干劲十足。

　　“那去吧。”封青岩挥挥手说道，当图中山走出书房后，他在思索着后殿的事情，以及六道轮回的事情。

　　而图中山走出书房后，并没有立即去城隍府中挑选鬼卒，而是回到自己的房间，开始写计划书。

　　如何培训，如何考核，等等一串问题都要先有蓝图……

　　一天时间过去，图中山已经写出一份培训计划书了，但是他觉得并不够好，就继续修改。在第二天傍晚，图中山终于把计划书写，然后拿到封青岩的书房中去。

　　封青岩接过图中山的计划书细细看起来，大概一个多小时后，就点头说道：“可以，就按这份计划写执行。”他放下计划书，顿了一下又言，“不过，计划书写得好，并不等于执行得也好。其实，最主要的还是执行……”

　　“府君，属下明白，定然不会让你失望。”图中山笑了笑说道。

　　“那图老开始吧。”封青岩笑了笑，在图中山面前比较随和，并没有像在普通鬼卒那样威严。

　　在晚上的时候，图中山处理好各司殿的事情后，就持着封青岩的神令到各司殿，把那四十鬼卒、阴兵挑选出来。这四十名各司殿的鬼卒，并不知道图中山挑他们出来是要干什么，都纷纷议论起来。

　　他们自然不知道，在他们面前有一个天大的机缘。


第603章 培训开始

　　在这四十名鬼卒中，基本各司殿都有鬼卒推荐出来，但是游方殿点的名额最多，谁让游方殿的鬼卒最多？其他司殿一般都是三两个，多的就是四五个，而游方殿足足有十七个，几乎占了总数的一半。

　　其实，华正声也不想一下子把他们交出来，毕竟他们是游方殿的骨干，抓捕鬼魂的能力十分出色。而现在一下子被挑走了十七个，顿时就让游方殿紧张起来，让他不得不去再挑选新的鬼魂进行培训……

　　这时，图中山把四十名鬼卒挑选出来后，就把他们带出城隍府，朝闹市中走去。

　　“这是去哪里？”

　　四十名鬼卒跟在图中山的身后，都有些好奇起来。图中山把他们挑选出来后，并没有说明他的用意，而且他也不打算现在就说明。

　　如果说明了，一个个鬼卒都会拼了命，就会有了功利心。

　　“对啊，这是要去哪里？”有鬼卒好奇问道。

　　“你们知不知道，图阴司挑选我们出来是要干什么？”又有鬼卒问道，显得颇为好奇。现在图中山掌管阴阳司，乃是城隍府中除了城隍以及黑白无常外，权力最大的司使，因此鬼卒、阴兵都称图中山为图阴司，以示尊敬。

　　“不知道，跟下去就知道了。”

　　一个年轻的鬼卒回答，心里在暗暗猜测着，但是并没有猜测到真正的目的。

　　“到底是要干什么呢？居然要比抓捕鬼魂还要重要……”

　　在众鬼当中，一名看起来大概四十出头的中年人说道，“我正在抓捕鬼魂，有一个鬼魂差点就被我追上去，但是华殿使突然下令，让我放下手头上的任务，立即前往府中等待图阴司的命令……”

　　“我也是，我当时正在追捕鬼魂，就突然收到华殿使的命令。”一个年老的鬼卒说道，他进入游方殿已经有大半年的时间，是游方殿中勾魂好手，深得华正声的器重。

　　“看样子，似乎有些不简单啊。”

　　众鬼都在好奇猜测，但是他们并没有猜测到真相，毕竟真相实在太惊人了。如果被他们知道了，恐怕是拼了命也不会放弃，图中山让他们做什么，绝对连眉头都不皱一下。

　　土地神虽然只是九品阴神，比起各司殿的司使低了两三个级别，但是土地神的名气十分大。而且，是直接管理人间，还可以享受香火……

　　恐怕城隍府中，一些清闲的司殿还不如一座小小的土地庙。

　　走在前面的图中山，并没有理会身后鬼卒的议论，他只需要按照他的计划完成培训就行了。还有，在最后考核的时候，挑选出最好的二十名鬼卒。

　　不久后，图中山就带着四十名鬼卒来到清河市区中，让众鬼更疑惑和好奇起来，一点也猜测不到图中山的用意。

　　“你们各自散去，一个时辰后去那座山头上，本司使会在那里等着你们。”这时，图中山静静说道，说完后就把他们扔在市区中不管，自己转身离开了。

　　“这……”

　　而在此时，四十名鬼卒都愕然起来，看着图中山离开的身影有些愣住了。

　　这是什么情况？

　　“老叶，图阴司是什么意思？”一名年轻的鬼卒顿时傻眼了，继而皱起眉头问道一名年老的鬼卒，他根本就不明白图阴司的意思。

　　“谁知道。”

　　年老鬼卒摇头，似乎在思索图中山的说话。

　　“图司阴到底是什么意思？各位有谁知道的？”有鬼卒略微着急说道，虽然大家都没有猜测到自己被挑选出来的目的，但是他们都明白图中山肯定是有用意。

　　不过，这用意是什么？

　　如果他们不明白图阴司的用意，自然无法完成图阴司的任务，没有完成任务，自然没有好结果。

　　这个不用说，谁都明白。

　　随着时间的过去，众鬼都有些着急起来，并没有各自散去。

　　各自散去，一个时辰后去那座山头？

　　这时，众鬼不由重复图中山的那句说话，难道这句话里隐藏着什么秘密？但是，有好几个鬼卒分析了数次，都没有从中找到有用的令牌……

　　而在片刻后，有几个鬼卒离开了。

　　“走吧。”一名年老的鬼卒，对着一名年轻的鬼卒说道。

　　“老叶，真走啊？”年轻的鬼卒说道，“难道你就不怕，图阴司说的是反话？就是要我们不要随意离开，静静在这里等待一个时辰？”

　　有几名想离开的鬼卒，听到年轻鬼卒的说话后，就立即收回脚步了，感觉有几分道理。

　　“你走不走？不走，我可走了。”

　　年老鬼卒说道，说完就自己走出去了，接着回头又言，“听图阴司的说话是不会错的，既然图阴司让我们各自散去，就是想让我们在清河市区里到处走走。”

　　“走就走。”

　　年轻鬼卒说道，就跟着年老鬼卒身后。

　　“老叶说得不错，图阴司带我们来到清河市区，很有可能就是想让我们到处走走看看。”一名中年鬼卒说道，接着就朝那名年老的鬼卒追上去了。

　　他有些怀疑，那名年老的鬼卒很有可能，已经猜测到图阴司的用意了。

　　四十名鬼卒，现在已经有十几名鬼卒散去了。

　　而剩下的二十多名鬼卒，感觉走不是，留也不是，一时不知道如何做。

　　而在这时，那名中年鬼卒已经追上年老鬼卒和年轻鬼卒，说道：“老叶，你是不是猜到什么了？”

　　“没有啊。”

　　年老鬼卒摇摇头，笑呵呵地说道：“我怎么可能猜到图阴司的用意，你也太看得起我了吧？”

　　“老叶，不要妄自菲薄，你可是华殿使最器重的手下。”那名中年鬼卒淡淡一笑说道，“如果上面不是有左右二鬼首在压着，恐怕这个位置早已经是你的了。”

　　“小田，你入游方殿也有好几个月了，难道不知道有些说话是不能说的吗？”年老鬼卒摇摇头说道。

　　“老叶，我说的可是真话。”中年鬼卒笑了笑。

　　“算了，不说这些了。”年老鬼卒甩了一下脑袋，接着目光有些亮了起来，说道：“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　中年鬼卒和年轻鬼卒同时说道。

　　“你们有没有发现，我们四十名鬼卒都是各司殿中的佼佼者？”年老鬼卒笑眯眯说道，虽然这样说有些自夸的性质，但他的确是游方殿的佼佼者。

　　“是吗？”

　　中年鬼卒和年轻鬼卒都有些意外，并没有注意到这个问题。

　　年老鬼卒重重点头，说道：“你们进入游方殿的时间比较我短了几个月，不认识其他司殿的也不奇怪。不过，我老叶可是混了不短时间，自然认识他们……”


第604章 一到四十号……

　　随着时间的过去，绝大部分鬼卒都散去了，但是依然有几名鬼卒静静守在原地。而在清河闹市中，不时可见一两名鬼卒在游荡，不过他们都远远避开生人，不敢接得太近……

　　在新颁布的城隍府法律中，就有数条关于接近生人方面的法律，在其中一条法律更是明确规定，如不是工作方面的需要，禁止与生人接近。而如果与生人交易，作了什么犯科作奸的事情，会直接被打入十八层地狱，永受刑罚之苦。

　　虽然城隍府中，或者说是地府中，暂时没有传说中的十八层地狱，但是他们并不知道。

　　在河边的一处阴暗草坪上，弥漫着普通人看不见的黑雾，而在黑雾中站着三名鬼卒。正是年老鬼卒、中年鬼卒和年轻鬼卒，他们都是游方殿的骨干鬼卒，分属左右两队。

　　这时，年老鬼卒眯起眼睛，带着些笑意看着中年和年轻鬼卒，说道：“你们说，图阴司把各司殿最出色的鬼卒挑选出来，是为了什么？”

　　“为了什么？”年轻鬼卒问道。

　　而在此时，中年鬼卒似乎是想到了什么，不由眼前一亮，带着些喜意说道：“你是说……图阴司是考核我们？”

　　“什么考核？说清楚些啊。”

　　年轻鬼卒还没有反应过来，看着年老鬼卒和中年鬼卒愣了愣。

　　“这么明显了，还想不明白？平时看你挺精明的，怎么这次就看不出来？”中年鬼卒有些意外地看着年轻鬼卒，毕竟他们都是游方殿最出色的鬼卒，脑子自然不会差到哪里去。

　　“啊，你们是说？”

　　这时，年轻鬼卒终于反应过来了，神情略有些激动，“就像特种兵选拔一样，先从各个部队挑选出最出色的士兵，集中在一起进行特殊的训练，经过考核淘汰一部分不适合的人，最后留下来的人就成为特种兵。”

　　接着，他顿了顿，有些好奇问道：“最后，我们会成为什么？不会是鬼王吧？”

　　年老鬼卒和中年鬼卒，都翻了一个白眼。

　　“鬼王？你想得太多了。”中年鬼卒鄙视一下说道，沉思一下又言，“不过，肯定不会简单，毕竟聚集了各司殿的佼佼者。我想……现在城隍府中有着不少要职还在空缺，会不会是？”

　　“你是说司使？”

　　年轻鬼卒心中惊喜，瞪着眼睛说道。

　　“司使？哼，这怎么可能？那至少是七品阴神的存在，你认为我们有可能吗？”年老鬼卒冷哼一声，十分明白自己这些鬼卒的位置和分量，虽然他们是各司殿的佼佼者，但是想要一下子坐上司殿司使的位置，在目前来说是根本不可能的事情。

　　当然，在以后也不是没有可能。

　　年轻鬼卒讪讪一笑，说道：“司使的确是有些不可能，不过我想来应该不会太差，毕竟我们都是各司殿的骨干。”

　　年老鬼卒和中年鬼卒都点点头，虽然他们暂时没有来猜到，但是想来不会太差，起码要比他们目前要好。

　　要不然，没有这个必要。

　　“为什么而培训不重要，重要的是我们该如何做？”

　　中年鬼卒看着年老鬼卒问道，接着苦笑一下，“如果我们连这一关都过不了，知道了又有何用？老叶，你对图阴司的命令有什么看法？图阴司的用意……到底是什么呢？”

　　老年鬼卒摇摇头，说道：“猜不出来。”

　　“不会真的只是让我们闲逛吧？会不会是我们想得太多了？”年轻鬼卒说道。

　　“你认为呢？”老年鬼卒说道。

　　年轻鬼卒不好意思一笑，图阴司自然不可能真的让他们闲逛，肯定是有他的目的，只是自己等人猜不到而已。

　　“老叶，既然我们能够猜测出来，想来其他鬼卒也能够猜测出来，肯定会想尽办法去完成图阴司的任务，所以接下来我们要联手才行，要不然还真没有我们什么事了。”中年鬼卒思索一下，就向老叶发出级队的邀请，毕竟老叶的能力是有目共睹，而且深得华殿使的器重。

　　如果他们三鬼中，最后有谁会留下来，那一个鬼绝对是老叶。

　　“这对我们来说，绝对是一个机会，甚至有可能是天大的机会。如果错过了，恐怕就没有下次了……”

　　中年鬼卒看着老叶在沉吟，不禁又说道。

　　“田哥说得不错，我们不能错过这次机会。”年轻鬼卒也说道，他自然知道这次机会意味着什么。

　　意味着……一个好前途在等着他。

　　年老鬼卒眯起眼睛笑了笑，说道：“看你说的……好像生离死别一样。不过，这次机会的确不容错过，如果成为最后留下来的鬼卒，肯定会有不错的前途。”

　　“好。”中年鬼卒大声说道。

　　“那么我们现在该怎么做？只有一个时辰的时间啊，难道真的到处瞎逛？”年轻鬼卒问道，他是三鬼中年纪最小的，地位自然最低。

　　“那就瞎逛呗。”年老鬼卒说道，就走出草坪。

　　“喂？老叶，老叶……”年轻鬼卒走上两步喊道，接着回头问着中年鬼卒，“田哥，老叶这是什么意思？”

　　“还有什么意思，瞎逛呗。”中年鬼卒说完也走出去。

　　“我去，不会真的瞎逛吧？”

　　年轻鬼卒有些愕然，接着也追上去了。

　　在闹市中，年老鬼卒一边走一边看，同时在思索图阴司的用意。虽然在瞎逛中，不时遇到其他司殿的鬼卒，但是大家都没有交流，显得十分谨慎。

　　很快，一个时辰就过去了。

　　四十名各司殿的鬼卒，陆陆续续朝图中山那指定的山头赶去。

　　而在那座山头上，图中山早早就等在那里，看到赶来的鬼卒并没有说话，让这些赶来的鬼卒不敢贸然出声，气氛显得有些压抑。

　　只是片刻之间，四十名鬼卒就全部赶到了。

　　“很好，刚刚好是一个时辰，你们没有迟到。”图中山淡淡说道，接着往左边一指，“从这边开始，第一个是一号，第二个是二号，依此下去，一直到四十号，明白了吗？”

　　众鬼愣了一下，就说道：“明白了。”

　　“那么一号，你出来说说，你在这一个时辰里，都看到了什么，又做了什么。”这时，图中山指着一号说道。


第605章 一个个淘汰

　　山头上，黑雾滚滚，聚集着数十名鬼卒。

　　而在此时，众鬼又是愣了一下，隐隐约约有些明白图阴司的意思了，但是还不敢肯定。

　　“我、我站在原地没有动。”

　　一号鬼卒生前是一个三十多岁的男子，现在在功过司中任职，能力还算不错。不过，功过司中的鬼卒并不是很多，其实城隍府中各司殿的鬼卒，都不是很多。

　　图中山点点头，并没有说什么，对着二号鬼卒说道：“二号，你看到了什么，又做了什么？”

　　这时二号站出来，细想了一下说道：“回图阴司，属下走了九条街，第一条是人民路，算是清河市十分热闹的一条大街，街上有不少摊贩、行人……”

　　二号鬼卒把他所看到的一切，都详细叙述出来。

　　“那做了什么？”图中山又问着，他脸上什么表情都没有，其他鬼卒根本无法从他脸上看出什么。

　　“属下什么也没有做，只是在看。”二号鬼卒回答，这时他有些担心，不知道这是不是图阴司需要的答案。

　　图中山点点头，就指着三号鬼卒说道：“三号，你呢？”

　　“回图阴司，属下在一个时辰里，走了大半个清河市，见到了各色的生人……”三号鬼卒把他所看到的，大概说了一遍，然后紧紧看着图中山，他心中十分没底。

　　图中山点点头，又指了四号鬼卒。

　　这时，一个个鬼卒按着序号数，在说着自己在一个时辰里看到了什么，又做了什么。而图中山依然只是点点头，什么也没有说，让一众鬼卒越来越担心，会不会自己就要出局了。

　　不久，就轮到了三十三号鬼卒，正是年老鬼卒。

　　“回图阴司，属下只是走了一条街，在这条大街上有二百九十七户人家，一共一千三百五十余人。其中六十岁的老人有二百八十余人，占总人数的百分之二十，而十八岁到六十岁的中青年有六百七十多人，占百分之五十……”年老鬼卒在静静说道，几乎把那条大街的情况摸得一清二楚，“其中，六十岁以上，而膝下无子无女的老人，就有五人，有三人的生活比较困。对了，经过属下的查访，一名叫梁伯的老人，是一个十分受欢迎的老人，因为他经过无私帮助别人……”

　　而在此时，其他鬼卒听到年老鬼卒如此详细的叙述，不禁目瞪口呆起来了。虽然他们不知道图阴司的用意，但是在老年鬼卒的说话后，似乎一下子就明白图阴司的用意了。

　　“唉，我怎么没有想到这么做呢？图阴司的意思，肯定是这样。”有鬼卒心中懊悔不已，图阴司肯定就是这个用意。

　　“因为时间太短了，那条大街的情况查得并不是很清楚。”最后，年老鬼卒说道，不过他也不知道图阴司的用意是不是这样。

　　而图中山听说完后，心中暗暗有些惊讶，和他的用意差不多。不过他并没有表露什么，照例地点点头，就指了一下三十四号鬼卒。

　　三十四号鬼卒是那名年轻鬼卒，说道：“回阴司，属下走了两条大街，大街上有多少人属下并没有去数。不过，属下看到六十岁以上的老人有三百七十二个，其中有三百二十一人，身上都有些病痛，而比较严重的有七十九人……”

　　年轻鬼卒说道，虽然他们在交流的时候说瞎逛，但真正走出去的时候，自然不敢真的瞎逛。还有，他们不知道图阴司要他们做什么，但是空手回去似乎无法交差，因此年轻鬼卒就观察起大街上的老人。

　　回去的时候，起码有些东西可说。

　　至于为何是老人，因为他是游方殿的鬼卒，勾魂时候勾得最多的自然是老人。

　　图中山点点头，这也是他想要的答案，不过并没有表露什么，指着三十五号鬼卒说道：“三十五号，你说说。”

　　三十五号是那名中年鬼卒，他之前和年老鬼卒、年轻鬼卒混在一起，自然不会像其他鬼卒那样漫无目的地瞎逛，也把他所看到的细细说出来。

　　这时，图中山有些意外，想不到连续三个鬼卒的回答都不错，这些都是他想要的答案。

　　“三十六号。”

　　图中山指着三十六号鬼卒说道。

　　“回图阴司，属下只走了一条大街，这条大街上有四百二十三户人家，共一千七百六十六人。而六十岁以上的老人有三百零七人……”三十六号细细地说道，听起来和年老鬼卒的回答差不多，而且更要具体一些，就连那些大街的长度、面积等都出来了。

　　而在这时，图中山脸色一冷，问道：“那条大街叫什么？”

　　“叫、叫中天街。”三十六号鬼卒愣了一下说道，接着有些紧张起来。

　　因为这么久了，图阴司第一次出声。

　　“你没有记错？真是中天街？”图中山冷笑一下。

　　“没、没有。”三十六号紧张说道。

　　“哼，刚刚的那些数字，你是随意报出来的吧？如果本阴司没有记错，中天街一共有五百零三户人家。”图中山眯起了眼睛，“而且，你走过的大街根本就不止一条，天中街只是你停留比较久的一条大街而已，刚刚的一切都是你瞎编出来的。”

　　三十六号鬼卒脸色顿时发白，刚刚他的确是说谎了。因为他隐隐约约感觉到三十三号鬼卒的回答，就是图阴司所需要的答案，所以自己就编出一套数据……

　　“三十六号，你现在可以回去了。”图中山静静说道。

　　“啊，图阴司请给我一次机会。”三十六号鬼卒焦急起来，立即朝图中山跪下去，“我下次不敢了，图阴司……”

　　其他鬼卒都有些愕然，想不到三十六号居然敢欺骗图阴司。而图阴司的惩罚，似乎也重得超出他们的意料，居然直接淘汰出去了。

　　“三十七号，到你了。”

　　图中山并没有理会三十六号鬼卒，而是指了一下三十七号说道。

　　三十七号本来也编好了一套数据，但是看到三十六号的下场后，就吓得按实说起来了。

　　不久后，四十名鬼卒都说完了。


第606章 阴阳司中探口风

　　市区远处的山头上，四十名鬼卒说完后，图中山依然没有说什么，只是挥挥手让他们回去。不过，只是一个时辰的时间，四十名鬼卒就被淘汰了一名，让众鬼感受到深深的紧张感……

　　当然，如果对此事不在意的，自然不会有什么紧张感。但是，他们都是各司殿的佼佼者，都猜测到图阴司把他们挑选出来的用意不简单，谁又愿错过这次机会？

　　而且，身为地府的鬼卒，谁又不想成为阴神级别的存在？

　　众鬼离开山头后就回到各自的司殿，继续忙着自己的事情，不过他们的精力都分散了，在思索着图阴司这次真正目的是什么？

　　以及应对接下来的难题，毕竟谁也不想被淘汰。

　　而各司殿的司使，看到被挑选出来的鬼卒回来了，就立即把他们召唤过来，询问图阴司把挑选他们出来的用意。

　　可惜，就连他们都不知道，这些鬼卒又如何知道？

　　不过，这让各司殿的司使更不敢轻视了。

　　不少司使都在思索着，明白图阴司的这次挑选必然不会简单，很有可能涉及到城隍府职位方面，毕竟城隍府中还有很多空缺……此时，他们立即叮嘱起来，让手下的鬼卒不要怠慢外，认真完成图阴司交待下来的任务，然后就让这些鬼卒去忙着自己的事情了。

　　“图阴司挑选他们出来，是为了什么呢？”

　　不少司使都猜测起来，沉吟片刻后就往阴阳司殿赶去。他们想从图阴司的口中探出一些口风，看能不能帮到自己手下的鬼卒。如果这些鬼卒日后有成，他们自然就是这些鬼卒的贵人，甚至日后还能帮到自己也说不定……

　　在城隍府中，城隍府君自然是最高的存在，属于第一阶级。

　　黑白无常乃是传说中的阴神归位，又掌管武殿之首的无常殿，其地位和权力仅次于城隍府君，自然是城隍府的第二阶级。

　　而各司殿的司使，则是城隍府的第三阶级。

　　图中山是司使，自然和各司殿的司使同属第三阶级，但他乃是各司之首阴阳司的司使，身份地位都十分特殊。

　　因此，图阴司又远远高于其他各司使，为各司使之首……

　　而下面的鬼卒，则是属于第四阶级。当然，如果要细分，又可分出三个等级，各司殿的骨干鬼卒、阴兵，可以算是城隍府第四阶级。

　　第五阶级，则是那些普通鬼卒。

　　而第六阶级，即是最低层的鬼卒，自然是那些没有名上薄册的预备鬼卒，可以说是城隍府的临时工……

　　不过话又说回来，虽然图阴司是各司使之首，身份地位都十分特殊，但大家都同属第三阶级不是？而且，平时多少都有些交情，那么厚着脸去询问几句，多少都会透露一些信息吧？

　　特别是华正声、罗有田等几名元老，曾经都帮过图阴司，想来这个面子还是有的。

　　不少司使都如此想着。

　　当华正声赶到阴阳司时，发现里面已经有好几名司使了，不由摇头苦笑一下。他能够如此想，想从图阴司口中探些口风，其他司使自然也有可能这样……

　　不过，既然来都来了，自然不能扭头就走。

　　“华殿使也来了，看来各司使都快齐聚一堂了。”这时，罗有田看到华正声不由笑了笑说道，他来阴阳司殿的用意自然是不言而喻，都是想从图阴司口中探些口风。

　　“华殿使，你也是为手下来探口风的？”刑罚司的陈道说道。

　　此时，大家的目光都落在华正声身上，只见他苦笑一下就说道：“想来各位也是如此吧，不知道各位可得到答案了？”接着，他的目光落商青身上，微微有些意外，难道连府君夫人也不知道？

　　如果连府君夫人都不知道，看来这次的挑选还真不简单啊。

　　虽然此事是图阴司出面执行，但他们都不是傻子，自然明白这是府君的意思。

　　商青静静坐在那里，脸上带着些淡淡的笑容，她现在身为刑法司的司使，自然要为刑法司的鬼卒谋取福利。当然，凭着她和封青岩的关系，如果厚着脸皮去问，封青岩肯定不会瞒着她……

　　但是，她不能这样做。

　　或许一两次可以，但是三四次呢？即使封青岩不恶她，恐怕其他的司使、鬼卒都会恶她，这就像古代的后宫干政一样。

　　在历史上，几乎没有一个是有好下场的。

　　所以，她想为自己的司殿谋求福利，只能像其他司使一样，绝对不能走封青岩这条路。

　　这时，阴阳司的一个小厅中，各司使都小声交流起来。

　　“老罗，你见到图阴司了没有？”华正声小声问着罗有田，他在城隍中和罗有田、林石三鬼的交情最好，而且他们三鬼都是游方殿的元老级人物。

　　“没有。”罗有田摇摇头。

　　“木头呢？他没有来？”华正声没有看到林石。

　　“他啊，他不会参与这些，现在越来越难见到他了。”罗有田笑了笑说道。

　　“对了，你们有没有从商司使中探到一些口风？”这时，华正声小声问道，毕竟商青是府君夫人嘛，比他们知道多一些很正常。

　　“她也不知道。”罗有田摇摇头。

　　华正声若有所思地点点头。

　　不久后，一名阴阳司的鬼卒走出来，向各位司使行了一礼，就说道：“各位司使，如果没事都散去吧。”

　　华正声、罗有田等司使，听到鬼卒如此说就知道图阴司并不想见他们。不想见他们，就等于此次的事情不能透露，哪怕是他们……看来，此次的事情比自己想象中还要重要啊，甚至府君还在身后盯着。

　　虽然有司使想以回报工作的方式去见图阴司，但是看到华正声、罗有田等元老级别的司使都走了，就知道此事已经不可为。

　　阴阳司殿中，图中山看到各司使都散去了，心中微微松了一口气。他和各司使都有交情，特别是华正声，曾经在游方殿中还带过他……

　　是他曾经的上司。

　　如果对方真的厚着脸来问，他还真的不好拒绝。

　　如果他说，那其他司使来问，你说不说？其中还有一位是府君夫人。如果说了，那么府君要培训土地神的消息肯定会传开，继而会引起整个城隍府的轰动。而且，他的计划就没有那么顺利展开了……

　　虽然土地神只是九品阴神，但是谁敢小窥？


第607章 重点培养对象

　　阴阳司位于城隍大殿之内，对于各司使的突然来访，封青岩不可能不知道，不过并没有理会而已。当然，他不理会不等于可以让各司使插手，毕竟他是在挑选土地神的人选，不是谁都可以干涉……

　　即使是商青，也不能够。

　　她身为刑法司的司使，只需要管理好她的刑法司就行了。

　　如果她以府君夫人的身份，为刑法司谋取一些无关要紧的小福利，他自然可以一只眼睁一只眼闭。但是，有些事情却不可以，例如在土地神人选方面……

　　不过，他十分了解商青的为人，自然不会在这些事情上来为难他，而且像她那么聪明的人，难道还分不清轻重？

　　在图中山培训那些鬼卒的时候，封青岩也没有闲着，虽然武殿那边有黑白无常在管着，基本不用他操心。但是文殿这边，没有赏罚判官归位，自然是什么事情都需要他处理。

　　而且，他还在思索着册封阴神的事情。

　　他是三品阴神，青山城隍府最高的长官，可以册封七品或七以下的阴神，只需要把名单送到十大阎罗王那里盖个章就行了。当然，说是“册封”或许这个词不太恰当，因为只有阴天子或十大阎罗王，才能够册封阴神。而现在整个天下除了青山城隍府外，根本就没有什么阴曹地府，自然不需要送到十大阎罗大那里盖章。

　　不过，少了一道程序，似乎有些不那么正式，但这也是没有办法的事。虽然少了一道程序，但他册封（或者说为任命更贴切）的阴神，却是实打实的阴神，或许比阎罗王盖过章的阴神稍有不如……

　　像图中山、华正声、罗有田、林石、陈道等司使，都是他第一批准备册封的阴神，这些都可以说是青山城隍府的元老，对他的帮助十分大。

　　可以说没有他们，就没有现在的青山城隍府。而册封的阴神品阶，可以参考他们现在的职位，他们的职位有一定代表性。

　　不过，册封这事不着急，还可以再等等，他只是先做准备而已。

　　还有，几乎每天夜里他都会建立一座新的土地庙，现在青山城隍府内已经有四五十座土地庙了。

　　而且，还会越来越多。

　　在培训开始的第十六天，图中山把四十名鬼卒的情况写成报告，递交到封青岩的手中。虽然封青岩每隔三五天都会暗中观察一下，但只是大概了解情况，并没有对这些鬼卒有细致分析……

　　这时是白天，封青岩坐在书房里静静看着，图中山则站在一旁。

　　这分报告写得很详细，长达数十页，几乎每名鬼卒都有一页，有些鬼卒长达三四页。封青岩看得很细致，很认真，一页一页看着……十五天的时间，已经淘汰了六名鬼卒，这个比例不高不低恰到好处。

　　大概半小时后，封青岩也看完了，微笑头说道：“不错。”

　　图中山也松了一口气，生怕封青岩不满意。

　　“按你的报告来说，这个游方殿的叶国秋还不错，应该是他们当中最出色的一个了。”封青岩盯着叶国秋的资料说道，单单是他就占了整整四页，十分详细。

　　“这个叶国秋的确不错，方方面面都做得很好。”图中山说道。

　　封青岩点点头，沉吟一下就说道：“他可以重点培养。”

　　图中山微微有些意外，想不到封青岩亲口点出来，看来这个叶国秋只要不出错，铁定是第一批土地神。而且，是第一批土地神的重点栽培对象……

　　“还有十二号，二十七号，三十四号，三十五号，这几个都不错。”封青岩想了想，又点了几名鬼卒，刚刚好凑够五名，第一批名额的一半。

　　图中山不说话，只是静静听着。

　　而在此时，在游方殿的侧殿中，叶国秋正和年轻鬼卒待在一起，交流着这十五天的心得。而这个叶国秋就是那个年老鬼卒，生前是一名混得不错的警察，大概五十三四岁的样子。

　　经过十五天的培训，叶国秋也慢慢猜到了一些。

　　在这段时间里，虽然他和其他三十余名鬼卒一起培训，但是培训之余，依然要做自己的本职工作。而他是游方殿的鬼卒，免不了到处游走，自然发现了一座座的土地庙……

　　虽然华殿使早已经有令，不得进入土地庙管辖的范围，但他不需要进入就能够发现端倪。

　　似乎这些土地庙中，空无一神。

　　而且，经过多次侧面求证，他基本确定了。

　　因此他猜测，图阴司把各司殿的骨干鬼卒挑选出来培训，就是为了那些空无一神的土地庙。

　　目标，培养土地神！

　　叶国秋有些震惊，同时心头大喜，想不到果然是天大的机遇。

　　虽然土地神只是九品阴神，但它却属于真正的阴神，还掌管一社之地，比他所谓的游方殿骨干鬼卒，不知道好了多少倍。

　　而且，鬼卒再厉害，依然是一名小小的鬼卒。

　　九品阴神再低，但它还是阴神。

　　当然，他现在虽然猜测出来了，但是不敢和中年鬼卒、年轻鬼卒他们说。因为早在几天前，华殿使就已经严肃告诫他，不要去猜测图阴司挑选他们出来的用意，只需要认认真真去对待就行了。

　　看来，华殿使在几天前就已经猜到了。

　　“叶叔，这么多天了，你有没有猜到图阴司的真正用意？”这时，年轻鬼卒说道，虽然他有过不少的猜测，但是并没有往那方面去想。而且，随着时间的过去，越来越好奇了。

　　在城隍府中、游方殿中，都有不少的鬼卒在讨论。

　　“没有。”叶国秋沉吟一下说道，虽然他很想告诉年轻鬼卒，但是又有些怕年轻鬼卒管不住自己的嘴。如果一直保密的事情，从自己的口中泄漏出去，后果一定不会很好。

　　“其实，知不知道都没有关系，主要认认真真对待，再加些脑子就行了。”叶国秋想了想说道。

　　“叶叔说得不错。”年轻鬼卒点头。

　　“不管是什么事，只要认认真真做好，总不会有错。”叶国秋笑了笑，他一直以来都是如此做，要不然也不会成为游方殿的骨干，深得华正声的器重。


第608章 想成为土地神并不容易

　　“想不到，居然是培训土地神……”

　　在游方殿中，叶国秋独自一人时暗暗说道，对图阴司的培训更上心了，几乎是拼尽全力。而且，他能够猜测出大概来，想必其他鬼卒也有猜测出来了。

　　还有，他不知道最后的名额是多少。

　　一个？三个？还是五个？甚至是十个？

　　不得而知。

　　不过，名额肯定不会多。

　　在这剩下的十几天中，不断有鬼卒被淘汰，最后只剩下二十七名鬼卒。而在此时，城隍府中有不少目光都落在他们身上，细心关注着他们的一切。

　　在这个时候，有不少鬼卒猜测出来了，而各司殿的司使不可能猜测不出来。为了自己手的鬼卒，有机会成为一方水土的土地神，不少司使都为这些鬼卒提供了便利……

　　当然，这是在不违反城隍府法律的前提下。

　　城隍府中。

　　“你听说了没有，听说图阴司奉府君之令在培训土地神。”

　　在某个司殿中，一名中年鬼卒神秘兮兮又满脸羡慕说道，“听说最后不被淘汰的，都会成为土地神，这可是一步登天啊。”

　　“真的假的？不是吧，培训土地神？”

　　一名年轻鬼卒惊讶说道，虽然他早已经注意到那些被挑选出来的鬼卒，但是并不知道是为了什么。

　　“当然是真的，难道这还有是假的？”那名中年鬼卒说道，在感叹自己的运气不好，没有被挑选出来。

　　“那陈叔和罗哥，岂不是要成为土地神了？”年轻鬼卒惊叹说道，这时才意识到和自己一起共事的同伴，居然要成为九品阴神了。

　　距离，一下子就显示出来了。

　　“这个可不一定……”

　　中年鬼卒沉吟一下说道，“谁也不知道他们会不会被淘汰，当然，不被淘汰肯定最好，日后少不了求到他们头上……”

　　“说得也是。”年轻鬼卒点头。

　　而此时，一名鬼卒突然凑上来说道：“你们听说了没有，陈叔和罗哥要成为土地神了，啧啧，这可是一步成神啊，运气真好……”

　　“刚刚听黄叔说了。”年轻鬼卒说道。

　　“听说啊，现在他们两个可是牛气冲天了，就连罗司使都对他们客客气气的。而且，司殿里有什么事都不用他们去做了，可是累死了我们……”

　　凑上来的鬼卒说道，羡慕中又有着妒忌，为何不是自己？

　　“嘘，他们两个回来了。”这时，那名中年鬼卒突然说道，“都小心些，不要被他们听到了。”

　　“黄叔，罗哥。”

　　三名鬼卒站好，满脸笑容朝那两名有可能成为土地神的鬼卒问好，态度十分恭敬。

　　黄叔和罗哥点点头，就从他们身边走过。

　　在这两三天中，身边的鬼卒对他们俩的态度，发生了很大的变化。而且，不仅仅是他们，就连司使对他们的态度都好了不少……

　　这让他们产生了一种错觉，似乎自己铁定是土地神了。

　　当然，他们很快就清醒过来了，自己还在培训呢，还不知道会不会被淘汰掉。

　　如果被淘汰掉了，那么一切都完了。

　　必须要打起十二分精神！

　　“现在到处都在讨论啊，也不知道能不能走到那一步。”被称为罗哥的鬼卒说道，几乎凡有鬼卒的地方，都在讨论培训土地神的事情。

　　现在已经成为城隍府的大热点。

　　“竞争太激烈了，我们都要小心些，免得阴沟里翻船了。”陈叔说道，自然猜测到是在培训土地神后，他的神经已经绷得快要断了，丝毫不敢放松一下。

　　“对，不成为土地神，都不能松下来。”罗哥说道。

　　在城隍府中，几乎每个司殿都有鬼卒在讨论着土地神的事情，这实在让他们羡慕妒忌恨啊。

　　心中还有些不甘，为何不是自己啊。

　　当然，有些目光长远的鬼卒，就已经看到有第一批自然就有第二批，第三批……所以，他们一个个都努力起来，不用司使吩咐就已经去完成任务，浑身充满了干劲。

　　这是一个好现象，各司使也乐于看到。

　　而其他鬼卒也不是傻子，只是他们一时没有反应过来而已，所以在他们明白之后，一个个都充满激情以及干劲……

　　而城隍府的工作效率，也几乎提高了一倍。

　　图中山作为此次培训土地神的负责人，自然知道此事肯定是瞒不住，所以也没有理会城隍府中的传言。幸好第一阶段的培训快要结束了，结果还让他满意，并没有出现什么差错。

　　而接下来的第二阶段，将由府君亲自进行培训，那不是自己该操心的事情了……

　　当然，第一阶段的培训，还没有真正结束。

　　在今晚，就是最后一天了，将会淘汰七名鬼卒，只留下二十名。在时间到的时候，图中山走出阴阳司，进行第一阶段的最后考核……

　　谁该留谁该走，就在这次考核中。

　　这时，他带着剩下的二十七名鬼卒，朝青山村迅速赶去。最后的考核，就在这青山村中，或者说是在这青山村的土地庙中。

　　很快，他们就来到了青山村土地庙前。

　　“这就是土地庙？”

　　绝大部分的鬼卒都没有见过土地庙，在见到土地庙时不禁有些失望，因为土地庙实在太小太不起眼了。因为他们已经看惯了气势恢宏、庞大无比的城隍府，就连游方殿都不知道比土地庙强多少倍。

　　当然，虽然心中有些失望，但谁也不敢小觑。

　　而且，谁也不敢把表情流露出来。

　　毕竟土地庙再如何小，再如何不起眼，都是真正的九品阴神，不是他们这些鬼卒可以鄙视的。

　　图中山站在土地庙前，静静看着二十七名鬼卒，对于他们的小心思自然一清二楚。沉吟一下，就说道：“近几天，府中一直有传言，说本阴司是在培训土地神，而最后不被淘汰留下来的，都会成为土地神。”

　　众鬼立即竖起耳朵，心中还有些害怕图阴司否定传言。

　　“不错，本阴司的确是奉府君之命，在培训土地神。”图中山终于把真正的答案说出来了，并没有让已经把心吊到嗓子眼的鬼卒失望，令他们激动无比，一个个都站不住了。

　　“但是，想要成为土地神，并没有那么容易……”

　　图中山一盆冷水泼下去。


第609章 品行不端，如何保佑一方水土平安？

　　土地庙前，弥漫着一层黑雾，黑雾中有着二十多名鬼卒……

　　这时，封青岩看到图中山要进行最后的考核，也就放下手头上的事务，把目光投在土地庙前。有些消息比较灵通的司使，也在暗暗关注着，毕竟这是第一批土地神，大家都十分关心。

　　“在青山村里，你们可以自由行走，一个时辰后本阴司再来。”

　　图中山说了一句就转身离开，留下一地愕然的鬼卒，不会又像第一次那样吧？当图中山的身影消失后，二十七名鬼卒三三两两在一起，立即讨论着图阴司这次的用意。

　　而有些鬼卒，则是迫不及待地朝各方走去，似乎在探查着青山村的情况。

　　土地神的职责是什么？

　　身为一方土地，自然要佑一方水土平安，这就是土地神的职责。

　　如果土地神连自己的地盘都弄不清，又如何佑一方水土平安？所以众鬼猜测，图阴司的这次考核，很有可能就是关于土地神职责方面。

　　“叶叔，似乎这次的考核有些不简单啊。”属于游方殿的三十四号年轻鬼卒说道，他感受到一股不寻常的气息。

　　“是有些不简单。”

　　三十五号中年鬼卒点头说道，“想不到图阴司居然说出来了……”

　　“你们算一下，从第一天起到现在，一共多少天了？”这时，叶国秋眯着眼睛说道，目光在打量着那座土地庙，心中十分的欢喜。

　　虽然图阴司已经说了，在青山村里可以自由行走，但是现在并没有鬼卒敢走进土地庙里。

　　“三十天。”

　　年轻鬼卒粗略一算说道。

　　“不错，恰好是一个月。”中年鬼卒点点头说道，接着脸色不由一震，有些惊讶地看着叶国秋，“恐怕……”

　　“恐怕这是最后的考核了。”叶国秋眯着眼睛说道。

　　“最后的考核？”年轻鬼卒不由一惊，心中有些震动，因为能不能成为土地神，就看这次考核了。

　　这时，中年鬼卒紧紧皱着眉头，说道：“你们有什么看法，大家先交流一下，免得到时手忙脚乱，什么头绪也没有。你们也不要藏着匿着，土地神不可能只有一个，所以大家根本不用担心什么。”

　　年轻鬼卒点点头，待正要说什么的时候，就听到叶国秋说道，“即使这次不是最后的考核，但也是一次非常重要的考核，甚至是一个阶段的考核……”

　　“是不是最后的考核，这根本就不重要。”中年鬼卒说道，“重要的是，我们把它当成最后的考核就行了，必须要全力以赴。”

　　“小田说得不错，是我着相了。”

　　叶国秋愣了一下说道，他生前是一名警察，死后还带着浓烈的职业习惯，遇到什么事都需要分析、探究一下。

　　“叶叔，那接下来我们该怎么办啊？”

　　年轻鬼卒有些着急，在他们这个三鬼的小团队中，他的能力最弱。虽然在这十几天里都表现得不错，但是都有叶国秋的指点，才会让他轻松过关。

　　“这次的考核，的确是关于土地庙……”

　　叶国秋思索一下说道。

　　“叶叔，这个不用说，大家都看得出来吧，但具体的是哪方面？”年轻鬼卒说道，如果这次的考核不是关于土地庙，那还真是见鬼了。

　　不过，他们就是鬼……

　　“范围大太了，哪方面都有可能，或者是方方面面，毕竟这都是土地神需要管理的。”叶国秋苦笑一下说道，自己也是没有半点头绪，“我们还是先把青山村摸清一下吧，看有没有发现什么问题。”

　　“暂时也只能这样了。”中年鬼卒说道。

　　紧接着，叶国秋等三鬼就散去，一点点摸清青山村的情况。

　　而在此时，图中山却是回到大院落中，看到封青岩还在亭子上喝茶，就走过去坐下来，说道：“这次就看他们的造化了。”

　　封青岩笑了笑说道：“你这题目出的有些难啊。”

　　“难度是大了一点，不过也不是没有机会，就看他们如何做了。”图中山说道，土地神虽然只是九品阴神，但是直接管辖一个村庄，对百姓影响十分大，稍有不慎就会危害整个村子。

　　所以，土地神不仅要能力出色，还要品行端正。

　　“希望还能够留下二十个。”封青岩思索一下说道。

　　这时，图中山愣了一下，问道：“府君的意思……名额不定在二十个？”

　　“这次的考核不错，名额可以上下浮动一下，不必规定在二十个。”封青岩说道。

　　“如果是这样，恐怕剩下不多啊。”图中山有些担心。

　　“宁缺毋滥。”

　　封青岩静静说道，语气虽然平静，但是不容置疑，“这个马虎不得，一马虎，危害的就是人间。”

　　“府君说得对。”图中山点点头。

　　“图老，你来猜测一下，最后会有多少个留下来？”这时，封青岩笑了笑说道，颇有兴趣的样子。

　　“大概十五个。”图中山思索一下就说道，鬼卒是他培训的，题目是他出的，所以他最了解情况，“那府君呢，认为有多少留下来？”

　　“有十个留下来就不错了。”封青岩思索一下说道。

　　“十个？”图中山有些意外，想不到府君如此不看好他们，不过这是他培训出来的鬼卒，倒是比较看好，认为最后会留下十五个。

　　时间一点点过去，不少鬼卒都急得满头大汗，都慌了神。

　　当然，如果他们有汗出的话，肯定是如此。

　　这时，图中山看到眉头不由皱起来，似乎情况并没有他想象中那么好。不过，也有鬼卒并没有手忙脚乱，反而显得从容不迫，似乎已经现了他布置下来的问题。

　　只要找到问题所在，自然有会解决的办法。

　　这次考核，最难的可以说是发现，只要有一双擅于发现的眼睛，这考核并不会很难。而距离一个时辰越来越近了，在众鬼之中弥漫着一股紧张的气氛……

　　不久后，图中山就走出大院落，回到土地庙前。

　　封青岩依然没有出现，继续在暗中观察着，其实在他的心里，最大的考核并不是什么发现，又或者解决问题的能力。

　　而是品行。

　　品行不端，如何保佑一方水土平安？


第610章 有可能一个不留

　　当然，凡是能够入职城隍府的鬼卒，生前都是品行端正的人，要不然封青岩也不会收录。虽然说不上品行第一，能力只能排在第二，但是品行最起码不能差，如果两者兼有且十分出色，自然是最好……

　　这样的人才他求之不得，但只能是可遇不可求。

　　而土地神直接管理一村一社，关系着一乡一地的福祸，所以需要比普通鬼卒更好的品行，要不然危害十分大。

　　他宁可能力差些，也不需要品行不端者。

　　当然，经过专门的培训以及考核把关，能力自然不会差到哪里去。有时候，能力差比品行不端的危害更大……

　　似乎眨眼间，一个时辰就过去了。

　　二十七名鬼卒陆陆续续回到土地庙前，有的紧张，有的担心，有的慌神，有的淡定……

　　谁也不知道，自己能不能通过这次考核，成为一名传说中的土地神。即使是看起来很淡定的叶国秋，心里多少有些紧张，不过他对自己的能力十分有信心，以及看到其他鬼卒的神情，心中的淡定又多了几分。

　　而站在他旁边的三十四号年轻鬼卒，则是一脸紧张的样子。再旁边的三十五号中年鬼卒，虽然不如年轻鬼卒那般紧张，但心里同样有些担心……

　　“紧张什么，定下来。”

　　这时，叶国秋小声说道，用余光扫了一眼其他鬼卒又言，“只要表现得比他们出色就行了，土地神的名额肯定不止一个……”

　　“叶叔，我明白。”

　　年轻鬼卒连连点头，尝试放松下来。

　　“这次不行，就下次。”叶国秋思索一下说道，“有了这次的经验，下次肯定会容易很多。”

　　“叶叔说得不错，这次就不行就下次。”中年鬼卒也说道。

　　年轻鬼卒一听，似乎也是这样，于是就放松下来了。不过，至于有没有下次机会，就连叶国秋自己也不敢肯定……

　　“图阴司来了。”

　　有鬼卒突然轻声说道，使土地庙前的众鬼一下子安静下来。

　　此时，所有鬼卒的目光都落在图中山身上，目光有紧张，有担心，有盼望，有祈求……

　　不过，图中山却有些失望，他看到的情况比他想象中要差了些，或许真如府君所言那样，能够有十个留下来就不错了。他的目光从二十七名鬼卒身上慢慢扫过，沉默了片刻就说道：“我有些失望。”

　　众鬼卒闻言，顿时心中一沉，心中有种不好的预感。

　　“我培训了你们一个月，本来以为表现还不错，只是可惜……”图中山摇了摇头，让众鬼卒心中一紧，担心更重了。难道我们的表现，真的这么差？有鬼卒在心里如此问着，可惜图阴司给出的答案就是如此。

　　“本阴司奉府君之命，从城隍府各司殿中挑选出最出色的四十名鬼卒，进行为期一个月的土地神培训。而今天，刚刚好是培训的最后一天，所以接下来会进行最后的考核。考核通过者，继续留下，将会接受第二阶段的培训。而不通过者，就回到原来的司殿……”

　　这时，图中阴静静说道，身上散发着一股威严。

　　众鬼卒则是有些惊讶起来，想不到还有第二阶段的培训，而今天只是第一阶段结束的考核，为何成为一个土地神要这么难啊？

　　“果然，今天是最后的考核，不过想不到居然还有第二阶段……在三十三号叶国秋的脸上，露出果然如此的神色，看来要成为土地神并不容易啊。”

　　不过，他并不把其他鬼卒放在眼里，因此也不是很担心……

　　只要自己比其他鬼卒出色就行了，图阴司不可能把所有鬼卒都淘汰掉。既然不会把所有的鬼卒都淘汰掉，那么留下来进行第二阶段的，绝对会有自己。

　　这是他对自己的信心。

　　“而这次的考核，最后会留下多少鬼卒，就看你们的能力了。有可能全部都会留下来，也有可能只会留下一半，甚至也有可能……”在这时，图中山顿了顿，让众鬼卒紧张不已，“一个都不留！”

　　而众鬼听到，不由心中一惊。

　　一个都不留？！

　　叶国秋脸色变了一下，想不到这次考核如此严格，竟然有可能全部淘汰掉。看来，比其他鬼卒出色还不行，还需要符合图阴司的标准才行……

　　“所以，你们不要有着我比其他鬼卒出色就行了。”

　　这时，图中山淡淡说道，目光有意无意地落在叶国秋的身上，让叶国秋大气都不敢喘，这绝对是在说他。

　　他没有想到，图阴司一眼看穿他的心思了。

　　“好了，那么现在开始吧。”图中山又扫了一眼众鬼，接着落在左边第一个鬼卒身上，说道：“三号，你发现这个村子有什么问题？”

　　什么问题？

　　三号鬼卒听到，不由愣了一下，他从来没有往这方面去想。

　　“如果发现了，你又是如何解决？”图中山没有理会三号鬼卒继续问道。

　　这时，众鬼的目光都落在三号鬼卒身上，同时也有心里思考着，村子里到底有什么问题，又如何解决。

　　“回图阴司，青山村有四百二十六户人家，共一千八百三十九人，六十岁以有……”三号鬼卒把他所知到的情况说了出来，但是始终没有回答图中山的问题，只是把青山村的一些基本情况说了出来。

　　图中山没有打断，只是静静地让他说，到最后三号鬼卒自己也不好意思说下去了。

　　“五号呢，你来说说。”

　　一会儿后，图中山对着五号鬼卒说道。

　　“回图阴司，属下发现村子里有一股很特殊的气，似乎这气对植物生长十分有帮助。如果把这股气专门用于农业生产，对农作物……而且，青山村是一个旅游村子，发展一些特色农产品……”这时，五号鬼带着些紧张说道，说着说着就说开了，把自己的一个想法也说出来了。

　　图中山在心里点点头，但是你确定你不是村长，而是土地神？

　　片刻后，五号鬼卒也发现，似乎自己不是土地神，而是一名努力发展村子经济的村长了，脸色微微有些尴尬起来。


第611章 准备册封阴神

　　夜色下，封青岩在亭子里一边喝茶，一边静静看着考核。

　　大概一个时辰过去，图中山的考核也到尾声，快要结束了。而结果还算可以，比他的预计中稍微好了一点。

　　当然，图中山的考核自然不只是提问，还有其他方面的考核。最后，经过图中山的再三考虑以及衡量，留下了十二名鬼卒。

　　而这十二名考核通过留下的鬼卒，自然是高兴激动无比。

　　不过，这只是第一阶段而已，还有第二阶段呢，谁也不知道自己最后能不能成为土地。但是现在，总该是高兴的时候，相比于淘汰的十五名鬼卒，自己算是十分幸运了。

　　毕竟，自己还有机会，而且还很大。

　　而被淘汰的十五名鬼卒，就不一定有机会了，看着他们一个个无比失落离开，留下来的十二名鬼卒则是感到庆幸不已。特别是五号，他也没有想到，自己居然留下来了……

　　一定要努力，看来回去要好好请教一下司使大人。

　　对了，似乎是三十三号很厉害，不知道能不能向他请教一下？五号在思索着，他知道接下来第二阶段的竞争会更加激烈，自己需要更加努力才行。

　　而在此时，三十四号年轻鬼卒同样是高兴无线，内心也是十分激动。就连旁边的三十四号中年鬼卒，脸上也有无法掩饰的喜意，第一阶段自己终于从四十名鬼卒中胜出来了。

　　距离土地神更近一步了。

　　至于叶国秋，则是静静站在那里，显得淡定多了。

　　不过，第一阶段的考核，就一下子淘汰了十五名鬼卒。如果加上之前的十名，就是淘汰了二十八名，而参与培训的不过是四十名而已……

　　看来第二阶段……

　　叶国秋的眉头微微皱起来，虽然他对自己的能力十分有信心，但是这事不是有信心就行的。毕竟，他们谁也没有做过土地神，能力这事还真的无从说起……

　　不过，既然谁也没有做过，那么大家都是在同一起跑线上，自己地机会还是很大。

　　这时，图中山静静看着他们，并没有阻止他们的庆祝，紧张了一个月，也要适当放松一下。当他们庆祝过，高兴过，激动过，图中山就摆了摆手，示意让他们安静下来。

　　大概七八秒的时间，十二名鬼卒就安静下来，目光同时投向图中山。他们都知道，现在还不是真正高兴的时候，毕竟这只是第一阶段的结束，还有第二阶段……

　　“在本阴司的预测中，应该会有二十名鬼卒留下来，但是最终只剩下你们十二个。不过，这也说明了，你们是整个城隍府两百余中鬼卒中的佼佼者，能力都远远超过他们。”

　　这时，图中山静静说道，让剩下的十二名鬼卒颇为高兴，毕竟这是图阴司亲自承认他们的能力。不过，众鬼见图中山停了停，接着又言，“不过，你们也不要高兴的太早，你们现在还没有成为土地神，只是第一阶段的结束而已。”

　　“还有，这是本阴司把标准一放再放，才会留下你们十二个，要不然你们以为你们真的能够留下来？如果不是一个不留太难看了，你们没有一个能够留下来……”

　　这时，图中山给他们泼了一盆冷水，免得让他们高兴过头。果然，这一盆冷水泼下来后，众鬼卒顿时高兴不起来了，难道自己真的如此不堪？

　　“第二阶段，府君将会亲自对你们进行培训，你们一个个都给本阴司打起十二分精神。”图中山沉吟了一下说道。

　　什么？

　　有鬼卒震惊起来，第二阶段竟然由府君亲自培训？

　　这时，有些鬼卒不敢相信，虽然他们都见过府君，但是府君乃是城隍府中至高的存在，一直高高在上，让他们感觉到遥远不可及。但是现在，府君居然亲自培训他们……

　　哗——

　　十二名鬼卒一下子激动起来了。

　　这个时候，就连一向十分淡定的叶国秋，都有些不淡定了。他没有想到，第二阶段居然是由府君亲自培训，这实在太意外太惊喜了……

　　恐怕各司使知道后，都羡慕妒忌恨啊。

　　而其他鬼卒更不用说，特别是那些刚刚被淘汰的，恐怕会反悔死了。不过，他想到了深一层的问题，如果真的由府君亲自培训，恐怕第二阶段的难度会直接上升。如果之前难度是困难级，现在是直接上升到地狱级了。

　　但是，如果从府君的培训中脱颖而出，日后的成就不可限量，而土地神只是一个起点而已。

　　想想都有些小激动……

　　“明天晚上十二点，到城隍大殿集合，听明白了没有？”图中山说道。

　　“明白了。”

　　众鬼卒一听，又有些激动起来。

　　说起来，虽然城隍府中有两百余名鬼卒，但是进去过城隍大殿的，还真没有几个。有不少鬼卒都对城隍大殿好奇无比，但是他们却没有资格进入，除非是有公务在身……

　　但是，即使有公务在身，也论不到他们去回报，各司使自己就跑去了。

　　“谁迟到了，后果自负。”图中山严肃说道。

　　“请图阴司放心，属下怎么会迟到？”众鬼卒回答说道，而且是第一去见府君，谁敢迟到了？

　　“好，今晚就这样，都回去吧。”图中山挥挥手说道。

　　十二名鬼卒行了一个礼，就朝城隍府奔回去了，而游方殿的鬼卒自然是朝游方殿奔回去。其实，游方殿距离青山村很近，对于他们来说，只是几步路而已。

　　这时，图中山回到大院落，把最终剩下来的名单交到封青岩手中。

　　封青岩看完名单后就点点头，说道：“图老，这段时间辛苦你了，不仅忙着各司殿的事情，还要抽出时间来培训。”

　　“府君，这是属下应该做的。”图中山说道。

　　“过段时间，本府将会册封阴神……”封青岩沉吟一下说道，“你知道就行了，不可传出去。”

　　而在此时，图中山惊喜无比，身子都微微颤动起来了，说道：“请府君放心，属下不会传出去。”

　　封青岩的意思十分明显，被册封的阴神里自然有他，而且品阶应该还不低，要不然岂会当着他的面说出来，又只是告诉他一个……


第612章 代理土地神

　　册封阴神乃是大事，容不得丝毫的马虎，这是封青岩深思熟虑的结果。

　　自他成为青山城隍府的城隍，就已经多次考虑过册封阴神的事情，但是不论是他还是城隍府，一直都没有准备好，所以才会一拖再拖。

　　在他的计划中，待第一批土地神接管土地庙后，就会着手册封阴神，因为这事不能再拖了。而且，各司殿的司使被册封阴神后，能够真正行使该司殿的权力，可以更好地管理城隍府……

　　还有，可以让他们归心，对地府有归属感。

　　“对了，这段时间你整理一下各殿司使的资料。”封青岩思索一下说道，接着又补充一句，“嗯，资料要全面详细些……”

　　这时，图中山也慢慢平静下来，点头说道：“府君，还有什么需要准备的？”

　　封青岩摇了一下头，就静静看着那份鬼卒名单。

　　在这剩下的十二名鬼卒中，游方殿就有四名鬼卒，整整占了三分之一的名额。不过，这是由于游方殿的鬼卒太多了，足足有一百余名鬼卒那么多，比城隍府里所有司殿的鬼卒加起来还要多……

　　所以，游方殿占三分一的名额并不过分。

　　而剩下的八名鬼卒，分别是由查过司、考功司、刑法司、刑罚司、赏善司、速报司等司殿分摊了，而其中查过司占了两个名额。

　　在城隍府中，除了城隍大殿、无常殿以及判官殿外，一共有文武二十四司殿。不过，这二十四司殿中，只有不到一半的司殿有鬼卒进驻，而任有司使的就更少了，加起来不到双手之数。

　　此时，图中山走出亭子回到城隍府，而十二名鬼卒回去后，再次引起轰动。虽然各司使和无数的鬼卒，都已经猜测到是土地神的培训，但当图阴司亲口说出来后，依然让他们有些震惊。

　　真是在培训土地神……

　　而且，在第二阶段，还是由府君亲自培训。

　　眨眼间，就已经一天过去了。

　　在还没有到午夜十二点，十二名鬼卒就聚集在城隍大殿前，一个个都显得激动无比。而在气势磅礴的城隍大殿大门前，静静站着四名披甲持戟，浑身散发着阴冷杀伐之气的阴兵……

　　他们的存在，令十二名鬼卒不敢高声话语。

　　“叶叔，你紧不紧张？”

　　这时，三十四号年轻鬼卒有些紧张问道，“哗，想不到居然是由府君亲自培训，想想都有些激动。”

　　“不错。”三十五号中年鬼卒凑上来说道。

　　叶国秋点点头，如果说心里不激动是假的，不过显得淡定多了，沉吟一下说道：“不过，恐怕这第二阶段更难了，我宁愿不是由府君亲自培训。”

　　三十四号和三十五号愕然一下，想想似乎是这样，由府君来培训更严格，而他们的希望似乎又小了些……

　　“不过，也不一定，机会还是很大的……”

　　叶国秋沉吟一下说道。

　　而在不久后，图中山来了。

　　众鬼卒立即安静下来，接着行礼说道：“见过图阴司。”

　　图中山点点头，说道：“你们随我来。”

　　这时，图中山走上城隍大殿的台阶，而负责守门的殿兵也打开大门，十二名鬼卒看到紧紧跟着身后。

　　在大殿上，封青岩静静坐在那里，看到图中山把十二名鬼卒带进来，就放下手头上的事务，说道：“起来吧。”

　　众鬼卒行完礼就起来，偷偷抬头看着封青岩。

　　封青岩把名册拿出来，扫了几眼后说道：“你们能够从第一阶段的培训中脱颖而出，说明你们的能力和品行都不差，现在将要进入第二阶段的培训，希望你们不要让本府失望了。毕竟你们乃是本府精心挑选出来的精英，是城隍府未来的中坚力量……”

　　封青岩说了一番鼓励的说话，顿了顿说道：“而第二阶段的培训，为期依然是一个月，将由本府亲自考核。不过，第二阶段的培训有点不同，在第二阶段中你们将直接代行使土地神的权力，管理一座土地庙……”

　　当封青岩的说话落下后，十二名鬼卒不由愣住了，在第二阶段就直接去管理土地庙了？

　　这时，图中山也有些意外。

　　“五号，你负责高州县安水村土地庙；七号，你负责大河县旺坡土地庙；八号，你负责白化县水东村土地庙……”

　　这时，封青岩把十二名鬼卒负责的土地庙都说出来，这十二座土地庙都是他之前计划好的，分散在安南省的各县，具有一定的代表性，“在初期，本府会亲自指点你们如何管理好土地庙，当然，如果你们还有不懂，可以去询问图阴司，他会帮助你们去解决问题。”

　　众鬼卒心中激动不已，一副跃跃欲试的样子。

　　“但是，有些你们需要谨记，若是谁敢祸害乡里，本府必定饶不了他。”封青岩脸色一沉说道，“接下来，图阴司会告诉你们土地神的权利和义务，还有不得触犯哪些法律法规。”

　　“属下不敢。”

　　众鬼卒立即恐怕说道。

　　封青岩又交代以及叮嘱几句后，就让图中山把他们带到青山村土地庙，让他们首先熟悉一下土地神的事情。如果让他们立即去管理土地庙，恐怕是无从下手，根本就不知道要干什么。

　　这时，图中山把十二名鬼卒带进土地庙，细细讲述了土地神应该注意哪些，哪些该管哪些不该管……

　　不过，这些事情不是一夜之间就能够讲完。

　　图中山花了两三夜的时间，终于把大概的情况都讲完了。当然，有些就连他也不太清楚，所以也无法讲得太清楚，毕竟他任青山村土地神的时间并不长。

　　当图中山讲述清楚后，封青岩也亲自出马去指点他们，几乎是手把手教他们如何去管理一座土地庙。不过，这些都是他一点点摸索出来的经验，还有不少的职能连他都没有尝试过……

　　因为在青山村里并不需要。

　　当封青岩指点几天，让十二名鬼卒熟悉土地神的程序后，就把他们分派十二个村子去了。虽然是这样，但是他依然有些不放心，派图中山紧紧盯着，免出错了。

　　而在此时，一直空着的功曹司，也有用武之地了。


第613章 十二座土地庙

　　功曹司，主管考察记录业绩、公文传送等，是一个十分重要的司殿。

　　所谓考察记录业绩，就是考察和记录青山城隍府下各机构的业绩功过，主要考察和记录对象是各乡各村的土地庙。一般情况下，一个月考察和记录一次，还有顺便传送土地庙递交给城隍的公文等。

　　除了这些之外，还有一项比较重要的，就是呈选人间的表文给城隍。

　　封青岩曾经上任过一段时间的巡察功曹，所以对这个功曹司殿还算了解。不过，在他任职的时候，整个青山城隍府只有青山村一座土地庙，根本就不需要他去考察或记录什么业绩。

　　虽然还有一项呈选人间表文的事要做，但是这人间表文并不是谁都能呈递上来的。这需要凡人设坛念颂，发烧文书请帖，把巡察功现请来，然后再焚烧想要呈递的表文……

　　这么久以来，封青岩也不过是接了两三次而已，而第一次还是他在后面推动的。不过现在，已经有了十二名代理土地神，这个功曹司自然要抓起来。虽然有图中山在盯着，但是图中山也无法时时刻刻都在盯着，而在这个时候，功曹司自然要发挥出它的作用。

　　要不然，要它何用？

　　不过，这个功曹是由谁来担任？

　　现在有能力成为司使的，都已经成为一司殿的主官，根本就没有空余的人才。华正声掌管游方殿，罗有田掌管查过司和考功司，陈道掌管刑罚司，林石掌管巡察司……

　　城隍府最大的缺陷，就是没有足够的人才。

　　这时，封青岩不由苦笑一下，正是因为没有足够的人才，他才会去培训土地神。但是现在，他又需要有人时刻去盯住十二名代理土地神，要不然他不放心……

　　从下面提拔起来？

　　但是，有能力的鬼卒，都成为那十二名代理土地神了。如果提拔其他鬼卒吧，似乎能力又有些不足。而且，他搞了这么大的阵仗，最后才是九品的阴神。

　　而功曹则是七品阴神。

　　“看来，只能借调了……”

　　封青岩思索着该借调谁过来，罗有田已经掌管两个司殿，肯定没有时间再来管功曹司；华正声掌管着鬼卒最多的游方殿，自己也忙不过来；林石掌管的巡察司，监察着所有的鬼卒，也抽不出空来……

　　似乎掌管刑罚司的陈道，不算太忙……

　　“传令，让刑罚司的陈司使立即来一趟。”封青岩思索一番后，就对大门外的殿兵说道。

　　而门外殿兵听令后，立即前往刑罚司。

　　在此时，十二名鬼卒在图中山的带领下，都已经到了自己负责的村子，暂时成为一名代土地神。他们紧紧攥着该土地庙的户籍录，显得激动不已，有些不敢相信的样子。

　　不过，土地神令并不在他们手上，只有通过第二阶段的考核，才能够拿到土地神令。

　　“这传说中的户籍录，由我来掌管？”

　　十二名鬼卒都在好奇查看自己的户籍录，虽然他们在青山村的土地庙里见过户籍录，但那不是属于他们的户籍录。而且，他们无法随意翻看，以及掌管。

　　在户籍录上，已经收录了该村子村民的信息。

　　这时，他们大概地翻看了一遍，就满怀好奇地打量着自己的土地庙，脸上的激动神色久久不退。不过，有鬼卒在好奇打量土地庙之后，就立即认真查阅户籍录，接着去了解村子的情况。

　　因为他们并没有掌管土地神令，无法发挥土地神的真正能力，所以管理起来颇麻烦。

　　当然，这也有封青岩考究的意思。

　　如果没有土地神令，都能够出色管理好一座土地庙，而有了土地神令后，更是轻而易举了。

　　这是人才！

　　如果真有这样的人才，封青岩不介意破格提拔。

　　其实，像图中山、罗有田、华正声等司使，都是封青岩破格提拔的结果。如果按照地府原先的程序，他们不知道要何年何月，才能够从一名小小的鬼卒晋升到一司殿的司使。

　　这十二名鬼卒在激动兴奋过后，就立即开始了解村子的情况，毕竟他们是从两百余名鬼卒中挑选出来的精英，自然不会继续激动兴奋下去，而迷失自我。他们也知道，现在主要任务是了解村子的情况，找出村子存在的问题，然后想办法解决……

　　叶国秋在认真打量一番土地庙后，就开始研究起户籍录了。

　　户籍录是他们最重要的工具，如果把户籍录研究透彻了，有很多事情会自然而明，管理起来也会顺畅很快。

　　不过，他们现在的第一要务，应该是增加土地庙的香火。

　　在这将近一年来，这些新建成的土地庙，得益于青山村土地庙以及青山县城隍庙的显灵，渐渐地也有了不少的香火。如果是在以前，恐怕比以前的青山村土地庙好不了多少……

　　虽然他们没有掌管土地神令，但是封青岩已经把一部分权力下放，他们还是可以运用一部分的香火愿力。

　　叶国秋负责的土地庙，是在一个十分贫穷的山村里，比以前的青山村还要惨。至少，青山村的风景还不错，不时有驴友出入。但是这个山村，一年到头难得见一外人……

　　当叶国秋了解情况后，不禁有些苦笑起来。

　　叶国秋所负责的这座土地庙，是十二座土地庙中，难度最大的三座土地庙之一。而封青岩挑选的这十二座土地庙，都是十分具代表性，相对其他土地庙来，管理起来比较困难。

　　“看来难度不小啊。”

　　叶国秋有些感叹说道，不过他依然有信心把它管理好，当他把村子细细走一圈后，天都已经亮了。

　　不过，他对村子的情况更了解了。

　　虽然户籍录上有收录村民的信息，但是那些只是基本信息，只能大概了解情况。而要管理好一座土地庙，就必须要对村子了解透彻，弄清楚方方面面，知道村子的一切情况。

　　而陈道从城隍大殿出来后，就立即去接管功曹司，由他来时刻盯着十二名代土地神。还有，把十二名代土地神的情况，及时回报到城隍大殿。


第614章 一株死去的伯公树

　　在安南省西南的山区里，有一个名为高山村的小村子。

　　这个小村子不大，人口也不是很多，只有数十户人家而已，是一个典型的特困山村，年均纯收入不足一千元……

　　山村四面环山远离县城，坐落在莽莽的深山之中，一年到头都难得见到一个外人，交通已经是无法用“闭塞”来形象。而且，村子里面的绝大部分中青年，都已经出去打工，只留下老弱妇孺。

　　在村子北面的山坳里，有一株快要枯死的古樟。

　　而在古樟下，有着一张不知何年代砌成、已经破烂不堪的祭台，祭台后又摆有一个破旧的香炉。

　　这就是高山村的土地庙。

　　不过，虽然土地庙十分破旧，但是明显就已经被人收拾过，打扫得很干净，香炉上还残留着似乎好几天敬上的信香。

　　当叶国秋看到自己的土地庙，以及了解到村子的情况后，不禁有些无语了。就算自己有通天的能力，恐怕也无法把它管理得像青山村土地庙那样，这难度不是一般的大啊。

　　叶国秋不禁摇摇头，心中有些沮丧，有种心有余而力不足的样子。府君出手，果然是地狱级的难度啊，不知道这次能有多少鬼卒留下来，看来想要成为土地神还真的不容易……

　　这时，看到那似乎几天前残留下来的信香，以及收拾得干干净净的祭台，叶国秋心里总算有些安慰了。虽然土地庙看起来很落魄的样子，但是至少还有人拜祭，并没有被村民忘记。

　　不过，需要如何才能够管理好土地庙呢？

　　当他去了解一遍村子后，就静静待在土地庙里，在思索着如何去管理它。当然，土地庙的香火旺盛与否，自然是评价管理土地庙好与不好的政绩之一。

　　但是，这只是之一，并不是唯一的评价标准。

　　“增加香火，应该是目前的最要任务之一。”

　　叶国秋思索一番后，又认真翻阅户籍录，但是村子的人口实在太少了。即使整个村子所有人都来拜祭，香火也多不到哪里去，因为包括外出打工的村民，也不过是三百多人而已。

　　不久后，天已经亮了。

　　叶国秋依然在捧着户籍录，在苦苦思索着如何去管理土地庙。

　　而在此时，一名七十多岁的干瘦老人，赤着脚扛着一把锄头，似乎是去干农务。在经过土地庙时，发现祭台上落下不少黄叶，就走上来扫干净。

　　这名老人叫福伯，是一个孤寡老人，膝下无子无女。

　　村子的土地庙能够时刻保持干净，就是因为他经常打扫的缘故。他住在距离土地庙不远的一间土屋里，平时除了干一些农务外，基本就没有什么事做了。

　　有空，就会来收拾一下。

　　在初一、十五时，都是会敬上一炷香。

　　这时，他抬头看到土地庙后的古榕，不禁摇摇说道：“伯公树死了，恐怕要出大事了，唉……”

　　当他扛着锄头离开，两个经过土地庙大概三十多岁的妇人在低咕，其中瘦的那个说道：“你说，这个老鬼又在神神叨叨什么？”

　　“切，还不是说伯公树死了，村子要出大事了？”另一妇人有些鄙视说道，她的身子有点胖，“他都说了快两三个月了，村子里谁不知道？整天神神叨叨的，吓坏小孩子……”

　　紧接着，两名妇人就转移了话题，对老人并没有半点的兴趣。

　　这时，她们一边走一边说着村子里的八卦，谁的儿媳又和婆婆吵架了，谁的老公出去叫鸡了，谁的老公在外面打工赚到多少钱了。听说，村子里的谁谁，居然在外面做那不见得人的事……

　　“对了，我听说大权要砍伯公树建房子，这是不是真的啊？”说着说着，两名妇人的话题，莫名其妙地转移到伯公树上。

　　“我也听我家男人提了一句，似乎大权真的要砍伯公树。”那名微胖的妇人说道，“伯公树这么大，不知道可以割出多少木板来。”

　　“啧啧，他就不怕啊，连伯公树都敢砍。”瘦妇人说道。

　　“怕什么，有什么好怕的，不就是伯公树吗。”胖妇人大咧咧说道，“哼，就是我家男人胆子太小了，要不然哪里轮到大权啊。再说，这伯公树死了，又有什么好怕的，等我回去和他说说，从大权手中抢一点木板回来……”

　　“我听说砍伯公树很神的，你还是不要了吧。”瘦妇人提醒说道。

　　“切，邪个屁，其他人砍伯公树又不见有事。”胖妇人一点不在意，只在意自己的男人，能不能从大权手中抢回来一点木板。

　　眨眼间，就已经两天过了。

　　叶国秋身为高山村的土地神，自然知道是谁几乎每天都过来打扫祭台。不过，他还遇上了一件颇为不悦的事，就是村子里有人想砍伯公树割成木板。

　　何为伯公树？

　　在古代，当有新的村子形成时，就会有声望的长者拈须掐算，将吉祥昌盛的青松、古杉、柏木或者依山选取的树木种下，作为他们的祭祀之树，这些祭祀之树，通常称为“伯公树”。

　　等到“伯公树”长到一定高度的时候，他们会凑钱砌成一座大概一米左右的土地庙，让村民便于烧香、放鞭炮祭拜。

　　有时候，一些担心自己家小孩体弱多病，怕养不活的时候，长辈们还会把孩子卖给“伯公树”，让它成为孩子的“第二父母”，逢年过节祭拜，祈祷伯公保佑孩子健康成长。

　　其实，伯公就是土地公公，只是各地的称呼不同而已。

　　不过，伯公树是不能随意砍伐。

　　即使是在那乱砍滥伐的年代，亦无人敢动伯公树一块皮。

　　这不仅得益于代代相传村民先人精心呵护的结果，更有些神乎其神的传说故事，对保护树木起到了良好的效果。

　　民间常有这样的说法：有些毛头小子觊觎高大粗壮的“伯公树”，不听大家劝阻，携带斧头、锯子前去砍伐，结果不是在去的路上摔了跟头，就是在动手砍树时被自己的斧子砍伤了手脚，更有甚者是还没有出门就开始肚子疼，总之是没有人能够得逞。

　　出了这样的事以后，令人毛骨悚然，汗毛倒竖，认为“伯公树”真的很神，大家也就不敢越雷池一步。

　　不过，现在毕竟是二十一世纪了。


第615章 伯公发怒了

　　“嗯，伯公树可以作为一个切入点……”

　　这时，叶国秋站在土地庙的旁边，静静看着这株古樟。

　　古樟很大，两个人都抱不过来，不过它已经死了，满树的黄叶子。黄叶子不时飘落下来，落在祭台上，特别是在有风的时候，可以落下一地。

　　不过，他对老人福伯所说“伯公树死了，恐怕要出大事了”的话，并不放在心上。

　　他身为土地神，难道出什么大事他不知道？

　　不过呢，如果这株伯公树重新活过来，或许能够带来不少的香火，还可以重建土地庙的神威。虽然在这一年来，青山村的土地庙，青山县的城隍庙，都闹出不小的动静……

　　但是，在这个小山村里，村民并不太清楚这些。

　　即使高山村没有青山村的天地灵气，但是想要让一株死去古树活过来，也不是很困难的事。虽然灵气可以焕发生机，但是神力同样可以，而且比灵气的效果更好。

　　从某方面来说，神力无所不能。

　　但是呢，高山村土地庙的香火太少了，和青山村的土地庙，简直就是一个天一个地。

　　现在青山村土地庙，每天都有数千上万的香火。

　　而高山村，每天能有十几缕香火就不错了。

　　不过幸好，高山村的土地庙建立也有一段时间，积累了一些香火愿力。只要土地庙建好，就能够自动地吸收该村的香火愿力，并不需要有土地神接管了，才能够吸收香火愿力。

　　这时，叶国秋把一几缕神力，打入到古樟的树根里，重新焕发它的生机。不过，古樟毕竟是死了，想要重新焕发它的生机，需要不少的香火神力。

　　而在他接管土地庙的第五天，那个叫大权的村民已经纠集了好几名村民，正带着斧头、锯子前往土地庙。

　　大权，大概三十七八岁的样子，生得五大三粗，为人比较霸道，村子里的人一般都比较怕他。

　　村子里的伯公树，他垂涎已久，但是活着的伯公树，他即使再如何霸道，也不违背一村子的人，去把它砍了占为已有。

　　但是，死了的伯公树，就没有那么顾忌了。

　　当然，一个人独吞，肯定是不行的了。所以，他就纠集几名和他关系不错的村民，一起砍这株伯公树。

　　这时，其他村民闻到消息，也走来看热闹。

　　毕竟，这株古樟实在不小，乃是一株两人都抱不过的大树，又是伯公树，砍起来也有一番看头。况且，村子里平时也没有什么热闹看，娱乐太少了。

　　他们既然敢砍伯公树，自然不信那些传说。

　　什么伯公树很神，神过屁！

　　那是专门吓人的。

　　当然，不管信不信，如果是活着的伯公树，他们肯定是有忌惮的，也不敢去砍伯公树。

　　但是死了，那么就不好意思了。

　　不过，有些老人知道后，不禁摇头劝说，叫大权他们不要去砍，伯公树很神的，砍了会出事的。听说，哪个村子谁谁砍了伯公树后，没几天就被车撞了，住院好几天呢。还有，哪个村子的谁谁，砍了伯公树没几天，在放牛的时候被牛撞得半死……

　　当然，大权又怎么会听，只是在心里说了一声晦气。

　　我正想去砍伯公树，你说这些是什么意思，难道你们这群老不死就盼着我大权出事？而在此时，大权和几名村民，已经来到土地庙了。在他们的身后，还跟着十几名看热闹的村民，有妇人，有小孩，有老人……

　　大家都对着伯公树指指点点。

　　而大权看着这株古樟，更是满意不已，幸好村民不识货。

　　“来，准备动手吧。”围着伯公树转了几圈后，大权就对着另外几名村民说道。

　　不过呢，伯公树毕竟是伯公树，如果什么都不做就去砍伯公树，就连大权心里也有些忌惮，所以他们几人都是恭敬地敬上了三炷香，请求伯公原谅……

　　这时，住在附近的福伯，听到消息后立即赶来。

　　“大权，你不能砍，砍伯公树会出大事的。”福伯焦急大喊，立即阻止大权砍伯公树。

　　“出什么事，我都拜过伯公了。”

　　大权皱了一下眉头说道，在这两个月来，这老鬼一直在说什么伯公树死了，村子会出大事……

　　村子里的人，都说他疯了。

　　一些小孩子，看到他就远远躲开了。

　　“伯公树不能砍，砍了会破坏村子的风水，还会惹怒伯公，出大事的。”福伯拦在大权身前，不让他去砍。

　　“伯公树都死了，我砍了再栽回一株就行了。”大权有些不耐烦说道，“你一直说出大事，会出什么大事啊，你给大家说说。”

　　“真会出大事的。”

　　福伯着急说道，但是他也不知道会出什么大事。

　　这只是他的一种感觉，一种冥冥中的感觉，但是村子里根本就没有人信他。他是村子的五保户，膝下无子无女，住的地方又离其他村民有些距离，再加上不喜说话，性格显得有些孤僻，所以村民都不太喜欢他。

　　还有，就连一些小孩子，都会去欺负他……

　　在他挑水浇菜的时候，一些熊孩子会嬉哈哈地朝他扔石子，或者是故意踩踏他种的菜。

　　“行了行了行了……”

　　大权十分不耐烦，把老人推到一边，说道：“我砍完后，把一些树枝留给你做柴，成了吧。”

　　“大权，真的不能砍啊。”

　　老人焦急不已，但是又无法阻止，只能眼睁睁地看着。

　　而在这时，大权连连翻白眼，懒得去理会这个五保户，就提起斧头来到伯公树头。

　　他们在打量、商量着，应该如何砍树。

　　“大权，伯公发怒了，真的不砍啊。”老人在喊道，“砍了，你们会出事的。”

　　“滚！”

　　大权顿时火气大生，一脸凶相瞪着老人。

　　老人心中害怕，连连倒退数步，也不再敢阻止不了，只是心中焦急无比。他总是感觉，大权他们砍伯公树，会触怒伯公。在他看来，即使伯公树死了，也是伯公的，谁也不能动……

　　而且，在这两三个月中，伯公树突然死了，总是让他心中不安，似乎要发生什么大事般。


第616章 一群战斗力爆表的鸡鸭猪狗……

　　高山村的土地庙热闹非凡，虽然只是聚集了三四十人，但是整个村子也不过是两三百人，况且还有一半人外出打工了……

　　在平时，如果不是出了什么大事，很难聚集这么多人。

　　至于这株伯公树是如何死的，叶国秋前两天也细细探查一次，似乎是古樟的树根坏死了。不过，他不太懂这方面的知识，也不太清楚伯公树的真正死因是什么，只能归根于自然死亡。但是，即使伯公树死了，也是伯公树，不是谁都可以砍的，要不然至伯公的威信何在？

　　况且，他还有办法让伯公树重新焕发生机。

　　这时，叶国秋看到大权等几名村民，在福伯等老人的劝阻下，依然在砍伐伯公树，哪会有什么好脸色。而且，砍伐伯公树，就是打他叶国秋的脸……

　　如果不惩罚一番，如何对得起身上披着的这一套福德服。

　　所谓福德服，就是专属土地神的官服，它呈土黄色，上面绣满花纹，就像乡下大地主的服饰般，显得富贵逼人。

　　要不然，又如何重树土地神的威信？

　　小惩大戒自然是免不了。

　　至于叶国秋为何不早早出手，一定要等到他们来到土地庙，提起斧头等工具就要砍伐了才出手？道理十分简单，因为只有这样，才能够体现出土地神的威力……

　　而且，又不会太过突兀。

　　“汪汪汪……”

　　在大权正想一斧头劈下去的时候，不知道从哪里窜出了一条黄狗，突然朝他扑上去了。此时，大权被吓了一跳，脚下不由倒退了几步，心中恼怒不已，骂道：“妈的，死狗，找死。”

　　“汪汪汪……”

　　大黄狗呲牙咧嘴狂吠不已。

　　“妈的，谁家的狗啊，赶紧牵回家，要不然晚上打狗肉煲了。”大权挥着斧头唬吓大黄狗，还扭头看着其他村民。

　　不过，大黄狗并没有被他吓到，反而吠得更疯狂了，似乎时刻准备扑上去嘶咬一番。

　　“大黄是肥佬家的。”有村民说道。

　　“妈的，死肥佬，快点把你家的狗赶回去。”大权有些生气说道，目光在寻找肥佬的身影。

　　“肥佬不在，在阿明家打牌。”又有村民说道。

　　“操！整天打牌，输死他。”大权骂了一声，挥着斧头去赶大黄，但是大黄不惧，依然狂吠不止，一副凶相。

　　而在这时，从围观的村民身后，又窜出了几条土狗。

　　“汪汪汪……”

　　这几条土狗有黑、有白、有黄，都对大权等几名村民狂吠，一副呲牙咧嘴的凶相，而且一步步朝他们逼近。

　　“妈的，这死狗，一只只都疯了？”大权愣了一下，接着就大骂道，挥着斧头就朝这几条土狗劈去。

　　而在此时，那几条土狗猛然朝他发起攻击了。

　　“啊！”

　　四五条土狗，都朝大权发起攻击，嘶咬着他的手臂、大腿、屁股等。其他人看到这土狗居然咬人，都不禁被吓退了几步，有些胆小的人，还跑出了十几米外。

　　这时，大权身边的几名村民，都被眼前的一幕吓了一跳，立即抽起身边的锯子、斧头、木棍等朝土狗打去。

　　不过，在他们打出去的时候，又有好几条狗窜出来，朝他们扑去了。此时，他们也顾不得大权，还有两名村民自己跑了。

　　“妈的，谁的狗啊？”

　　有村民大喊，这些狗疯起来，人都要怕上几分。

　　看热闹的村民看到，也有人抽起木棍要上来帮忙，但是他们小心翼翼的，一点点尝试走上来。看到这些狗并没有攻击他们，似乎心里松了一口气。

　　而在此时，那两名跑出去的村民，正待松一口气的时候，突然从身后窜出一群公鸡。这些公鸡“咯咯”叫着，就朝那两名村民飞扑上去，用嘴甲啄、爪子抓，不断攻击着那两名村民。

　　只是片刻间，那两名村民就抓得手花、脚花，就连脸也花了。

　　这时，看热闹的村民都有些愣住了，而大权等几名村民，在将近十条土狗、以及二三十只公鸡的攻击下，不禁惨叫连连。即使他们躲开窜入人群，但那群土狗和公鸡都认准了他们，紧紧追咬、追啄着他们，而对其他人似乎视而不见。

　　在这个时候，即使是傻子也看出问题了。

　　为何这群土狗和公鸡，都只是咬和啄大权他们几人？而其他村民上去阻止，却没有受到攻击？

　　还不是因为他们要砍伐伯公树吗？

　　不少村民，都用敬畏的目光看着那株伯公树，伯公树果然很神，不能随意砍伐。你看看，大权他们正想要砍，就被一群土狗和公鸡追咬、追啄了。

　　这肯定是伯公显灵了，不让大权他们砍伯公树。

　　活该！

　　有些不喜大权的村民，都在心中骂了一句。

　　“嗷嗷……”

　　突然，从村民的身后传来一阵阵猪叫的声音。

　　当他们回头看去的时候，就看到好几头满身泥屎的大猪奔来，其中一头还狠狠朝大权拱上去了。

　　“啊——”

　　此时，大权已经满身是血，被一头突如其来的大猪拱飞了。

　　“我、我猪怎么跑出来了？”其中一名村民看到，顿时大急起来，抽起身边的树枝就跑上去，想要把这几头猪赶回去。

　　而看热闹的村民，也走出几名上去帮忙。

　　“哎呀，我的猪也跑出来。”又有村民在喊道，连忙跑上去赶猪。幸好这些猪并没有拱他们，只是在死死追着大权等几名村民，吓得大权等人魂飞魄散。

　　“啊，我的鸭怎么跑到这里来了。”

　　这时，村民看到在几头大猪后面，还跑来了一群鸭子。而除了这一群鸭子外，还有好几只大鹅，后面还有两头大水牛奔来了。

　　当大水牛奔来的时候，大权等几人更是被吓破了胆，在疯狂地逃。

　　而在土地庙前，看热闹的村民真正看到一次热闹了，这里几乎聚集了村子里所有的家禽家畜。它们，都在追逐着大权，或咬，啄，或抓，或扭，或拱……

　　其他村民闻到信息后，都赶来看热闹了。

　　而与此同时，他们心中都生出了一股敬畏，看向伯公树的目光都不同了。


第617章 快去拜伯公

　　“阿寿快跑，肥佬家的大黄又追你了。”

　　“大权快跑，福伯养的那只大公鸡又追你了。”

　　“啊，不好，阿水家的大水牛又撞上去了，大家快去拦住。”

　　这时，高山村的土地前，一阵的鸡飞狗跳，就连猪牛鸭鹅等家禽家畜都来凑热闹，似乎成为了家禽家畜的乐园。而它们追逐的对象只有一个，就是想要砍伯公树的大权等人，连它们的主人拦也拦不住……

　　“哈哈……你们看看大权，哈哈……笑死了我。”

　　有村民看到大权等人惨兮兮的样子，被一群鸡鸭猪狗追得狼狈不堪，不禁捧腹大笑起来。甚至有些村民笑得肚子痛，捂着肚子蹲下来，笑得流着眼泪指着大权等人。

　　“哈哈，笑死我笑死我了。”

　　“阿寿快跑啊，福伯家养的那只大公鸡又追上了。”

　　“福伯家的那只大公鸡好厉害啊，居然连衣服都啄烂啄穿了，你看看大权被啄得一身血，脸都被抓花了……”有村民指着那只形体健美，羽毛色彩艳丽，行动敏捷如飞般的大公鸡说道。

　　此时，不少村民乐哈哈地指挥大权等人逃走，但是土地庙前鸡鸭猪狗等，实在是有些多了。当他们想要逃离土地庙的时候，就立即被大水牛、土狗、大猪等家畜赶回来，想逃都逃不了。

　　“啊啊啊……”

　　大权等几名村民，痛苦惨叫不已。

　　不过，特别像狗、猪、牛等大形家畜，似乎下手都十分有分寸，并不往死里去咬、去拱、去撞。像那十几条土狗（后来又窜出几条），大多数都只是嘶咬他们的衣服，而在它们的努力下，大权等几名村民的衣服已经破烂不堪，差点就衣不蔽体了。

　　“哈哈，大权，你的屁露出来了。”

　　“哈哈，白花花的屁股啊。”

　　村民指着大权他们在大笑，一幅乐不可支的样子，还在评价谁的屁股白。

　　当然，虽然他们看起来浑身是血，但都只是皮肉伤，根本就没有大碍。不过，他们心中却是惶恐不安，如果他们还不明白为何会这样，那么也白活了几十年……

　　妈的，想不到伯公树真的那么邪。

　　一群猪啊，狗啊，鸡啊，鸭啊等等，居然像打了鸡血般全部跑来了，其他人一个都没有事，就像他们几人有事。

　　这时，他们后悔莫及，真不该去砍伯公树。

　　不过，后悔已经迟了，他们正被一群群的家禽家畜围攻，现在正疲于逃命。虽然那些大水牛、土狗等，不往死里去咬、去撞他们，但是它们依然让他们恐惧、痛苦，不得不断逃着……

　　土地庙前喧闹无比，村民们发出一阵阵的欢呼声。

　　当然，自然少不大权等几村民的惨叫声，以及鸡鸭猪狗等家禽家畜的声音。

　　“福伯，福伯，快帮帮我啊，我不行了。”

　　大权一边逃命，一边对着福伯喊道，他现在算是看出来了，那些鸡鸭猪狗就是在玩他。

　　“哦。”

　　这时，福伯突然脱下一件洗得发白的衬衫扔过去。

　　大权看到扔过来的衬衫，下意识去抓住，愣了一下后就喊道：“我不要你的衫啊，福伯，你快帮帮我，我错了，我不砍伯公树了。”

　　福伯指着大权的下身，说道：“快露出来了，盖一下吧。”

　　大权低头一看，发现自己只剩下一条大裤衩，而且还被福伯家的大公鸡啄穿了好几个洞，就连里面的毛都露出来……

　　此时，他脸上一红，慌张地把衬衫裹在身上。

　　“大花回来，回来。”

　　福伯去赶自己家的大公鸡，但是大公鸡根本就不听他的，依然在追着大权他们几人在啄。

　　当众人乐完后，也开始帮忙了。

　　“咯咯咯……”

　　“汪汪汪……”

　　“哞哞哞……”

　　但是，村民们依然帮不了他们，反而是越帮越忙，场面乱轰轰的。

　　而在这时，有老人看着伯公树似乎想到了什么，就对着大权等人喊道：“大权，你快去拜伯公，只要伯公原谅了，它们就不会再咬你了。唉，自己作孽啊，伯公树都敢砍……”

　　“对对对，快去拜伯公，它们肯定会听伯公的。”

　　有人恍然大悟说道，这一切的起因都是他们砍伯公树，肯定是得罪了伯公，因此伯公惩罚他们。

　　“活该，叫你砍伯公树，现在报应了吧。”有村民幸灾乐祸说道。

　　大权等几人听到后，就立即醒悟过来，立即朝伯公树下的祭台跑去，然后“扑通”一声跪在祭台下，不断地叩头认错。而在此时，那些紧紧追在大权身后鸡鸭狗等，就立即不攻击他了，只是在紧紧盯着他。

　　这时，围观的村民不由傻眼了，想不到鸡鸭猪狗还真的不攻击大权了。

　　“啧，还真的不咬了啊。”

　　“真神了，大权拜伯公，它们就不咬不啄了。”

　　大权好奇回头看了一眼，看到鸡鸭猪狗都在身后狠狠盯着他，不由被吓了一跳，赶紧转过头拜下去。

　　这时，其他几名村民也跪拜在祭台前，一副叩头认错的样子。

　　“真神了，真的是伯公显灵了。”

　　“伯公显灵了，伯公显灵了。”

　　有村民震惊说道，因为这一幕实在太神奇了，只要大权等几名村民跪拜在祭台下就会没事。但是，只要他们一站起来，围在身后的鸡鸭猪狗，就会立即攻击上去。

　　这时，大权和几名村民都哭丧着脸，对着身后指指点点的村民说道：“福伯，你能不能把你的公鸡抱回去啊。”

　　“阿水，快把你的牛牵回去啊。”

　　“肥佬，你家的大黄太凶了，求你快把它锁住啊。”

　　一会儿后，围在他们身后的鸡鸭猪狗等家禽家畜，就慢慢散去不再理会他们了。而他们看到，终于松了一口气，对着伯公又拜了几拜，就瘫软在地上。

　　呼呼——

　　实在是太累太痛苦了，可以说是遍体鳞伤。

　　幸好，这些都是皮肉伤。

　　而当这些家禽家畜都散去后，村民们对伯公又敬畏了几分，有些人赶紧走上来拜神。

　　“咦，似乎伯公树活过来了。”

　　这时，突然有人指着伯公树说道，而村民听到就看去，似乎伯公树真的活过来了。


第618章 高山村的灾难

　　在黄叶已经落得差多的伯公树树顶上，有着一簇并不易看到、充满生机的嫩绿。这一簇嫩绿有个鸟笼那么大，和周围的黄叶有鲜明的对比，只是被周围的树枝、黄叶遮住了，并不易看到而已……

　　这时，一众村民顺着另一名村民所指的方向看去，很快就看到那一簇嫩绿了。

　　“咦，伯公树真的活过来了。”

　　“伯公树居然活过来了，你看树顶上的嫩芽。”

　　“啧啧，居然这样还不死，伯公树很神啊，看看大权他们就知道了。”有村民惊讶说道，想起刚刚的那一幕，忍不住指着大权几人又笑起来了。

　　大权几人满脸愁容跪拜在祭台下，听到又有村民嘲笑他们，心中恼怒无比，但是又无可奈何。而听到村民说伯公树活过来了，不禁惊讶地抬头看上去，经过几翻寻找后，果然看到树顶有一簇嫩绿。

　　怪不得会这样……

　　原来伯公树还没有死，自己在砍前怎么就没有看到呢？

　　这时，大权在自责自己太过粗心大意了，在他看来，如果伯公树真的死了，自己砍伯公树应该不会有事……

　　妈的，伯公树怎么这么邪？

　　“好了好了，伯公树终于活过来了。”

　　福伯看到那一簇嫩绿后，不禁松了一口气说道。

　　不单单是福伯，村里的老人看到伯公树活过来后，也松了一口气。

　　古自以来，伯公树都很有灵性，会守护村子的平安。如果伯公树突然死亡，肯定是村子里要出大事了，而现在伯公树活过来，一定是有什么灾难被伯公化解了……

　　伯公会保佑村子的平安，因此老人们都对伯公树十分敬畏。

　　这时，大权几人的家人听到消息赶来，对着他们劈头盖脸骂了几句后，就在村民欢乐的笑声中把他们带回去了。而大权砍伯公树被鸡鸭猪狗攻击的事情，如同病毒般疯狂地在村子里传播，继而从这个村子传到那个村子。

　　在傍晚的时候，大权几人的家人带着香烛纸宝来到伯公庙，请求伯公原谅大权他们的过错。而大权几人，一脸惶恐不安地跪拜下来，请求伯公的原谅……

　　自这事后，伯公庙的香火渐渐多起来。

　　而大权他们的伤，在诚心拜祭过伯公后，就很快好起来了。这只是叶国秋的小小惩罚，目的只是为了重建土地庙的威信，并不会弄得大权几人家破人亡。

　　况且，土地神的职责是保佑一方水土平安。

　　既然大权几人知道自己的过错，也在他面前诚心悔过，而作为保佑一方水土平安的土地神，不可能像邪神那样眦睚必报，弄得大权几家人鸡犬不宁。

　　“香火？”

　　叶国秋有些苦笑无语，现在已经数天过去了，虽然高山村土地庙的香火渐渐多起来，但是整个村子的人就那么多。

　　所以，香火再多也有限。

　　不过，幸好评价一座土地庙的好与坏，香火并不是唯一的标准，他还可以从其他方面入手。例如，村民对土地神的拥护、爱戴……

　　而在这几天中，他不断摸索土地庙的职能，以及行使土地神的权力，渐渐地发现了不少事情，也慢慢得心应手起来。

　　“看来，也没有想象中那么难……”

　　叶国秋熟悉起来后，身上的压力顿时大减，对于这次考核越来越有信心。而且，他发现土地神需要管理的，无非是保佑一方的水土平安……

　　轰隆隆——

　　这时，天空上乌云密布，不时劈下粗大的狰狞雷电，顿时下起了倾盆大雨。这雨下得很大，也很猛，显得来势汹汹。只是顷刻之间，山间的小溪就已经雨水高涨，如同一条下山的黄龙，汹涌而下。

　　而且，这雨一下就是两三个小时，丝毫不见停下的迹象。

　　村里那条不大的小河，浊黄的雨水已经高涨，而且越来越大，发展成滚滚的洪水了。

　　轰——

　　山边传来轰的一声，就看到一大片山体带着树木滑下。

　　在雨水的浸渗以及洪水的冲刷下，不少山体都发生了或大或小的滑坡，留下一个个巨大的疤痕。但是在此时，大雨依然没有停下来的迹象，反而是越下越大，让村民心慌不已。

　　现在洪水已经溢出小河，压着庄稼从农田中汹涌而下。

　　“完了完了。”

　　村民看到田里的庄稼心痛无比，这可是他们小半年的心血啊，但是雨下得太大太猛了，根本就无法去抢救。

　　只能眼睁睁地看着被洪水摧毁。

　　而在此时，不仅仅是河里、田里洪水大发，就连他们屋子四周，都有浊黄的洪水滚滚而下。

　　村子里的房子依山而建。

　　“不好！”

　　突然间，叶国秋脸色大变，他隐隐感觉到要有什么发生了。而且，将要发生的，似乎是灾难……

　　灾难？

　　叶国秋心神震动，感知越来越强烈。

　　他身为高山村的土地神，知道村里的一草一木，自然能够提前感知灾难的发生。而且，随着时间的过去，他的感知变得十分强烈起来，似乎就和这场大暴雨有关。

　　这雨下得实在太大太猛了。

　　这时，他立即掠出土地庙，在迅速村子里查看起来，紧接着就脸色大变。

　　“这、这……”

　　叶国秋的脸色有些惊恐，因为他发现高山村四周的山峰要崩塌了。如果四周的山峰都崩塌了，那么整个高山村都会被活埋，不要说是人，就连鸡鸭猪狗都逃不了……

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　叶国秋焦急无比，他这个发现实在太吓人，“我怎么没有早点发现啊？身为一方的土地神，居然到现在了才发现……”

　　叶国秋无比的自责。

　　其实，这也不能全怪他，他没有掌管土地神令，不能算是真正的土地神。如果是真正的土地神，只要稍微有一丝迹象，就会立即被他感知。因为掌管土地神令，可以真正清楚村子里的一草一木，一举一动，就连两只蚂蚁打架，都逃不过他的感知。

　　“我现在还不是真正的土地神，根本就挡不住山峰的崩塌……”叶国秋焦急观望着四周的山峰，在寻找解决的办法，“不行，不行，神力太少太少了，根本就巩固不了山体……”

　　“要立即通知府君，现在只有府君才能够阻止山峰崩塌！”

　　“但是但是，现在根本来不及了啊……”

　　“我发现得太迟了……”


第619章 最后的希望

　　轰隆隆——

　　天空上黑云密布，沉甸甸的，似乎要坠下来般。

　　而且，一道道狰狞的闪电劈下来，发出如同山崩塌般的滚滚雷声，让村民心慌意乱。

　　村民隐约感觉到有些不对劲，但是一时还没有发现在哪里，所以心里堵得更慌了。不少村民在屋子里走来走去，不时抬头看看窗外、门外，期盼这场大雨快点停了。

　　这时，就连屋子里都渗水了，有些老旧不住人的房子，都塌下来了。

　　“伯公保佑这雨快点停吧，快点停吧。”

　　有村民在诚心祈求，在这个时候显得无比虔诚，一缕白色的丝线从他头顶生出，接着朝土地庙飘去。而且，这一缕香火愿力在飘出去后并没有断，依然连在那村民的头顶上。

　　这缕香火愿力又粗又长又白，比平常的香火愿力粗大了将近三倍。

　　“伯公保佑啊，伯公保佑啊。”

　　不少村民祈求起来，这雨下得太大太猛了，让他们害怕无比。而且，他们隐隐约约感觉到，这雨继续下下去，必定会出大事。

　　这时，越来越多的村民祈求起来，因为他们想起前几天大权砍伯公树的那一幕。伯公很灵，如果听到了他们的祈求，一定会出来帮助他们，让这大雨停下来……

　　要不然，这大雨继续下下去，恐怕会引起四周山峰崩塌。

　　当他们想到这时，就听到“轰隆”一声巨响，一大片山体带着树木崩塌下来，把那一条小河死死堵住了。

　　山真的崩了。

　　有村民看到，不禁大惊失色。

　　虽然之前也有山体滑坡，但是并没有这么恐怖。

　　“不好啦，不好啦，山要崩了，山要崩了。”有村民害怕大喊，因为他们的房子就建在山脚下，刚刚就有几座房子差点被埋住了。

　　这时，那几座房子的村民冒着大雨跑出来，显得惊慌失措。

　　“阿寿，阿寿，你快点出来，你屋后的山要崩了。”冒着雨跑出来的村民，看到阿寿屋后的山体在震动，在洪水的冲刷下，眼看就要崩塌下来了。

　　阿寿家人听到后，立即跑出来了。

　　“快点跑啊，快啊，不要带东西了，崩了崩了！”大雨中的村民在大吼，眼前的这一幕实在太恐怖了。

　　只要那片山体崩下来，好几座房子都会被埋住。

　　而在这时，四周的山体都震动不已，似乎都要崩塌了，这让村民看到差点就魂飞魄散。如果它们都崩塌下来，那整个村子都会被埋了，还有谁能够活下来。

　　“崩了，都崩了。”

　　有村民看到，不禁吓得大哭起来。

　　轰隆隆——

　　阿寿屋后的山体猛然崩塌下来，如同滚滚的洪流，席卷一切。

　　“快跑啊，快跑啊。”村民看到不由拼命大喊起来，但是雨太大了，地上全部都是混着泥浆的洪水，根本就跑不快。

　　而且，还会被冲倒。

　　这时，一片巨大的山体山峰上滚下来，几座房子就如同纸片般，消失在滚滚的山泥之下。

　　“跑啊！”

　　村民大吼，滑坡实在太恐怖了。

　　幸好，阿寿一家人跑快了几步，要不然和屋子一起埋了。

　　但是紧接着，四周山峰的山体越崩越多，一大片一大片脱下来，和洪水融在一起，化为滚滚的泥石流。这股泥石流从高处滚下来，显得威势惊人无比，下面的不论是树木还是石头，都统统被推下来。

　　即使是直径达到三四十厘米的大树，都被连根拔起。

　　“完了，完了，村子完了。”

　　这时，几乎所有的村民，都冒着大雨跑出屋，不敢再在屋子里待着。而且，他们发现，这还不是最恐怖的，似乎西边的那一座山峰，要整座崩塌下来了。

　　如果只是脱几片山体，至多就是摧毁几座房子而已。但是，如果它整座山都崩塌下来，那么整个村子都会被它填平了。

　　轰隆隆——

　　西边的山峰，发出阵阵的震动声。

　　“快跑啊，这山要崩了，要崩了。”有村民在大喊，接着往东边跑去，其他村民看到都拼命往东边跑去。

　　这时，女人的哭声、青年叫喊声、中年的诅咒声，都被淹没在大雨中，都疯狂地朝东边跑去。但是，在他们还没有跑到东边的时候，发现南边的山峰也震动起来，似乎也要整座山滑下来。

　　这……

　　太恐怖了，简直就如同世界末日般。

　　还有，这不是最绝望的，最绝望的是东边的山峰，也发出轰轰的声音，似乎崩塌得还要恐怖。

　　轰隆隆——

　　东边的高山上，一大片一大片山体滚下来，给人的感觉就是整个山就崩了。

　　这时，村民几乎逃无可逃，村子的三面高山都崩塌下来了。

　　三股恐怖的泥石流，正朝村子凶猛地冲下来，摧毁了一切。

　　当他们正想往北面跑去时，发现就连他们最后的希望也断了，因为北面的高山也发生了滑坡，虽然威势不及东边，但是可以轻松地埋下他们所有人。

　　完了！

　　这是所有村民的念头。

　　村子四面的高山都崩塌下来，把四周的路都死死堵住了，他们又能往哪里逃？这是要活埋他们啊，村民们悲哭起来，心中绝望不已，在祈求着诸天神佛。

　　当然，村子里除了一百多村民外，就连鸡鸭猪狗牛鹅等家禽家畜，都在疯狂地逃起来。

　　此时，它们都逃向了一个地方，就是高山村的土地庙。

　　“完了，都完了。”

　　在村民中，一名身材肥胖、显得狼狈不堪的村民，目光呆滞地看着四周。而在此时，一条大黄狗突然咬住他的裤脚，似乎想要把他拖向一个地方。

　　“大黄你走吧，你能走出去就走吧。”

　　肥佬绝望说道，现在根本就没有地方可逃了，只要片刻之间，四周的泥石流就会把整个村子埋了。

　　“你们看，这些鸡鸭猪狗，怎么都往一个地方跑？”这时，终于有村民注意到了，不禁有些疑惑起来。

　　“它们真的都往一个地方跑。”有村民惊讶说道。

　　“快跟着它们，听说在大地震的时候，只要跟着这些鸡鸭猪狗就能够活命。”有村民似乎想到了什么，就立即大喊道，自己首先追上去。

　　“它们是去伯公庙，大家快去伯公庙，伯公会保佑我们的。”

　　这时，福伯似乎想到了什么，就拼着老命在大喊，但是四周雨大风大，还有滚滚的泥石流，声音根本就没传出多远。

　　不过，有人听到，就跟着大喊起来。

　　而村民听到伯公庙后，心中顿时生出一股希望。不知道是不是错觉，还是村民最后求生的挣扎，他们总是感觉伯公可以保佑他们，助他们渡过恐怖的灾难……


第620章 安然无恙的伯公庙

　　伯公庙，也就是土地庙，位于村子北面的山坳。虽然那里的地方较为开阔，但是如果北面的高山崩塌下来，依然会被恐怖的泥石流埋住。

　　不过在此时，村子里的鸡鸭猪狗等家禽家畜，都往伯公庙逃去了。

　　一众村民在逃无可逃的情况下，只好把最后的希望寄托在伯公庙上，也跟着这些家禽家畜往伯公庙逃去。

　　轰隆隆——

　　四周的山体发出阵阵巨响，一大片一大片滑落下来，和浊黄的洪水融合后，化为滚滚的泥石流。在这恐怖的泥石流下，摧毁了村子的一切，农田、庄稼、房子等都没有了……

　　村民看到如此情景，不禁放声悲哭起来。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样啊？！

　　这到底是作了什么孽，上天才要如此惩罚他们？

　　村民们流着泪在逃命，眼睁睁地看着自己的村子被洪水毁掉，心中的痛苦得难以言喻。而且，在这个时候了，大雨依然没有停下来的意思，这都快要下了整整一天了。

　　还是如此大的雨！

　　在平时，像这种大暴雨，一般下起来都不会超过一小时。但是现在，整整下了十几小时了……

　　雨势倾盆！

　　根本就没有停下来的迹象。

　　不久，一百余名村民含着泪，满身黄泥逃到伯公庙。而在伯公庙前，已经聚集了大量的家禽家畜，还有不少野生动物。

　　它们刚刚逃到伯公庙时，还十分的躁动不安。

　　不过，慢慢地就安静下来了，似乎伯公庙可以庇护它们渡过灾难，让它们渐渐感觉到心安。

　　而当村民逃到，挤在伯公庙前的空地后，惊讶地发现头顶上居然没有雨滴落下。但是，在伯公庙外，明明还下着雨啊，远处更是倾盆大雨。

　　村民愣了愣，就抬头望去。

　　似乎，是这株伯公树挡住了大雨，才会没有雨滴落下。但是，这怎么看都有些不科学，因为伯公树的叶子都快掉光了。而重新长出来的嫩芽，面积不过是一张饭桌大小而已……

　　即使伯公树长满密密麻麻的绿叶，也不可能挡得住倾盆大雨。

　　还有，他们惊讶地发现，脚下的这一片空地上，根本就没有什么洪水、泥浆。不过，水渍倒是有，但是在数十米外，从山上冲下来的浊黄洪水，起码有十厘米深……

　　按理来说，伯公庙这个地方更低洼一点，洪水都应该往这里冲来。但是，洪水都避开了伯公庙，从伯公庙两旁数十米外冲去。

　　这种情况让村民愣神不已。

　　“好古怪啊，洪水怎么不往这里来？”有年轻人指着外面滚滚的洪水说道，一脸的疑惑不解，“看起来，这里更低啊，水不是往低处流吗？”

　　“你很想洪水冲这里来？”一名满身黄泥浆的大妈，瞪着一双通红的眼睛，如同饿狼般看着他。

　　“不、不是。”年轻人被吓了一跳。

　　“这是伯公保佑，这是伯公保佑，真是老天开眼了。”这时，有老人激动说道，指了指四周又言，“你们看看，整个村子只有伯公庙一点事都没有，不是伯公保佑是什么？我都说过了，伯公肯定会保佑我们的……”

　　“不错，是伯公保佑，是伯公保佑。”有老人含着泪水连连点头。

　　这时，众人纷纷说道是伯公保佑，而且他们也十分相信，真的是伯公在保佑他们。要不然，几乎整个村子都被埋了，为何只剩下伯公庙一点事都没有？

　　还有，村子里的家禽家畜如同通灵般，都逃到伯公庙来了。而且，除了家禽家畜外，还有其他的野生动物。

　　它们紧紧围在伯公庙前，一个个都显得恭敬无比，似乎是叩拜伯公一样。

　　这时，也有不少村民叩拜在伯公前，在祈求伯公的保佑。

　　其他村民看到，都纷纷叩拜下来，除了感谢伯公的保佑外，还祈求这场灾难快点停下来。

　　“唉，完了，村子完了，一切都完了……”

　　有村民脸色麻木说道，这场暴雨给他们村子带来了毁灭性的灾难，摧毁了村子的一切。

　　不幸中的万幸，就是大家都没事。

　　这时，村民们才发现，他们整个村子一百余人，居然没有一个人出意外。当然，有些村民在逃跑的时候，受到了一些皮肉伤……

　　不过，这种恐怖的滑坡以及泥石流，居然没有一人被活埋，这说出来都是奇迹。当村民回想时，惊讶地发现有好多次有人快要被活埋的时候，却一次又一次侥幸地逃过了。

　　这时，他们都不禁要说一句：命真大，居然这样都没有被活埋。接着，他们愣了一下，这会不会是伯公保佑，他们才一次又一次侥幸不死？

　　肯定是这样。

　　特别是大权，想到自己两次都侥幸逃过，想不到竟然是伯公在保佑他。

　　这时，他满脸的羞愧，紧紧低着头。

　　“大权，还不赶紧感谢伯公？如果不是伯公救你，你早就被活埋了，你看看你？都干了什么事啊？居然要砍伯公树！幸好伯公大人有大量，不和你计较……”大权的家人，知道大权两次逃过被活埋的危险，这时立即明白是伯公在救大权。

　　“爸，我知错了。”

　　大权诚心叩拜在祭台下，内心无比的感激，一缕粗大的香火愿力从头顶生出，飘到世人看不到的土地庙的神像上。

　　在这时，所有村民在叩拜在祭台下，祈求伯公助他们渡过这场灾难。

　　这场灾难实在太可怕了。

　　轰隆隆——

　　伯公庙外，有山体崩落的巨响。

　　村民抬头看去，发现村子东面的那座高峰，已经崩塌一大半了，洪水冲刷着新泥，化为滚滚的洪流。

　　这村子，真的完了。

　　如果自己不是跑早一步，恐怕会被那滚滚的泥石流埋了……

　　这时，村民在静静看着，泪水不断地从脸上划落。不知在何时，伯公庙哭声四起，弥漫着浓浓的悲伤。这灾难来得太突然，太可怕，摧毁了他们的一切，不论是物质还是精神上……

　　其实，有些村民已经隐隐猜测到，村子为何会发生如此可怕的灾难。很有可能，和这几年大量砍伐树木有关……

　　在十几年前，村子四周都生长有茂密的树木，但是在近几年，都已经被砍伐一空了。


第621章 被吓一跳的功曹

　　如果山里的树木，没有被砍伐一空，村子肯定不会发生如此恐怖的灾难……

　　可是，在这个时候，村民们后悔已经来不及了。

　　这就是代价啊。

　　而且是他们无法承受的代价！

　　这时，土地庙前弥漫着浓浓的悲伤，村民们悔恨地看着已经不成样子的村子。幸好，他们还没有死去，没有被这场恐怖的灾难夺走生命，是伯公在最后保佑了他们……

　　只是，一想到自己平时，根本就没有烧香拜过伯公，心中满是羞愧。还有，前几天自己等人，居然还在看着伯公树被砍，而最后保护伯公树却是这些畜生……

　　想到如此，村民们深深低下头了。

　　轰隆隆——

　　村子四周的山体，崩塌得更厉害了，还有那大雨依然倾盆而下。

　　不过，在伯公庙这片空地上，却是无比的安全。风吹不到，雨打不着，就连滚滚而下的洪水，也远远避开……

　　村民们很安心。

　　不过在这安心中，有着深深的悔恨，以及对伯公的歉意。

　　这时，他们在心里发誓，待这场灾难过去后，一定会重新伯公庙，天天烧香奉敬伯公。因为没有伯公的保佑，他们可能没有一个人，能够在这场灾难活下来。

　　“大家都报一下数，看看都来了没有？”

　　这时，一名四十多岁，满身泥浆的中年人大声说道，他是高山村的村长。虽然他心中同样是悲痛欲绝，但是他得要振作起来，保护村民的生命安全，同样是他的责任。

　　“我家都逃出来。”

　　“我家没事，只是什么都没有了。”

　　村民们都在报着人数，最后他们发现没有一人出事，全部安全逃到伯公庙了。

　　村长听到大家都没事，吊在嗓子眼的心终于放下来了。

　　唉！

　　村长叹息一声，村子突然发生如此恐怖的灾难，他也猜测出来了，这都怪他……

　　还有，他现在也没有办法，只能把所有的希望，都寄托在伯公身上。幸好，似乎伯公真的保佑他们了，没有让他们一人出事。如果没有伯公的保佑，他有些不敢想象，最后会有多少人活下来。

　　等灾难过去，一定要组织村民，好好建一座伯公庙。

　　村长心中如此想着，目光看着伯公庙十分的虔诚，原本他是不太信，但是现在不得不由他不信了。

　　“啊，我家养的五只鸡，全部都在这里了，一只都没有死。”有村民惊讶说道，这实在让他太意外了。

　　“是吗？”

　　有村民好奇起来，迅速寻找自己家的猪，接着指着两头猪说道：“啊，我家的两头猪也在，它们是怎么跑出来的？”

　　“我数了一下，我家养的十二只鸭都在。”又有村民说道。

　　这时，村民们纷纷寻找自家养的家禽家畜，惊讶发现它们居然都在，似乎一个都没有死去了。

　　这实在让他们震惊。

　　像猪，都是饲养在猪栏里，平时很难能够逃出来，但是现在全部都逃出来了。还有，有些狗都被铁链系住，但是现在都在伯公庙了。而且，混在家禽家畜之中，还有不少的野生动物，像小松鼠啊，青蛙啊等等……

　　这时，村民们十分震惊，这恐怕只有伯公才能够做到。

　　不用说，村民们也知道，肯定是伯公保佑。

　　伯公不仅保佑他们，同样还会保佑其他动物，天地间的一切生灵……

　　而在此时，叶国秋却是焦急无比，他几乎花光了所有的神力，但是灾难并没有结束。而且，这还是他身为高山村土地神的原因，要不然他身上的那点神力，根本就没有什么作用。

　　当然，整个高山村没有一个村民出事，自然是因为他在背后伸出救援之手，要不然怎么可能一次又一次侥幸逃命？

　　还有，那些家禽家畜等，又怎么会出现在这里？

　　这都是他努力引导，以及使用土地神权力来影响的原因。至于土地庙不受影响，并没有洪水冲击，当然是他用神力来巩固……

　　但是现在，他的神力快要用光了。

　　而灾难，才真正的开始……

　　“府君怎么还没来啊？如果府君不来，恐怕整个村子真的要被埋了，我现在根本就支撑不了多久……”

　　叶国秋无比的焦急，但是他还没有及时通知到府君，也不知道府君有没有发现这边的情况？

　　如果没有发现到……

　　叶国秋根本就不敢想象，最后会发生些什么。

　　但是现在，他根本就抽不出身，他需要时刻关注情况，保佑村民以及其他动物的安全。如果他之前不顾村民的生命安全，立即前往城隍府回报情况，恐怕在他回来后都不知道有多少村民被活埋了。

　　当然，如果他有大量的香火愿力，以及掌控了高山村土地庙的土地神令，这场灾难对于他来说根本就是小菜一碟。

　　但是，没有但是。

　　对了。

　　叶国秋突然想起，似乎每天巡察功曹都会过来巡查一遍，只要巡察功曹发现这里的情况，及时回报府君……

　　而且，巡察功曹的速度很快，比他不知道快了多少倍。

　　不过，这时巡察功现还没有来啊。

　　轰隆隆——

　　片刻后，土地庙后面的大山，发生了一阵阵轻微的震动，不少山体滑落下来。

　　但是，众人都知道，这只是一个开始而已。

　　“伯公保佑啊，伯公保佑啊，千万不要崩啊，不要崩啊。”

　　村民惊恐看着，在祭台下不断祈求，希望伯公保佑他们，不要让北面的大山也崩了。如果连北面的大山也崩了，恐怕连伯公庙也一起活埋了……

　　而在这时，叶国秋源源不断地用神力巩固土地庙四周，不让外面的灾难涉及到这里。幸好，这里是土地庙的位置，散发着神秘的神性气息，对于灾难有一定的抵抗能力……

　　要不然，他的神力不可能做到这种地步。

　　他当然想直接用神力来巩固北面的山体，但是神力太少了，根本就起不了作用。而在半个小时后，他一直期待的巡察功曹，终于到来了……

　　不过在这时，他快要支撑不住了。

　　“怎么会这样？”

　　陈道来到高山村后，发现整个村子都被埋在泥土下了，不禁被吓了一跳。当他来到土地庙，发现村民似乎并没有什么事了，微微松了一口气……

　　要不然，他也无法向府君交代。


第622章 城隍出手不同凡响

　　陈道，生前乃是一代武学宗师，当世最强之人。

　　随后被封青岩击杀，灵魂被拘禁于游方殿，不久后成为地府的一名鬼卒，经过努力慢慢成为城隍府代司使之一……

　　现在身兼两职，掌管刑罚司和功曹司。

　　在城隍府中，乃是和罗有田、林石、华正声等元老司使同级的人物，身份和地位仅次于阴阳司使图中山。现在受命于城隍府君，每天不时巡查十二土地庙，记录十二名代土地神的一切，并及时禀报于城隍大殿。

　　只是没有想到今天，高山村土地庙竟然遇到如此可怕的灾难，整个村子都被活埋了……

　　陈道心中大惊大骇，立即掠到土地庙，问道：“叶国秋，怎么会这样？”

　　“陈功曹，你终于来了。”

　　叶国秋看到陈道后，终于看到希望了，焦急说道：“陈功曹，此事说来话长，请您立即禀报府君，属下现在支撑不住了。要不然，就连土地庙都要被活埋了，一村子的人恐怕也要……”

　　此时，叶国秋心中苦涩无比，想不到刚刚上任代土地神，就遇到如此恐怖的灾难。看来，自己的这次考核算是考砸了，心中有些叹息和失落。不过，如果自己能够保下一村子的人，也算是干了一件正事，不枉自己身上的这一套福德服……

　　陈道抬头看了看四周，心头震动不已，就说道：“你再支撑片刻，本使立即去通知府君。”

　　说完，陈道就疯狂往城隍府赶回去。

　　此事耽误不得。

　　叶国秋看着陈道迅速消失的身影，微微松了一口气。

　　如果但凡有一丝的可能，他都不会向府君救援，他向府君救援就意味着这次的考核失败了。可是，他真的无能为力了，说起来，他心中满是羞愧，对于这种自然灾难，他身为该村的土地神竟然无能为力……

　　这算什么？

　　叶国秋不禁苦笑起来。

　　不过，这能怪府君不给他真正属于土地神的权力吗？

　　他现在只希望府君能够及时赶到，保下这一村子的生命，不论是村民还是动物。对于如此恐怖的灾难，恐怕也只有府君这样真正的阴神，才能够应付得了。

　　这时，他细细回想起来，脸色不由变了变。

　　这场看似突如其来的灾难，恐怕就是针对他的考核，只是被自己忽视掉了。他越想心头就越震惊，甚至是大骇起来，不禁惊说道：“难道伯公树的突然死亡，就是对这场灾难的预警？这……”

　　还有，经常打扫土地庙的福伯，曾经多次说过伯公树死了，恐怕村子会出大事……

　　现在真的出大事了，而且还是天大的事！

　　这时，叶国秋的内心惶恐不安，如果这场灾难真是针对他的考核，那么府君早就已经感知到了。

　　可惜，一切都晚了。

　　不过，如果真是这样，而府君却拿它来考核自己，是不是太过儿戏了？这有些不应该。还有，既然府君早已经感知到，为何到现在还没有来救援，难道府君就忍心眼睁睁看着一个村子被活埋？

　　又或者，是自己想多了？

　　叶国秋有些胡思乱想起来，不过很快就甩开这个乱七八糟的杂念，专心应对着眼前的灾难。

　　现在有一个村子的人或动物，需要他时刻保佑，难以分心去想这些事情。

　　而在此时，心中焦急的陈道已经回到城隍府，但现在还是白天，封青岩并不在城隍大殿中。接着，他立即走向阴阳司殿，如果人间世界中没什么事，图中山一般都会待在城隍府。

　　阴阳司实在太多事务了。

　　“图阴司，高山村出大事了，需要立即通知府君。”陈道走进阴阳司就立即说道，神情焦急无比。

　　“出了什么事？”图中山看到陈道如此神情，心中咯噔了一下，有种不好的预感。

　　这时，陈道三言两语就把高山村的情况说出来了。

　　“什么？一个村子被活埋了？”当图中山听完后不禁大惊起来，又问了几句后就连忙往青山村赶去。如果一个村子被活埋了，这可是天大的事，即使是他们这些阴神，也不敢轻视半分。

　　在白天，如果没有什么事情，封青岩一般都待在村子里。

　　这时，已经是傍晚，太阳快要下山了。

　　虽然高山村大雨滂沱，大到倾盆而下，但是青山县却是晴天，不过太阳倒是没有往日般炎热。图中山的神魂回到身体后，就立即从房间里出来，朝封青岩的书房赶去。

　　笃笃——

　　敲门声显得有些急促。

　　“进来。”

　　书房里，封青岩正在看书，听到敲门声后干脆放下书本，抬头看了一眼墙上的挂钟，都已经六点了。

　　“何事？”

　　封青岩看到图中山神情焦急，微微有些意外问道。

　　这时，图中山把高山村的情况大概说一遍，最后问道：“府君，如何办？看来这种情况……只有府君出手才行了。”

　　封青岩点点头，想不到情况比他想象中严重了一些，接着他也没有多言什么，立即调动城隍大殿上方的香火。

　　轰隆隆——

　　一股磅礴无比的神力，立即朝高山村而去，猛然落在村子周围的大山上，迅速巩固四周的山体。

　　而在此时，叶国秋感受到一股恐怖无比的力量，不由瞪了一下眼睛，接着就看到四周的山体，被一股神秘而强大的力量压实了。

　　府君终于出手了。

　　叶国秋终于心安，整个人都松下来了。

　　而伯公庙前的村民，似乎看到伯公庙突然迸发出一股光芒，就看到刚刚还在震动就要脱落下来的山体，似乎被一只巨大的手掌拍实了。而且，那快要冲向伯公庙的洪水以及泥石流，猛然分开绕过了伯公庙。

　　还有，他们在恍惚中，似乎感受到了一股暖流。

　　不知道为何，他们的身体没有之前那么疲劳了，甚至是充满精力。他们的内心，没有之前那么惶恐以及绝望……

　　“天晴了，天晴了。”

　　这时，村民们看到天空上的乌云在迅速散去，露出太阳下山前的最后一抹阳光。

　　看到这一抹阳光，村民的内心充满了希望。


第623章 命中该有此劫

　　只是瞬息之间，高山村的情况就被控制了。

　　不过，既然灾难已经发生了，封青岩不可能让时光流转，使村子恢复到原来的模样。先不说其中的因果关系，以及能不能、适不适宜，如果真要如此做，不知道需要消耗多少的神力。

　　他的那点香火神力够不够？

　　即使是够，也是一个庞大的天文数字，又舍得吗？

　　而且，他也不能这样做，有其因就必有其果。

　　因为高山村命中有这一劫，这是他们大肆砍伐树木的报应，也是上天对他们的惩罚。还有，他早已经警醒过了，只是村民并没有意识到而已。

　　那株伯公树，以及福伯老人……

　　不过，就连身为土地神的叶国秋都没有意识到，倒是让他有些意外。而到灾难发生了，叶国秋才发现到，却已经迟了……

　　叶国秋是他十二名代土地神中最看好的一个，因此对他的考核也是最难。不过，结果却是让封青岩有些失望，或许是自己要求过高了。如果是他在这个位置，恐怕未必就比叶国秋做得好。

　　毕竟，叶国秋的能力摆在那里，乃是十二名代土地神中，最能力最出色的存在。还有，土地神的能力被大大限制了，根本就没有发挥出该有的能力。

　　或许，这是最要原因。

　　“府君，接下来该如何办？”这时，图中山看到封青岩静静不言，就出声询问，毕竟高山村还要等着救援，拖延不得。

　　当然，刚刚封青岩出手，他并不知道。

　　“不用担心，已经控制住情况了。”封青岩淡淡说道，高山村的情况比他想象中严重，因此他才会出手。

　　要不然，如果什么事都要管一下，他根本就忙不过，这是不可能的。而且，这是高山村自己种来的苦果，就只能自己吞了，怪谁？

　　“控制住了？”图中山微微一愣。

　　封青岩“嗯”了一声，思索片刻就说道：“你去处理一下，该如何就如何。不过，高山村命里有一劫，你也不能随心所欲去帮助他们，惩罚还是该要有的。”

　　图中山又是一惊，接着点点头说走出书房。

　　当他回到城隍府，陈道早就已经等在那里，连忙问道：“图阴司，府君出手了没有？现在的情况如何了？如果再迟一点，很有可能整个人村子都会……”

　　“不用担心，情况已经被府君控制住了。”图中山摆摆手说道。

　　陈道听到松了一口气，接着问道：“府君有没有说什么？”

　　“府君说，高山村命里有一劫，这是因果报应，是他们自己种下的苦果。”图中山沉吟一下说道，沉默片刻又言，“陈功曹，我们去看看吧，看情况如何了，毕竟情况很严重。”

　　陈道点头说道：“好。”

　　“恐怕这次叶国秋……”

　　图中山十分看好叶国秋，但是这次恐怕要让府君失望了。

　　“图阴司，这恐怕怪不得叶国秋吧，毕竟这灾难来得太突然，太恐怖了，根本就超出了他的能力范围。”陈道替叶国秋说话，在他心里也是如此看法。

　　这怪不得叶国秋，任是谁都没法应付过来。

　　“既然是因果报应，命中注定有这一劫，又怎么可能没有半点蛛丝马迹？”图中山摇摇头说道，接着他细细回想高山村的情况，猛然发现了一件事。

　　伯公庙的那株伯公树，以及那个老人……

　　恐怖，这是府君给叶国秋的提醒吧，只是叶国秋并没有注意到而已。

　　陈道愣了一下，也细细思索一下高山村的情况，接着脸色微微一愣，然后就不再说话了。

　　“走吧。”

　　图中山淡淡说道，就朝高山村掠去。

　　陈道摇摇头，心中微微叹息一声，也跟着在图中山的后面。

　　而在此时，封青岩静静坐在书房里，刚刚他出手消耗了不少的神力。虽然他现在基本不忧香火，但是如果自己懂得法术，根本就不需要消耗那么多的神力……

　　而且，如果他懂得法术，或许会轻松很多。

　　但是，他这个城隍府君，不要说是法术，就连修行都不懂。到现在了，也只能靠着香火神力来显神威，说出来都有些丢人……

　　不过，这又不能怪他……

　　只是，怪谁去？

　　“希望册封之后，能够进入后殿……”

　　封青岩有些期待后殿，或许在后殿里有他需要的修行功法。只是可惜了，他到现在还无法进入后殿，而且也不知道有何办法进入。

　　这时，他坐了半晌，就朝高山村掠去。

　　虽然高山村命里有一劫，但是这付出的代价实在太大了，已经超出他们的承受能力，就连他也没有想到灾难如此恐怖。而他把十二名代土地神中，能力最强的叶国秋扔在那里，就是想让叶国秋帮他们化解这一劫。

　　但是，命中注定果然是命中注定，叶国秋这个土地神也化解不了，该来的还是来了。

　　当然，他也清楚，早已经心里有准备。

　　其实，他的真正目的是，既然无法化解这一劫，那么就尽量削弱灾难，以减轻高山村付出的代价。

　　不过，似乎叶国秋并没有做到……

　　“天道循环，报应不爽？”

　　封青岩微微摇头，在山间飞掠而过，很快就来到高山村了。

　　这时，天色已黑，整个高山村黑暗一片。而在伯公庙前，村民已经点起了几堆火，一众村民围着火堆而坐，神情有些悲痛。

　　他们在等待政府的救援。

　　“一个人都没有死……”

　　封青岩看到微微有些惊讶，这样看来似乎有所削弱。不过，他皱起了眉头，似乎也不算是削弱，只是转换了而已……

　　“也算是有苦功。”

　　沉默了片刻，封青岩瞥了一眼叶国秋说道。

　　虽然叶国秋没有化解或减轻灾难，但是起码把一村子的生命庇护下来，不管怎么说也是尽心尽力了。

　　不久后，政府的救援人员到了，看到眼前的情景后，不禁被惊得目瞪口呆起来。

　　这简直无法想象。

　　这是奇迹！

　　在他们看来，恐怕整个高山村都完成，但是最后他们却发现，一个人都没有死去。

　　甚至，就连家禽家畜都没有丢……

　　这，见鬼了！


第624章 第二阶段结束

　　转眼间，已经好几天过去了，而土地神第二阶段的考核时间，也过去一半了。

　　在这大半个月里，十二名代土地神都拼命去管理自己的土地庙，谁也不想被淘汰出去。幸好，到目前为止，封青岩并没有淘汰谁出去，让他们微微松了一口气。特别是叶国秋，他认为自己犯了一个大错，因为自己的疏忽而导致一个村子被毁……

　　他十分自责，心中羞愧不已。

　　经过几天的时间，高山村的村民也慢慢安定下来，从悲痛中开始重建自己的村子。不过，现在的高山村，已经不再在原来的位置，毕竟那个地方已经无法重建了。

　　让叶国秋安慰的是，高山村的村民并没抛弃他。

　　在村民安定下来的第一时间，村长、村老等人就开始组织重建伯公庙，毕竟是伯公是救了他们。如果没有伯公的保佑，他们怎么可能从这么恐怖的灾难中活下来？

　　从那些救援人员的表情，就可以看得出。

　　当时，他们如同见了鬼般，整个村子都被摧毁不成样子，但是一个村民都没事。不要说是村民了，就连村子里的家禽家畜，一只都没有丢……

　　而在这几天中，高山村伯公庙的事迹在迅速传播，引起不小的轰动，不少附近的村民前来拜祭……

　　因此，土地庙的香火，顿时增了不少。

　　看到这种情况，叶国秋不知道是该笑还是该哭，不过香火旺盛总归是一件好事，也算是灾难发生后对他的安慰。

　　“想成为土地神，还真的不容易啊。”

　　叶国秋叹息一声，接着就去忙着自己的事情，村子需要重建，他自然闲不了。在灾难发生后，他心中一度惶恐不安，总是担心府君会把他淘汰出去……

　　不过，好几天过去了，府君并没有说什么。虽然他心里算是松了一口气，但还是没有底气，只能拼命去管理土地庙了。

　　在灾难发生后，其他十一名代土地神来过高山村，除了来看看叶国秋外，还在细细研究了此次的灾难。

　　这对他们来说，是一个警示。

　　“叶叔，不用担心，府君肯定不会怪罪下来，毕竟这超出了你的能力范围。”这时，三十四号年轻鬼卒安慰说道，他听说此事后也来高山村，毕竟他们三鬼的关系都十分好。

　　“不错，叶叔你就不要担心了，目前只要好好管理，还是有很大机会的。”三十五号中年鬼卒点头说道，他沉吟片刻又言，“在我们十二名鬼卒中，谁不知道以叶叔的能力最出色？况且，这事根本就不能说是错在你……”

　　叶国秋笑了笑，对着他们说道：“放心吧，我没事，这对我来说，也算是一个不错的教训。”

　　“我就知道，叶叔肯定不会如此轻易放弃。”

　　年轻鬼卒笑了笑说道，他看到叶国秋并没有放弃，心中十分高兴。如果在他们两鬼中，只有一鬼能够成为土地庙，他希望是叶国秋。因为他相信叶国秋的能力，知道叶国秋比他更适合这个位置……

　　“你们也会回去吧，土地庙里有事等着你们管理。”叶国秋说道，沉默一又言，“你们在这小半个月里，一定要小心谨慎，千万不要粗心大意了。我们能不能一步登天，就看这剩下的半个月了，千万不要错过这次机会。”

　　“叶叔放心，我一定会更加努力。”年轻鬼卒说道。

　　中年鬼卒也点点头，重要这次机会的重要。

　　“虽然后面可能还会有土地神的培训，但是作为第一批土地神，其地位肯定是后面培训出来无法相比的，你们明白吗？”叶国秋沉吟一下说道，看到他们两鬼不言，“你们看看罗司使、林司使以及我们的华司使他们知道了，虽然城隍府中不少司使，但是他们却比其他司使的地位高了一小截……”

　　年轻鬼卒和中年鬼卒不由自主点了点头，虽然大家都是司使，但是他们的地位，却比其他司使高了一小截。

　　原因很简单，因为他们是最早跟府君的鬼卒，也是最早任职司使。当然，图阴司的情况有些特殊，他们虽然多有猜测，但是并不知道是为何……

　　“所以，一定要成为第一批土地神，不要错过了这次机会。”叶国秋脸色凝重说道。

　　年轻鬼卒和中年鬼卒都点了点头。

　　“如果你们遇到什么问题，也可以来问我，大家一起分析一下。”虽然高山村的村子被毁，但是叶国秋的能力依然在那里，同样对自己也十分自信。

　　如果没有出这事，他有九成把握会成为土地神，但是出了这事后，他只剩下五成了……

　　“好了，你们都回去吧。”

　　不久后，叶国秋对他们说道，在他们离开后，继续忙着自己的事情。因为土地庙要搬迁，他要管理的事情也相应增加起来，而且他更加用心下力了。

　　这是他最后的机会！

　　如果不认真不努力，甚至是不拼命，很可能就会失去这次机会。在这种危机感下，他的内心更渴望，更强烈了……

　　在忙碌中，又是几天过去了。

　　土地神第二阶段的考核时间，只剩下不到十天，十二名代土地神更忙碌了。

　　同时，也更加紧张了。

　　虽然封青岩比较少出去考察他们，但毕竟还是有的，而且还不时让图中山，亲自手把手去教导他们。还有，陈道把每天的情况都记录下来，而封青岩看了之后，都给出批示。

　　做得好的，赞赏几句，而做了错，就指出错误的地方，并更正方法……

　　对于叶国秋，封青岩虽然有些失望，但还是能力不错的人选。

　　其实，他对这十二名鬼卒的印象都不错，况且能力也不算太差，都想把他们留下来，毕竟城隍府中有太多空着的土地庙了。但是，他们作为城隍府的第一批土地神，不管如何，地位总是有些特殊。

　　而且，第二次的土地神培训，他有可能并不再参与了。

　　所以，必须要淘汰掉一半或一半以上，来显示第一批土地神的难度，要不然会给人一种太容易的错觉……


第625章 五名土地神

　　对于第一批培训出来的土地神，封青岩十分重视，因此也想微微提升他们的地位。如土地神给人一种可以量产的感觉，那么……

　　所以，第一批土地神必须淘汰一半以上。

　　第二阶段有十二名代土地神，最好只剩下五位，甚至是更少。但是，一下子淘汰太多也不好，毕竟有太多的土地庙需要土地神去管理了。

　　五，是一个比较适合的数字。

　　这时，封青岩静静翻阅陈道递上的记录，他可以通过他们的日常，来判断谁最适合留下来了。

　　“五号还算可以，但是和其他比起来，只能算是中下的水准……”封青岩翻阅五号的资料，思索一翻后就把五号给淘汰了。接着，他继续翻阅下去，一个个作比对，谁留下谁淘汰。

　　当翻阅到三十三号时，封青岩思索了半晌，最终还是把叶国秋留下来了。如果叶国秋能够化解高山村的劫难，甚至只是削弱了，封青岩肯定要高看几眼，可惜对方失败了。

　　不过，即使如此，叶国秋的能力，在十二名鬼卒中依然十分出色。如果因为高山村的事情，而把叶国秋淘汰出去，则是太可惜了。

　　不管在哪里，人才都难寻啊。

　　因此，人们对人才的容忍度，也比普通人要高。

　　三十四号虽然也不错，但是能力和经验都差了些，可以放到第二批土地神的培训。三十五号都不错，封青岩思索了一会儿，也把他留下来了。

　　大概一个多小时后，十二名鬼卒的资料他已经细细看了一遍，同时把留下来的名额选定。

　　当然，只要在这三天中，他们没有出什么错，几乎已经定了。

　　而在这三天中，十二名代土地神都紧张无比，因为谁也不知道自己会不会成为土地神。因此，在这剩下的三天中，他们都不太敢乱来，生怕犯了什么错，而导致自己错失机会。

　　这时，有不少司使都向图中山打听，看谁最后留下来。

　　图中山也不知道答案，自然无法回复他们，即使他真的知道，也不会贸然说出来。虽然，他大概猜测到府君已经选定了人选，但是也不好贸然去打听。当然，如果他去问，府君肯定不会瞒着他……

　　但是，没有这个必要。

　　眨眼间，时间只剩下最后一天了。

　　这时，十二名代土地神都静静待在自己的土地庙，等待着下一步的命令。当然，他们现在既有期待，也有担心，显得十分紧张……

　　一个月的考核时间过去了，而最终的结果也要出来。

　　谁会是最后留下来的鬼卒？

　　这时，整个城隍府都好奇无比，无数鬼卒在兴奋讨论，就连身居高位的司使，同样是好奇不已，纷纷在猜测起来。

　　当然，最被看好的自然是叶国秋。

　　不过，因为高山村的事情后，各司使有些看不清了，也不知道叶国秋会不会因为此事被淘汰……

　　“我看三十三号叶国秋很不错，应该会留下来。”罗有田说道。

　　“他呀，有些可惜了。”华正声沉吟一下，就摇摇头说道，他当然最看好叶国秋，毕竟是从游方殿走出来的鬼卒，但是……

　　在某个司殿的小厅里，聚集着数名司使，他们都在等待最后的结果。毕竟，城隍府太忙了，各司使更是忙得喘不过气来，而平时根本就没有什么娱乐。

　　这聚一聚，也算是放松自己，给自己找找乐子。

　　人需要娱乐，鬼也不例外。

　　毕竟鬼也属于一种生命，有思想，有欲求……

　　“叶国秋的确有些可惜了，不过也不是没有机会。”罗有田沉吟一下说道，他想到了自己，曾经因为铜鼓村的事情，被囚禁过一段时间，众鬼都以为他会把打入十八层地狱，但是府君网开一面，再给他一个机会……

　　“陈功曹，你说说？”

　　这时，华正声对着陈道说道，“毕竟这事是由你管理着，应该知道一些情况吧？”

　　“我哪知道？”陈道摇摇头。

　　不过，他每天巡察十二座土地庙，对十二名鬼卒的情况十分清楚，因此也大概猜出一些来。毕竟，谁做得好，谁做得不好，他一切都看在眼里，甚至比图中山还要清晰。

　　只是，他不想说而已。

　　华正声看到，也没继续追问下去，大家都是闲着猜测而已。

　　不久后，陈道离开小厅。

　　“应该快了。”

　　华正声看着陈道离开的身后，不由说了一声。

　　而在此时，陈道接到命令就朝城隍大殿走去，走进不久后又出来，继续朝十二座土地庙赶去。

　　“五号，一个月的考核时间已到，请随本功曹前往城隍大殿，等待最后的结果。”陈道去到一个村子，对着土地庙里的五号说道。

　　这时，五号早已经等在那里，心中紧张无比。

　　“陈功曹，不知道这次的考核……”

　　五号紧张中又有着期待问道，眼睛紧紧盯着陈道。

　　“不知道，待你到了城隍大殿，府君自然会公布答案。”陈道摇了一下头就把五号带走，继续去接其他鬼卒。

　　不久后，十二名鬼卒都被陈道接回来，来到城隍大殿上。

　　在城隍大殿前，围着不少闲着无事的鬼卒，经过两个月时间的培训，新的土地神终于要产生了。

　　“不知道谁最后会成为土地神啊。”

　　“原来三十三号最有可能，但是现在很难说了……”

　　“听说三十五号也不错啊，很有可能会留下来……”

　　昏暗的广场上，不少鬼卒都在讨论，猜测谁最后会成为土地神。毕竟是第一批土地神，新鲜感十足，大家都对他们期待无比。而且，对于他们这些鬼卒来，也是一条明途……

　　“不知道最后有多少会成为土地神呢？”

　　“应该有五个吧？至少也有三个……”

　　“有没有可能全部都留下来？”

　　“全部？这可能吗？”

　　这时，几乎整个城隍府的目光，都落在城隍大殿上。如果不是城隍大殿前守有四名恐怖的殿兵，恐怕这些围观的鬼卒，有可能冲进大殿也说不定。

　　而在此时，十二名鬼卒静静站在大殿上，无比心急地等待着最后的结果。


第626章 谁成为了土地神？

　　“府君，时间差不多到了。”

　　夜色下，封青岩在大院落的亭子上喝着茶，图中山放下茶杯抬头看一眼月色说道，今天是土地神考核的最后一天，大家都焦急等待着最后的结果。

　　封青岩点点头，放下茶杯后说道：“图老，他们的资料都已经整理好了？”

　　“陈功曹都已经整理好了，待府君作最后的决定。”图中山点点头说道，接着愣了一下，才意识到府君应该不是问这个，而是询问各司使的资料。

　　顿了顿，问道：“府君是问他们？”

　　封青岩点点头，说道：“如果整理好了，你可以不着痕迹地放出一些消息，时间大概在一个月后。”

　　图中山有些惊讶，不知道府君为何要放出这个消息，用意又是什么。不过，一个月后府君将会册封阴神，倒是让他颇为激动，自己期待的这一天终于要来了。虽然他现在已经位居阴阳司使，可以说得上是位高权重，但是从真正的身份来说，依然只是地府的一名小小的鬼卒。

　　“真的放出去？”图中山疑惑一下问道，不太明白封青岩的用意。

　　“让他们高兴一下。”封青岩笑了笑说道，接着看了看时间，“走吧，时间已经到了，他们也等急了。”

　　图中山点点头，不过心里依然有点疑惑，让他们高兴一下？恐怕，不会这样简单吧，必定有其他的用意，只是自己暂时还没有猜测出来而已……

　　这时，封青岩和图中山走进城隍府，围在城隍府广场上的众鬼看到，立即让出一条大道同时行礼问好。他们知道，府君接下来会公布土地神的最后名单，所以并没有散去。

　　而各司殿的司使，也没有去理会他们，由他们去围观。

　　在城隍大殿中，十二名鬼卒静静等待着，当看到府君出现的那一刻，整个鬼都无比紧张起来。

　　他们知道，能不能成为土地神，就看这一刻了。

　　“拜见府君。”当封青岩坐上大殿正位时，十二名鬼卒同时拜下，期待和紧张地看着上方。

　　“起身。”封青岩点点头。

　　这时，站在大殿一侧的陈道，立即送上了十二名鬼卒的资料。

　　封青岩接过就静静翻阅起来，虽然心中早已经有人选，但是剩下三天的情况他并没有看。而现在再看，主要是想看看在这剩下的三天里，他们有没有出现问题，或者又是表现比较突出的鬼卒。

　　大殿上的十二名鬼卒，则是越来越紧张了。

　　在这个时候，就连一向淡定的叶国秋，内心也十分紧张起来，不知道自己会不会被淘汰。

　　“如果高山村没有出事，我一定可以成为第一批土地神，但是现在……”叶国秋内心有些苦涩，感觉自己这次的机会并不是很大，毕竟他还是出错了。即使高山村的灾难，已经超出了他的能力范围，但是错了就是错了……

　　“一定是我，一定会是我……”

　　有鬼卒心中如此说道，内心的渴望越来越强烈，在这个时候强烈到极点，差点就要大呼出来。

　　幸好，头脑还清醒，要不然会忍不住喊出来。

　　十二名鬼卒无比的渴望，眼巴巴地看着正位上的封青岩，希望府君宣布的名字中有自己……

　　而在城隍大殿外，众鬼卒伸长了脖子。

　　“怎么府君还没有公布啊，都急死我了。”有鬼卒迫不及待的样子，似乎自己有参与般，显得无比的焦急。

　　“你急什么，你又不会成为土地神。”有鬼卒笑着说道。

　　“只要他们成为土地神了，说明我们同样有机会。”那名鬼卒一副你不懂的样子，“难道你不知道，有了第一次土地神培训，同样会有第二次第三次吗？哼，我们的司使已经暗示过，接下来肯定会有第二次的土地神培训……”

　　“不错，我们的司使也说过，接下来会有第二次土地神培训。”有鬼卒接话说道。

　　“即使有第二次，我看你也没有机会。”那名鬼卒说道。

　　“滚！”之前那名鬼卒大怒。

　　而在此时，封青岩已经放下那份资料，他只是大概浏览一下，看看有没有出现特殊情况而已。他看了看殿上的十二名鬼卒，微微沉吟一下就说道：“两个月的时间已经过去，第二阶段的考核同样结束了，而由最初的四十名鬼卒，到现在只剩下你们十二名。虽然你们都表现得不错，但是距离成为土地神，还有很长的一段距离。而且，土地神的名额也有限，你们肯定不可能全部都成为土地神，必定会有大部分被淘汰。”

　　“还有，也只有最出色的鬼卒，才能够成为地府的阴神。”

　　殿上的鬼卒听到，有大部分的鬼卒都会被淘汰，不由更紧张起来了。甚至有鬼卒，身子都在微微颤抖，谁也不希望是自己被淘汰……

　　“现在，本府正式公布，这次土地神培训能够留下来的鬼卒。”封青岩顿了顿，目光从十二名鬼卒身后慢慢扫过，最后停在其中一名鬼卒身上，“十二号，冯明坚。”

　　十二号鬼卒听到自己的名字，不由无比激动起来，立即拜下去说道：“谢过府君，属下必定不会让府君失望，会好好管理土地庙……”

　　而其他鬼卒听到不是自己，顿时无比失望起来，特别是十二号之前的鬼卒。他们已经隐隐约约猜测到了，很有可能他们已经被淘汰掉了……

　　一般来说，都是从小号数公布起。

　　“二十五号，李华。”

　　这时，封青岩待他们静下来后，又公布了第二个名额。

　　二十五号鬼卒听到，同样是无比激动起来，立即朝殿上拜下去。虽然他比较相信自己的能力，但是竞争太激烈了，能够从整个城隍府中脱颖而出，谁的能力都不见得差多少。

　　除非是强如叶国秋那样……

　　不过，叶国秋却在这次考核中，很可能考砸了。

　　“三十五号，田海丰。”

　　当三十五号中年鬼卒，听到自己的名字不由愣了一下，不过接着就大喜起来。他没有想到，三十三号叶国秋真的被淘汰了，还有三十四号年轻鬼卒同样被淘汰，只剩下他自己一鬼成为土地庙……

　　而叶国秋和年轻鬼卒，听到府君一下子跳过他们的号数，心中顿时无比的失落。不过，中年鬼卒能够成为土地神，他们也算有些安慰，毕竟他们三鬼的关系都十分好。


第627章 考核落幕

　　这时，府君公布的号数已经到三十五号了，而前面号数的鬼卒失落无比，似乎身子被抽光了力气般。

　　最终还是被淘汰了……

　　前面号数的鬼卒，感觉心里空荡荡的，似乎失去了什么般。

　　而作为三十三号的叶国秋，同样是无比的失落，想不到自己最终还是被淘汰了。是不是自己有些小聪明，太过相信自己了？要不然，为何自己会被淘汰了……

　　在城隍大殿外，众鬼也知道了府君公布出来的名单，听到有自己司殿的鬼卒成为土地神，一个个都显得激动无比起来。

　　有些关系的好鬼卒，更是想仰天大笑。

　　即使是那些司殿的司使，也不禁露出笑容，毕竟是从自己司殿中走出的鬼卒。先不说他们能不能帮到自己，只是说出去都有面子不是？而且，只要从自己司殿走出的阴神越多，自己的地位就会越高……

　　鬼卒和阴神，乃是地与天的区别，根本无法混为一谈。

　　“现在已经公布到三十五号了，后面的号数中还剩下两名鬼卒，不知道他们有没有机会？”这时，所有鬼卒的注意力都落在最后两名鬼卒身上，都在猜测着他们能不能成为土地神。

　　“这个很难说。”

　　有司使沉吟说道，“不过，想成为第一批土地神，很难……”

　　“说得也对，毕竟是第一批土地神，地位总会有所不同，人数越少越好。”从华正声说道，他游方殿参与土地神培训的鬼卒最多，但现在只有一个鬼卒成为土地神，有些丢他的脸……

　　不过，幸好还有一名鬼卒成为土地神，要不然还真无法见人了。

　　“应该不止三名。”

　　这时，罗有田思索一下说道，“我想应该有五名吧。”

　　“五名？从目前来说，似乎有些困难啊。”华正声摇摇头说道，他也希望有五名，因为后面这两个号数的鬼卒，其中一个是他游方殿的鬼卒。

　　如果还有鬼卒成为土地神，恐怕就会他们身上产生了。

　　这时，三十八号和三十九号鬼卒，都无比紧张和期待地看着封青岩，都想从府君的口中听到自己的名字。

　　而看府君的意思，后面应该还有名额。

　　毕竟现在才宣布三名，而一共参与这次土地神培训的，却有四十名鬼卒。

　　如果只有三名鬼卒成为土地神，实在是太少了。

　　“三十九号，容智。”

　　封青岩的目光停在三十九号鬼卒身上。

　　三十九号鬼卒无比激动，因为他是十二名鬼卒中，最后的号数了。而其他鬼卒，一个个失落无比，有些羡慕地看着这些成为土地神的鬼卒。特别是三十八号鬼卒，似乎只是差一步而已……

　　“想不到是三十九号……”

　　游方殿的华正声有些失望，三十九号鬼卒并不是他游方殿的鬼卒，接着朝林石看去说道：“林司使，恭喜了。”

　　林石只是微微点头，脸色依然沉静无比。

　　不过，从他的司殿中走出一名土地神，他内心同样是挺高兴的，毕竟四十名鬼卒中只有四名成为土地神。

　　难度很大。

　　“难道只有四名吗？”

　　有司使疑惑说道，感觉人数实在少了些，“四十取其四，十取其一啊，淘汰的比例真高。”

　　“应该没有了。”有鬼卒说道。

　　“四十名鬼卒，居然只有四名鬼卒成为土地神，很难啊。”有欲要成为土地神的鬼卒，顿时感受到难度了。如果淘汰的比例不高，他们成为土地神的机会就大……

　　而正待他们要散去的时候，封青岩又宣布了一个名字，“三十三号，叶国秋……”

　　“嗯，还有？”

　　“三十三号？”

　　“叶国秋，他不是？”

　　“难道不是从小号数开始？”

　　这时，众鬼卒都愣了一下，就连各司使都有些惊讶，想不到还有名额。而且，还是他们有些意想不到的名字，叶国秋居然没有被淘汰，府君最终留下他了。

　　叶国秋听到自己的名字，不由愣了愣，有些不敢相信。

　　“真是我？”

　　这时，叶国秋转头问着年轻鬼卒，生怕是自己的错觉。

　　“叶叔，真的是你，你没有听错。”年轻鬼卒高兴说道，比自己成为土地神更高兴，他是真的替叶国秋高兴。虽然他没有成为土地神，心中有些失落，但是他相信还有第二次机会……

　　比起叶国秋和田海丰，他的确是差了一点。

　　而大殿上剩下的七名鬼卒，一下子又生出希望了，似乎府君并不是按号数来公布，那么自己还有希望。但是，在他们生出希望时，封青岩却说出了一句毁灭性的话。

　　“这就是这次土地神培训，最终留下来的鬼卒。”

　　封青岩看着他们淡淡说道，虽然大殿上有鬼卒激动、有鬼卒失落，并不是很安静，但是他也没有太过严格。接着，他摆了摆手，说道：“恭喜你们，成为了青山城隍府的第一批土地神。”

　　“属下拜见府君。”

　　这时，叶国秋、田海丰等五名鬼卒，立即朝封青岩拜下。

　　封青岩点点头，说道：“希望你们成为土地神后，能够再接再厉，好好管理好自己的土地庙，保佑一方水土的平安。”他停了停，目光落在其他鬼卒身上，笑了笑说道：“虽然你们没有成为第一批土地神，但是接下来还会有第二批第三批，你们也不是没有机会，依然可以参与第二次第三次的培训……”

　　众鬼卒听到，总算有些安慰了。

　　虽然他们早已经猜测到，但这只是他们的猜测，并不一定就如他们猜测那样。但是，从当府君口中说出来就不一样了，就说明此事已定了……

　　这时，他们的失落慢慢退去，毕竟自己还有第二次机会。而且，他们已经参与过第一次培训，而第二次培训的时候，机会肯定要比其他鬼卒大。

　　所以说，他们成为土地神的机会很大，远远高于其他鬼卒。

　　“这次考核就到止结束，叶国秋、田海丰你等留下，其他先退出去。”封青岩对着其他鬼卒说道，其他鬼卒听到后就立即退出大殿，心中对叶国秋、田海丰等五名鬼卒，羡慕无比……

　　第一批土地神，地位总会有些特殊。


第628章 纷纷道喜

　　七名被淘汰的鬼卒走出大殿，神情显得有些失落，虽然他们还有第二次、甚至是第三次机会，但他们还是想和叶国秋、田海丰等五鬼卒，成为城隍府的第一批土地神……

　　而且，谁也不敢肯定，他们在第二第三次的土地神培训中，就一定能够成为土地神。

　　这时，广场上围观看热闹的鬼卒立即蜂拥而上，他们对大殿内的情况十分好奇，对走出来的鬼卒纷纷询问起来。

　　“黄兄，虽然这次你失败了，但是还有第二次机会，第二次你一定可以的。”有鬼卒上前安慰好友，接着话题一转，就有些兴奋问道，“对了，府君是不是已经亲口承认了，以后还会有第二次第三次，甚至更多的土地神培训？”

　　走出来的鬼卒愣了一下，就下意识点头说道：“不错，后面还会有土地神的培训。”

　　“真的吗？”

　　“什么时候？”

　　“对，什么时候开始？”

　　周围的鬼卒听到迫不及待问起来，这才是他们最关心的问题，至于对方的心情如何，他们并不关心……

　　说句诛心的说话，你失败与否与我何干？

　　“不知道，府君并没有说明。”考核失败的鬼卒摇摇头说道，思索一下又言，“很有可能是在一个月后吧，不过……这只是我的猜测，大家都让让。”

　　“一个月后？你确定？”

　　有鬼卒自动忽略一些说话，只听到是在一个月后。

　　这些疯狂涌上来的鬼卒，最关心的是不是后面还会有土地神的培训，还有是在什么时候开始……

　　他们并不很清楚大殿内的情况，听得并不清楚。

　　当他们确定后，都不由欢呼起来。

　　“看来，府君是要大量培训土地神了，不过的确也需要，要不然……”华正声看着那些欢呼的鬼卒淡淡说道，脸上的表情并没有什么变化。不过，当一个个土地神被培训出来，入主一座座的土地庙后，而他掌管的游方殿，恐怕会立即冷清下来……

　　“这是势在必行的事。”

　　罗有田沉思一下说道，目光不由自主落在华正声身上。

　　这时，不少的司使的目光都落在华正声身上，似乎是想看看华正声对此事有什么看法。大量培训土地神后，对游方殿的冲击最大，使现在位高权重的游方殿，变成一座清闲而无所事事的小殿。

　　“你们都看着我干什么？”

　　华正声不由愕然，接着突然明白他们的意思，不由惊讶说道：“你们不会以为我对此事有意见吧？”

　　这时，他不由摇摇头，又言：“这可能吗？要知道，现在我们的一切，都是谁给的？是府君！如果没有府君，就没有我们现在的一切，甚至还成为了传说中的存在……”

　　众司使闻言，不由点点头。

　　不管如何，他们都对府君充满感激之情，十分的忠心。

　　“即使府君让我做一名小小的鬼卒，我华正声心中都毫无半句怨言，定会恪尽职守努力做好一切，以报答府君的知遇之恩……”华正声认真说道，这是他的肺腑之言，并不是在拍封青岩的马屁，他的内心真的充满感激。

　　如果不是府君，恐怕他现在都不知在哪里了？有可能已经进入地狱，正受那刑罚之苦，也有可能是魂飞魄散。

　　起初，他并没有这种感觉。

　　但是，渐渐位高权重了，他看到无数世人的灵魂被鬼卒拘回投入魂井，而不能自我作主时，就无比庆幸起来。

　　如果当初不是府君留下自己……

　　“华殿使说得对。”有司使点头附言。

　　“不错，不管如何，我们都应该恪尽职守，努力做好一切，好好报答府君的知遇之恩。”又有司使同感说道，心中对府君同样是充满感激。

　　“不仅是为了府君，也是为了我们自己。”又有司使说道。

　　这时，其余的鬼卒退出大殿后，只剩下叶国秋、田海丰、冯明坚、李华和容智五鬼卒，他们有些激动地看着上面的封青岩，经过两个月的培训考核后，他们终于成为土地神。

　　而且，还是城隍府的第一批土地神。

　　“你们能够从整个城隍府，两百余名鬼卒中脱颖而出，说明你们的能力都十分出色，是他们当中最出色的五名鬼卒。不过，要成为一名出色的土地神并不容易，而要管理好一座土地庙就更难了。你们也管理一个月时间的土地庙，想来你们也应该知道其中的难度不小，所以一定要切记……”

　　这时，封青岩对他们认认真真叮嘱一番，同时又鼓励几句，接着就让陈道把他们带回去了。

　　他们管理的土地庙并没有变化，还是原来管理的土地庙。

　　此时，封青岩并没有把土地神令给他们，因为一个月后就要册封阴神了，虽然土地神位低权小，但也是地府的正统阴神。

　　到时，自然是一并册封。

　　而当叶国秋、田海丰等五名鬼卒走出来后，陈道并没有立即把他们带回各自的土地庙，而是让他们自由散去。毕竟，他们之前还是属于各司殿的鬼卒，需要办理手续和交接工作等。

　　况且人鬼皆有情，也需要给一些时间让他们和好友告别。

　　这时，一众鬼卒涌上来道喜，就连各司殿的司使也免不了俗，毕竟他们的身份已经变了。虽然他们的地位和权力，还不能够和各司殿的司使相对，但大家都是阴神了。

　　鬼卒和阴神之间，有着一道无法跨越的天堑。

　　当各司殿的司使走上来后，那些鬼卒自然知趣地退下去，把位置让出来。

　　“恭喜各位成为土地神，日后的前途不可限量啊，真是让人羡慕。”有司使满脸笑容道喜，给的面子相当足，几乎同等对待了。

　　“不错，日后咱们就是同僚了。”又有司使说道。

　　而叶国秋、田海丰等五名新晋土地神，连忙道不敢不敢，不敢生出半点的得意之色。开玩笑，这些司使最小也是八品的存在，都是掌管司殿实权的阴神，而且大部还是七品的存在，而土地神才是九品而已。

　　只有管理大村子的土地神，才有可能是八品。


第629章 疯狂的消息

　　城隍府广场上，众鬼卒渐渐散去，都回到各自的司殿。而在这时，只剩下叶国秋、田海丰五名新晋土地神，以及数名司使。

　　“国秋、海丰，恭喜你们。”

　　华正声走上来对着叶国秋和田海丰说道，第一批土地神只有五个名额，而他游方殿就占了两名。而且，他还看得出，府君对叶国秋还挺看重的。

　　“属下见过殿使，如果没有殿使的栽培，何来属下的今日？这一切，都是殿使指导有方，属下不敢居功……”两人立即行礼，对华正声也是十分感激，如果没有华正声的推荐，他们如何能够参加土地神的培训？

　　“不用如此客气，这一切都是你们应得的，我可没有做什么。”

　　华正声笑了笑摇头，细细打量他们一下就说道：“现在你们已经是土地神，身份和地位都不同，而所需要做的同样不同。在以前，你们只是一名鬼卒，任务只是简简单单的拘魂，但是现在，你们需要管理一座土地庙，不可再像往日那般……”

　　这时，华正声在认真叮嘱，把自己管理游方殿的一些心得告诉他们，让叶国秋和田海丰感动无比。而林石、罗有田和陈道，也在叮嘱着从自己司殿走出的土地神，至于其他司使只有羡慕的份了。

　　不久，这五名新晋的土地神，在无数羡慕的目光下就走马上任，成为城隍府第一批的土地神。

　　眨眼间，就已经数天过去了。

　　而土地神所引发的热度，终于慢慢冷下来了，不过一个个鬼卒都鼓足干劲，都希望自己能够参与第二次培训。

　　在阴阳司中，图中山在整理着一份资料，自言自语说道：“一个月后，府君将要册封阴神了……”

　　而在此时，殿中的两名鬼卒听到，不由瞪大了眼睛。

　　“一个月后，府君要册封阴神了？！”鬼卒心中震惊不已，但是装着自己没有听到般，依然静静做着自己的事情。另一名鬼卒也是如此，虽然心中掀起惊涛骇浪，但是脸色平静无比。

　　他们没有想到，竟然从图阴司口中听到如此劲爆的消息。册封阴神绝对是大事，而且是天大的大事，比前段时间培训土地神不知道大多少倍，以及重要多少倍。

　　如果这个消息传出去，立即会引起整个城隍府的轰动。

　　这时，图中山像就没有说过一样，拿着那份资料就走出司殿了，而两名鬼卒的表情终于忍不住了。

　　呼呼——

　　他们大口喘着气息，不由自主地相视。

　　“你听到了？”一名鬼卒问道。

　　“听到了，你也听到了？”另一名鬼卒说道，生怕是自己的错觉。

　　“一个月后，府君将要册封阴神！”第一名鬼卒说道，脸色显得十分震惊。

　　“不错！”

　　第二名鬼卒重重点头，说道：“想不到，府君要册封阴神了，这个消息实在太劲爆了，如果传出去……”

　　“如果传出去……”

　　两名鬼卒再次相视起来，他们都知道消息传出去后会如何，整个城隍府都会轰动起来。

　　不过，他们不敢把消息传出去。

　　眨眼间，又几天过去了。

　　这两名知道消息的鬼卒，生生把这个消息给憋住了，但是憋得无比辛苦。有无数次，他们都想不顾一切把消息说出去，但是想了想，最后还是再次憋住了。

　　在阴阳司做事的第一要则，不是你的能力有多强，而是要求你守口如瓶。如果做不到守口如瓶，那么就无法胜任这份工作，绝对会被淘汰出去，甚至还要承受刑罚之苦……

　　因为阴阳司等于是府君的秘书处，会首先接触到各种秘密、重要任命等，如果什么事都泄露出去，那要你阴司事何用啊？

　　不说是他们这些小鬼卒，恐怕就连图中山都会遭到刑罚。

　　所以，虽然他们这几天来，忍得无比的痛苦，很想分享出去。但是，一想到后果，就只能继续憋下去……

　　“你们两个这几天怎么了，怎么一脸便秘的样子啊？”

　　有鬼卒疑惑问着他们，因为他们这几天实在太古怪，不时聚在一起低咕什么，样子神秘兮兮的。

　　“你才便秘！”

　　他们翻白眼回答，虽然还是很想把秘密分享出去……

　　而图中山看到他们几天了，都没有把这个消息传出去，不由愕然一下。其实，这样做，他也有想要考考自己手下这些鬼卒，看看他们能够憋得住多少天。

　　在他的猜测中，很可能就三天左右。

　　但是现在，已经五六天过去了，城隍府中依然没有这个消息。

　　这时，他对这两名鬼卒不由高看一眼，接着他又在另外两名鬼卒面前说露嘴了。而那两名鬼卒听到后，同样是无比的震惊，内心如同掀起惊涛骇浪……

　　不过，他们同样死死憋住了。

　　在平时，他们最多就是聚在一起，在神神秘秘地低咕什么。

　　在阴阳司中，一共有十二名鬼卒，都是他亲自在游方殿挑选出来的鬼卒。经过他的一翻培训后，能力都不错，虽然之前有过几次泄密事件，但是被他淘汰出去并扔到刑罚司后，已经很久没出现过泄密事件了。

　　在这个时候，整个阴阳隔十二名鬼卒都知道了。

　　但是他们并不知道，其他鬼卒也知道了，所以整个阴阳司的鬼卒，都变得奇奇怪怪起来。

　　“咦，忍力倒是有长进啊……”

　　图中山有些意外，有些不相信他们都能够守口如瓶，毕竟这个消息实在太过惊人，不是谁都能够守得住的。

　　在这几天，他都知道这些鬼卒都憋得十分辛苦。顿时感觉自己，似乎有些不地道啊，有点像钓鱼执法……

　　“嗯，再过三天，如果他们都没有泄露出去，也算是过关了。”

　　图中山知道要他们整整憋住一个月，似乎有些为难人的样子，不过他阴阳司就需要如此。

　　而且，这只是基本的职业道德……

　　而在第三天的时候，一条小道消息在城隍府里疯狂传开，就连各司殿的司使听到都有些不淡定了，一个个瞪大眼睛，内心无法平静下来，就连呼吸都粗重起来。


第630章 封神引发的……

　　“一个月后，府君将会册封阴神！”

　　城隍府中，这条小道消息在疯狂传播，在众鬼卒中引起巨大的轰动。即使是各司使听到这个消息后，都无法平静下来，内心掀起惊涛骇浪，显得无比激动……

　　“府君终于要册封阴神了，终于要册封阴神了……”

　　有司使激动说道，身子都在微微颤动，“而且，还是在一个月后！一个月后，我将会成为传说中的存在，真正的地府阴神！”

　　这条小道消息，瞬间就引爆了整个城隍府，让无数鬼卒都平静不下来，特别是各司殿的司使。因为册封阴神，只有他们这种等级的鬼卒，才有可能被册封为阴神。至于那些普通鬼卒，恐怕只能凑凑热闹了……

　　虽然普通鬼卒也明白，册封阴神不关他们的事，但是他们依然激动无比，这毕竟是城隍府最大的盛事，毕生难得一见！而且，册封阴神这种盛事，恐怕在以后也难得一见。

　　这就像新皇登基一样，虽然都不怎么关普通百姓的事，但是普通百姓依然兴奋无比，还要举手庆祝一番。

　　而且，并不是真的不关他们的事。

　　只是没有直接关系到而已，还是会间接关系的到。

　　就如前面所说的皇帝登基一样，表面上虽然没他们什么事，但是新皇登基后，所出的政策却与他们息息相关。还有，新皇登基后不管是明君还是昏君，都会直接影响到无数百姓……

　　“这是你从哪里听到的消息？”

　　游方殿中，华正声正在询问一名鬼卒，他的脸色虽然平静，但是目光却有些激动。

　　当然，还有疑惑。

　　他听到这个消息时，第一是不相信，不过并不是真的不相信，而是不敢相信府君如此快册封阴神。在他的意识里，册封阴神起码要好几年后，还要经过大量的考核……

　　“殿使大人，这是属下从查过司听来的。”鬼卒小声回答。

　　“查过司？”华正声有些意外。

　　因为游方殿远离城隍府，凡是城隍府中有什么消息，游方殿基本是最后一个知道。

　　“属下听查过司的兄弟说，他们是从阴阳司听来的。”

　　鬼卒想了想又小声回答两句，“他们说，这条消息是阴阳司的兄弟，亲耳从图阴司口中听来的。他们说，有一次图阴司在整理资料时，一时说漏了嘴……”

　　“说漏嘴？”华正声听到，不由冷笑一下。

　　在城隍府中，无数鬼卒、司使有可能说漏嘴，但是图中山绝对不会说漏嘴。现在只有两个可能，一是假消息，二是图中山故意放出来的……

　　如果是假消息，是谁在拿府君册封阴神这事在开玩笑？拿这事来开玩笑，绝对是找死的行为！

　　如果是其他的事情，开开玩笑或许无伤大雅，但是拿册封阴神来开玩笑，谁开得起？只要各司使的脑子没有被门夹，绝对不会开这种玩笑。而且，凡是能够入职城隍府的鬼卒，又有哪一个是傻子？

　　他们同样不敢拿册封阴神这种事来开玩笑。

　　这样一来，似乎这条小道消息十有八九是真的了……

　　如果是真的，难道真是图中山说漏嘴？华正声微微蹙着眉头，以他对图中山的了解，是绝对不可能说漏嘴的。如果真的是说漏嘴，必然是有意为之……

　　那图阴司又是何意？

　　华正声在静静思索，有些想不明白图中山的用意，难道只是图阴司故意说出来，让大家先高兴一下？

　　当然，应该还有让大家提前准备一下。

　　“这事在城隍府中，传得很厉害？”

　　半晌后，华正声回神过来询问道，“对了，其他司使对此事有什么反应？”

　　“传得很厉害，只有我们是最后知道的。”鬼卒回答，接着有些为难起来了，说道：“殿使大人，属下并不知道其他司使大人的反应，不过从属下看来，似乎这条消息是真的。”

　　华正声点点头，自己的属下不知道其他司使的反应很正常，如果知道了才不正常。

　　一名小小的鬼卒，又如何知道其他司使的情况？

　　而且，游方殿又远离其他司殿。

　　如果是城隍府内相邻的司殿，有可能倒是不奇怪。

　　“还有没有其他相关的消息？”华正声想了想问道，他游方殿的消息实在太落后了。

　　“回殿使大人，没有了。”鬼卒回答。

　　华正声点点头，就挥手让鬼卒出去了，自己坐在那里静静思索起来。从目前的情况来看，似乎册封阴神是十有八九的事情，府君真的要册封阴神了。

　　华正声的内心，同样有些激动，谁不期待呢？

　　虽然他已经是一殿之主，管理着整个游方殿以及一百余名鬼卒，但是从本质上来说，他依然只是一名小小的鬼卒。

　　鬼卒和阴神之间，有着天与地的区别！

　　一会儿后，他有些坐不住了，就走出游方殿朝城隍府走去。而城隍府中，无数鬼卒都在兴奋讨论着册封阴神的事情，都在猜测谁谁会被册封阴神，谁谁又会是什么位置，册封多少品……

　　讨论得十分激烈。

　　华正声走进城隍府看到这种情况，微微有些惊讶。

　　这时，他朝查过司走去，想找老朋友罗有田聊聊，当他走到查过司后，却被查过司的鬼卒告知司使大人不在。接着，他就去刑罚司、功曹司，依然被告知他们的司使大人不在。

　　“咦，都不在，跑到哪去了？”

　　华正声有些惊讶，接着似乎想到了什么，“不会都跑到阴阳司去了？”

　　这时，他转身走回，朝阴阳司走去。

　　阴阳司虽然位于城隍大殿之内，但是有一道侧门可供进入阴阳司，平时鬼卒办公以及其他鬼卒，都是在此门进入阴阳司。

　　当他进入阴阳司的小厅后，果然看到一众老朋友在谈天说地。

　　“看看，谁来了？”

　　里面，一个声音在笑言，正是罗有田。

　　这时，阴阳司的小厅里已经聚集了好几名司使，一个个脸上都充满笑容，目光里有着无法掩饰的激动和喜色……

　　“都在啊。”华正声笑言，从他们的脸上看到了一些答案。

　　当然，有一个司殿的司使并不在，那就是刑法司的商青。

　　商青乃是生人，不可能被册封为阴神。


第631章 封神之前

　　夜幕降临，灯光昏暗。

　　在村子的小道上，封青岩和商青漫步而行。

　　而经过一年时间的建设，村子已经大变样，很多基础设施都完善了。当然，这并没有改变村子的生态，依然是那么的美丽，而且只会更美丽……

　　这时，他们走到河边，逆流而上。

　　“青岩，这两天城隍府中传出的消息是真的？”商青有些好奇问道，虽然册封阴神并不关她的事，但她依然很关心，“一个月后，你真的要册封阴神？”

　　“不是一个月后。”

　　封青岩笑了笑，说道：“而是半个月后。”

　　“半个月后？”商青有些惊讶，“难道你要提前了？”

　　“不是提前，而是消息传出来慢了点。”封青岩说道，沉吟一下又言，“只有册封了阴神，城隍府才能算是真正的城隍府，才能发挥出它应有的能量……”

　　商青点点头，虽然此事并不关她的事，但她心里多少有些羡慕。不过，换一个角度去想，其实也没有多少羡慕……

　　因为，她的夫君，乃是青山城隍！

　　这时，商青确认消息的真实性后，就没有再去深入了解，这没有必要。而且，她也不适合去问，毕竟涉及封神……

　　“对了，你的刑法司的工作还好吧？”这时，封青岩停下来，转头看着她说道，“如果需要帮忙，就去和图老说一声，他会帮助你的。”

　　“还好，慢慢摸出一些门道了。”商青笑说。

　　封青岩点点头。

　　而在此时，在阴阳司的小厅里，一众司使正在聊天。

　　“你们怎么都在，难道闲得慌？”华正声走进来后，就对着众司使说道，继而在空椅子上坐下。而他，看到大家都是脸带笑容，眼中有着喜意，就已经知道册封阴神这事，是真的了。

　　他得到消息后坐不住，难道其他司使会坐得住？

　　谁不想成为阴神？

　　“华殿使，我们是闲得慌，难道你也闲得慌？”这时，一名司使笑言，和华正声打趣起来。

　　“我是向图阴司回报工作的。”华正声正色说道。

　　其他司使听到，皆是翻了一个白眼。

　　“对了，听说一个月后，府君将会册封阴神，你们可知道？”大家东扯西拉几句后，话题就转到册封阴神上了。

　　“听说了。”有司使点头。

　　“你们说，这是不是真的？”虽然大家都有九分确定，但是并没有得到肯定的消息。

　　他们来到阴阳司，无非是想从图中山身上求证。

　　这时，华正声愣了一下，既然你们都没有百分百肯定，那么一个个那么高兴干什么？

　　就不怕是假消息？

　　“所说，这条消息的源头，可是图阴司啊。如果真的是从图阴司口中说出来，应该错不了了。”有司使分析说道，在这种情况下，谁都不希望是假消息。

　　越早成为阴神，对他们来说就越好。

　　第一批土地神的地位总归有些特殊，而第一批被册封为阴神的阴神，同样会有些特殊。也可以十分肯定地说，他们以后就是城隍府的元老了，支撑着整个城隍……

　　这时，大家都议论纷纷，神色都显得有些激动。

　　不久，图中山处理好公务就出来了。

　　一众司使看到立即围上去，纷纷问道：“图阴司，府君真的在一个月后册封阴神？”

　　“图阴司，消息是不是真的？”

　　“图阴司，府君会册封多少阴神？是不是各司使都会？”

　　这时，众司使也顾不得什么纷纷问道，这关系着他们的切身利益。

　　图中山挥了挥手，让众司使安静下来，沉吟一下就说道：“时间或许会有些出入，但是这个消息是真的。至于……府君会册封多少阴神，具体又是哪一天等，这些本阴司一概不知……”

　　而众司使得到图中山的肯定后，不禁大为激动起来，府君真的要册封阴神了。

　　“哈哈，竟然是真的，府君真的要册封阴神了。”在司使激动说道，有些不顾自己的身份。

　　“想不到，我也有成为阴神的一天。”

　　在青山城隍府中，所有的司使加起来不足十名，他们自然认为他们都会被册封阴神。其实，从名义上说，他们成为司使的那一天，也可以称得上是阴神了。

　　在地府的鬼卒、鬼神中，凡是有品阶的，都可以说是阴神。而城隍府的司使，都是八品或以上的品阶，所以他们都可以说是阴神。只是，他们并没有被册封，以及被赐予该司殿的令牌而已。

　　“各位安静。”

　　这时，图中山又说道，“如果各位没事，可以散去了。”

　　“谢过图阴司，不过我们需要注意什么？”有司使问道，似乎担心自己在这一个月里会出错，而导致自己无法被册封。

　　“不错，图阴司说两句。”又有司使说道。

　　大家都对这次的册封阴神十分关心，谁也不愿意错过这次机会。而且，册封阴神并不是培训土地神，可以有第二次第三次，甚至是无数次。

　　这次册封阴神后，不知道要待到何年何月了。

　　“该如何就如何，管理好自己的司殿就行了，简单地说，就是恪尽职守。”图中山笑了笑说道，这次府君册封阴神，他自然也很高兴。

　　片刻后，众司使就三三两两走出阴阳司，他们已经得到他们的答案了，继续留在阴阳司也没有什么意义。而在他们回去后，一个个都严于律己起来，办事也比以前更认真了。

　　在这个时候，谁也不敢出半点的错误，一个个都打起十二分精神。很有可能，这半点的错误，就会葬送他们的前途……

　　当然，他们走出后了，整个城隍府再次轰动起来。

　　因为这次已经肯定了，府君真的要册封阴神！

　　之前，都是小道消息，可信度并不是很高，有不少的鬼卒并不相信。但是现在，图阴司已经亲口承认了……

　　时间一点点过去。

　　而册封阴神的事情，随着时间的过去，而越来越沸腾了。似乎，大家都在等待着日子的到来……

　　三天，五天……


第632章 鬼卒的等级

　　时间眨眼即逝，距离册封的日子越来越近了。

　　现在城隍府中，无数鬼卒都等待着这一天的到来，就连各司殿的司使也在数着指头过日子，一个个期待中又有着紧张，生怕这次册封阴神没有自己什么事……

　　“一定会有我，一定会有我，毕竟我也是司使……”

　　在紧张的日子里，有些信心不足的司使对自己如此说道，毕竟整个城隍府的司使，加起来还不足双手之数，十分稀少。

　　按照城隍府的标准配置，二十四司殿就应该有二十四司使，而除了十二司使外，各司殿还会配有一两名副司使。他们虽然是副职，其地位远远不及司使，但同样是有品阶的阴神，地位比土地神还要高。

　　所以，如果不出意外，所有的司使都会被册封。

　　毕竟，城隍府中的司使实在太少，而且凡是能够做到司使这个位置的，无一不是能力出众的鬼卒。至于有些司使信心不足，是因为他们做到这个位置还没有多久，资历远远不及华正声、罗有田等司使。

　　如果他们没有被册封，也说得过去。

　　这几天来，封青岩一直在翻阅图中山整理出来的资料，心里在细细揣摩着册封的品阶，又该放在何职位上才适合。除了这些司使的资料外，还有五名新晋土地神以及一部分鬼卒的资料。

　　在他的计划中，册封阴神的有两个级别，一是册封为司使，二是册封为副司使。而除了册封阴神外，还会提高一部分鬼卒的地位和权力，以示对他们恪尽职守的表彰。

　　在地府中，阴神有品阶，而鬼卒同样有自己的级别。

　　据他所知，可分为鬼卒、鬼士、鬼吏三个级别。

　　第一级别的鬼卒，自然是最普通的鬼卒，在所有鬼卒中大概占六成或以上。而第二级别的鬼士，则是鬼卒中的骨干精英，能力都十分出色，所占比例大概是两到三成。至于第三级别的鬼吏，则是属于高级鬼卒，不仅是鬼卒精英中的精英，还必须有大功绩。

　　他们在鬼卒中，拥有绝对的地位和权力，所占比例不会超过一成。只要再进一步，他们就可以封神，也可以说，他们是地府阴神的储备阴神。

　　所以，封青岩在整理完阴神的事情后，就在思索着鬼吏的事情，以及在无数鬼卒中挑选出鬼吏的人选。

　　这事马虎不得，十分重要，同样需要他一一考察。

　　当然，刚刚被淘汰的七名鬼卒都不错，可以列入鬼吏的人选之中。不过，整个城隍府中有超过两百名鬼卒，如果按照以往的比例来算，鬼吏应该有二十多名……

　　不过第一次嘛，封青岩不会真的选出这么多鬼吏，毕竟鬼吏的地位和权力都十分重，属于地府的储备阴神。

　　十名？

　　封青岩在思索着适宜的人数。

　　一会儿后摇了摇头，感觉还是有些多了，无法突出鬼吏的特殊地位……

　　五名？

　　封青岩思索片刻后，把人数降到五名。

　　而第二级别的鬼士，则属于各司殿的骨干，人数也不太适宜放到三成那么多。如果放到三成，鬼士的人数就会达到六七十名之多了，同样突出不了他们的地位。

　　这时，封青岩又砍了一半，把鬼士的人数降到三十名。

　　而以后培训土地神或其他阴神，则只有鬼吏级别的鬼卒，才有资格参加……

　　一级级而上，能力会越来越强，经验同样是越来越丰富。

　　现在他是没有办法，才会一下子把华正声、罗有田等鬼卒，从小小的鬼卒提拔到七八品司使的位置。这已经不是连升三级，而是连升六七级了，这晋升速度就连坐火箭都没有这么快。

　　况且鬼卒和阴神之间，还有一道难以逾越的天堑。

　　不过，如果在这次册封阴神中，把他们全部扔到鬼吏的位置，封青岩只有脑袋被门夹了才会如此干。

　　如果他真的如此干，这次的册封阴神就会成为一个笑话。

　　虽然册封阴神需要慎之又慎，但是也不能违背所有鬼卒的意愿，只是随着自己的性子任所欲为，这是要逼自己的手下造反吗？

　　身为上位者，必须要顺势而为。

　　而逆势而为者，要不成帝成王，要不就是死无葬身之地。

　　当然，这只是城隍府的册封阴神，也没有上面说的那么严重，即使封青岩真的如此做了，他们也不敢如何，更不敢造反。但是，心里必会有怨言，不得人心……

　　不过，不管如何，这次册封阴神后，城隍府会越来越正规，一切都回到常规上，以后应该不会出现连升六七级事情。

　　书房里，封青岩静静坐着，一边喝着茶一边看着整理出来的名单。

　　这一份名单，是他初步拟出来的册封名单，其中包括了司使、副司使等阴神人选、品阶、职位，以及鬼士和鬼吏的人选……

　　在他拟定的这一份名单中，图中山自然是被册封品阶最高的阴神：七品阴阳司使。而第二级别的，就是华正声、罗有田和林石三司使，他们都会被册封为七品司使。不过，游方殿殿使的品阶才八品，封青岩只能授予八品，继而提高华正声的待遇。

　　至于陈道、黄国中等剩下的司使，则会被册封为八品的副司使。虽然是八品副司使，但是会行使司使的权力……

　　第三级别，就是正式册封五名新晋土地神，并授予土地神令。

　　而第四第五级别，则是属于鬼卒方面的事情……

　　封青岩静静看着名单，不断地修改，或增或减，每一个决定，都会经过深思熟虑，考虑到方方面面。

　　随着时间的过去，名单也渐渐定下来了。

　　当他放下笔后，脸上不由露出些笑意，自从他准备册封阴神后，就一直在准备这事。

　　现在终于完成了，而距离封神只剩下五天。

　　当然，他们还以为是大半个月后，并不知道时间只剩下五天了。而在这段时间来，图中山也在准备着册封阴神的事情，这是城隍府的大盛事，不可能只是府君公布一下就算了。

　　即使封青岩准备如此做，其他司使和鬼卒也不可能答应。


第633章 册封时辰已到

　　“什么，五天后册封？”

　　“册封阴神不是在半个月后吗，怎么突然改到五天后了？”

　　“时间怎么突然提前了？之前一点消息都没有啊，我、我还没有准备呢。”

　　这时，阴阳司突然公布了册封阴神的具体日期和时辰，而各司殿的司使以及鬼卒听到不由大惊起来，时间整整提前了半个月。

　　这让他们有种措手不及的感觉，太过突然了。

　　其实，只是之前的消息有误而已。

　　“提前就提前呗，册封阴神又不关我们的事，还不如培训土地神提前好了。”有鬼卒如此说道，心里有种酸溜溜的感觉。

　　“说得也是。”有鬼卒点头附言。

　　在他们看来，册封阴神真的不关他们的事，而培训土地神则不同，那是他们鱼跃龙门的机会。只要从培训土地神中脱颖而出，就会成为九品土地神……

　　而在这时，各司殿的司使又坐不住了，立即朝阴阳司赶去。

　　“图阴司，怎么册封的日期突然提前了啊？”有司使疑惑问道，样子有些着急，似乎自己还有什么没有准备好般。

　　“不错，日期怎么突然提前了？”

　　“而且，距离册封日期只剩下五天的时间，这时间会不会太短了？”

　　“像这种盛事，起码要提前一个月啊，这可是册封啊！如果是在古代，册封的日期起码会提前三个月通知……”

　　众司使纷纷说道，都有些怪时间太短了。

　　这时，图中山苦笑一下，这日期不是他定的，他又能如何？之前他想过，想让府君挑一个黄道吉日进行册封，但是封青岩并不在意，摆手否决了。

　　其实，这是封青岩自己鲁莽了，因为他之前说过一个月后册封，就只能一个月后册封了。

　　至于黄道吉日，他是真的忘记了……

　　嗯，太过年轻，有些经验不足。不过，他乃一府之主，说那一天册封就是那一天册封，管它哪天是黄道吉日。

　　“各位静静，这是府君定下的日期和时辰，请各位都准备好了，不要出什么意外。”图中山摆摆手让众司使安静下来，“现在各司殿都需要准备册封的事情，这可是城隍府的大盛事，丝毫马虎不得……”

　　“请图阴司放心，我司殿必定竭尽全力。”

　　“怎么会？图阴司放心好了。”

　　“怎么敢马虎。”

　　各司使纷纷说道，谁也不想册封搞得太过随意，既然要搞就要搞得隆重，要不然会感觉到逼格太低了。

　　“在这一天，除了必须的岗位鬼卒外，所有鬼卒都要前来观礼。”这时，图中山又交代了一句，并且把册封所需要注意的事项，都下发到各司殿手中。

　　而各司使回去后，就立即准备册封的事情，一个个都兴奋无比。

　　这时，整个城隍府的气氛热闹不已，搞得如同人间的过年过节般，几乎把人间的那一套都般到城隍府中来了。

　　“呃，把气氛搞得这么喜庆，合适吗？”

　　有司使看到不禁疑惑起来，总是感觉心里有些怪怪的。

　　这里可是城隍府啊，属于传说中的地府的一部分啊，本来应该是阴森森可怕的地方，现在搞得如此喜庆就像人间一样……

　　这还是城隍府吗？

　　“喜庆不好吗？这可是册封阴神啊，乃是我城隍府的第一次大盛事，对于我们来说难道不是喜庆的事？搞得喜庆些，又有什么不好？越喜庆，才会越隆重，才会体现出我们对册封阴神的重视……”有司使如此说道，虽然觉得把城隍府搞得如此喜庆，和传说中的城隍府有些违和，但是这可是册封阴神啊，总该要喜庆吧。

　　难道要搞阴森可怕就像死人般，才适合城隍府的气氛？

　　别开玩笑了。

　　“不论是现代还是古代，那一次册封不是喜庆的？”旁边的司使凑上来说道，“这可是普天同庆的事情，自然要搞得喜庆，难道要搞得死了爹娘一样？”

　　“呃……”

　　那名司使无语了，虽然感觉到有些违和，但应该是喜庆才对。当然，他也没有去纠结什么，在布置着册封阴神的场所……

　　现在城隍府已经热闹得不成样子，看起来根本就不像城隍府，就连封青岩看到都有些无语了。不过，他也没有说什么，毕竟是因为要册封了，才会搞得如此喜庆。

　　随着时间的过去，阴阳司在各司殿的帮助下，也迅速布置好场所……

　　眨眼间，时间就只剩下一天了。

　　在这一天里，无数鬼卒都在激动等待着，各司使也有些迫不及待的样子，不时抬头看看时间。

　　“府君，都已经准备好了。”

　　在青山村的大院落里，图中山把阴阳司准备场所等情况，都一一向封青岩回报了。虽然时间短了些，但是布置场所这种事也不是很难，况且还有各司殿的帮助。

　　封青岩点点头，说道：“图老，这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦，这是属下应该的做的。”图中山笑了笑说道，想到自己明天就会正式成为阴神，心情不由大好。

　　封青岩笑了笑，他知道大家都在期待着册封阴神，而他自然不会让他们失望。

　　“册封的时辰，是在明晚的子时，已经说清了？”封青岩问道。

　　“府君请放心，一切都已经办妥，不会出现什么差错。”图中山信心十足说道，虽然封青岩对这些不太上心，但是并不代表他图中山不上心。

　　关于册封阴神的每一件，他都当成大事来做。

　　他十分看重这次册封，而且不仅仅只是他，就连各司殿的司使同样十分重视，容不得这册封有半点的瑕疵。

　　“哈哈，晚上子时就要册封了，不知道谁会被册封？”

　　这时，已经是册封日期当天的白天，在城隍府中无数鬼卒都在讨论着，一个个都激动得醒不着……

　　“像图阴司、罗司使、华殿使这些大人物，肯定是册封的……”

　　“不知道这次册封，有没有新晋的鬼卒？”

　　眨眼间，一个白天已经过去了。

　　夜色降临，城隍府中今天放假，除了一些必要的岗位鬼卒外，所有的鬼卒都前来观礼。

　　即使是远在游方殿的鬼卒，同样来到了城隍府的广场上。

　　册封的场所，主要是在广场上。


第634章 黑雾中的一道道恐怖身影……

　　随着夜色越来越深，城隍府广场上的鬼卒越来越多，一个个都激动兴奋不已……

　　场面热闹非凡，平时难得一见。

　　“哈哈，还有一个时辰，府君就要册封阴神了，实在太期待了。”

　　“对啊，不知道各位司使大人都会被册封什么品阶呢？应该是……按原来的品阶吧？据说，各位司使大人都是七品阴神，仅次于二位无常神君和二位赏罚判官……”有鬼卒十分好奇问道，对各司使册封的品阶十分关心。

　　“这可不一定，毕竟这是册封阴神，品阶不可能一下子太高。”有鬼卒思索后说道，认为册封的品阶不会太高。在城隍府中，各司使已经是各司殿的最高位置了，如果一下子册封到这个位置，也即是七品阴神，恐怕以后封无可封了……

　　因为青山城隍府的司使，最高也就是七品而已。

　　如果现在一下子册封到七品，以后他们有大功绩了，又该如何封？而下属做出大功绩了，你不册封不赏赐，这说得过说吗？

　　自古以来，封无可封都是一个大难题。

　　在古代，不知道有多少功臣，就是因为位置高到封无可封，最后落得死无葬身之地？虽然有些反杀了，但毕竟是极少之数，少到屈指可数，几乎忽略不计。

　　对于历代的统治者来说，如果功臣的位置高到封无可封，也就是功高震主的地步，都是一个难以解决的大难题。

　　同样，也是大忌。

　　明君？

　　那是因为功臣的功绩，还没有高到明君的地步。如果功绩高过明君，也就是民间所说的功高盖主了，明君有可能分分钟变昏君给你看。

　　除非是功臣急流勇退，要不然何以明哲保身？

　　虽然这里是青山城隍府，但道理却是一样，一切皆因是人性。自古至今，就人性的争论很多，在古代就有性善论、性恶论、无恶无善论、有善有恶论等……

　　“不错，品阶应该不会太高了，如果一下子册封太高……”

　　有鬼卒闻言思索一翻后说道，虽然他后面的说话没有说出来，但是大家都明白他的意思。当然，能够想到这一层的鬼卒不多，其实并不是其他鬼卒没有想到，而是没有去想而已。

　　他们该激动的激动，该高兴的高兴，毕竟难得的盛事。

　　这时，场面热闹不已，有些乱哄哄的感觉。

　　“外面的场面有点乱了。”

　　在阴阳司里，图中山对着数名司使说道，“现在时辰也快到了，你们也去安排好自己的司殿吧，到时免得场面失控。”

　　数名司使点点头，就走出阴阳司。

　　“查过司在此聚集。”

　　“速报司在此聚集。”

　　“刑罚司在此聚集。”

　　这时，各司殿的领头鬼卒，迅速聚集自己的司殿的鬼卒，因为册封的时辰快到了，场面这样乱哄哄肯定是不行。当然，这些小事肯定不用司使亲自出面，交给下面的领头鬼卒就行了。

　　很快，各司殿的鬼卒就按照位置排列好。

　　游方殿的鬼卒很多，达到一百余名之多，几乎占了整个城隍府的一半，在广场上足足排了五六列。

　　当鬼卒列好队，也慢慢安静下来。

　　而在这时，各司殿的司使、新晋土地神等，一个个进入城隍大殿等待府君的到来。

　　时辰即将要到了，每个鬼卒都无比期待……

　　“不知道何时，我才能够走进大殿啊。”

　　在此时此刻，广场上的无数鬼卒，都无比羡慕看着那些进入大殿的司使、土地神等，都期待自己有一天也能够进入。而且，凡是能够走进大殿的，都可能在这次的册封名单上。

　　他们都会被册封！

　　他们都是阴神！

　　“对啊，不知何时……我也能够走进去。”

　　在这样的情景之下，最容易让人受到感染，一个个都羡慕无比。因为，殿内和殿外完全是两个不同的天地，殿内的属于阴神，而殿外的则只是鬼卒……

　　在广场的一队鬼卒前，静静站着一名老人。

　　这名老人叫郭有法，是刑法司的领头鬼卒，此时商青已经走进城隍大殿，自然由他来管理着刑法司的鬼卒。在平时，商青不在的时候，也是由他来管理刑法司，可以说是刑法司的二号人物，第二把手……

　　即使像他这种人，也十分羡慕大殿内的鬼卒。

　　从本质上讲，城隍府里除府君和二位无常神君外，其他所有鬼卒包括各司殿的司使、土地神等都是鬼卒！

　　可惜，这次的册封阴神，没有他们这些普通鬼卒什么事。还有一点，就是他们的司使商青，无法被册封……

　　“可惜了，我们的司使无法册封阴神。”

　　这时，有刑法司的鬼卒说道，神情显得有些失落。因为这次封神之后，其他司殿的司使肯定一个个都是真正的阴神，而他们刑法司的司使却还是……

　　“对啊，有些可惜了。”刑法司的鬼卒点头。

　　“可惜什么？司使大人乃是府君夫人，需要册封吗？”郭有法回头瞪了一眼众鬼卒。刑法司的鬼卒并不多，到现在也不过是九名鬼卒而已，主要是刑法司的鬼卒太难寻了。

　　成为刑法司的鬼卒，需要丰富的法学知识。

　　“失言，失言。”之前那名鬼卒连连说道，这说话的确有些不妥，不过众鬼卒心中还是有些不爽啊。毕竟其他司殿的司使，一个个都是真正的阴神，而自己的司殿的司使空有府君夫人的名头……

　　“时辰到了，好好观礼。”郭有法说道，他虽然有些羡慕大殿内的众鬼，但是对商青无法封神倒是没有什么。

　　在他看来，单单是府君夫人这个名头，就已经胜过一切。

　　时间快到子时了。

　　咔咔嚓——

　　城隍府的大门突然打开，弥漫着滚滚的黑雾。

　　这时，广场上的众鬼卒好奇回头，他们知道府君并不在大殿内，现在城隍府的大门打开，在他们的意识里自然是府君来了。不过，在城隍府的大门打开后，他们并没有看到府君的身影，只看到滚滚的黑雾，以及一道道恐怖无比的气息。

　　这气息的出现，让众鬼卒颤动不已。

　　府君的气息是威严浑厚，如同一座巍峨不见顶的山岳，而这一道道的气息，却是充满杀伐之气的冷冽，如杀人无数的魔鬼……

　　让他们内心惶恐不安。


第635章 三十名鬼士

　　“嗷——”

　　在滚滚的黑雾中，一道道可怕的身影在仰天怒吼，让广场上的鬼卒惶恐不安。

　　这有些太突兀了，不知道发生了什么事。

　　“那是什么？”有鬼卒惶恐中问道，伸长脖子想要看清楚，大门外的是什么。这些身影实在太可怕了，一个个都恐怖无比，让他们感到十分不安。

　　“这气息，似乎有些熟悉。”有鬼卒疑惑说道。

　　“不错，这气息有些熟悉。”一些鬼卒附言，接着纷纷想起来了，不由惊愕说道：“这，不会是……”

　　“十六鬼将！”有鬼卒道出来。

　　“不错，据说那是鬼门关十六鬼将！一个个都恐怖无比，传说它们专门镇守鬼门关，可以吞噬一切鬼魂，它、它们怎么又跑出来了？”有鬼卒担心说道，鬼门关十六鬼将给他们的阴影太大了。

　　当初，两位黑白无常神君，可是都奈何不了它们。

　　而在城隍大殿内的司使、土地神，也发现城隍府大门外的情况，都有些疑惑起来。至于黑白无常，不由心中一惊，难道是鬼门关十六鬼将跑出来闹事了？

　　似乎，有些不可能。

　　“不用担心，鬼门关十六鬼将只是大典的礼仪使者而已。”

　　这时，图中山稍微解释说道，虽然各司使都有听说过鬼门关十六鬼将，但是他们对它们并不了解，就连黑白无常也不太清楚。

　　众鬼听到，一一释然，也没有过多担心。

　　大门外的一道道恐怖身影，自然是鬼门关十六鬼将，不过现在它们只是开路先锋而已。既然今天是册封大典，封青岩自然要摆一摆自己的身份，以示隆重……

　　“嗷嗷——”

　　这时，两名鬼将踏入城隍府，它们身高皆有一丈余，显得威猛可怕，让众鬼卒看到心惊。虽然他们都知道，这些鬼将并不会伤害他们，但是他们依然感到惶恐和不安。

　　他们虽然是小鬼，但是这十六鬼将却是大魔鬼！

　　在两名鬼将踏入大门后，后面跟着又踏入两名鬼将，它们的躯体各异，有人形有兽形……

　　呼呼——

　　这时，众鬼卒瞪着眼睛看着鬼将，他们是第一次近距离看到这些鬼将，甚至可以是第一次看到它们的真面目。当初和黑白无常神君战斗时，他们这些鬼卒只是看到模糊不清的影子。

　　“啊，这、这……”

　　“这就是鬼将吗？实在是太可怕了……”

　　“这是真正的魔鬼，感觉我们所有的鬼卒围攻上去，都不够它们填肚子。”

　　这时，当众鬼卒看清楚它们的真面目后，不由大为震惊起来。因为这些鬼将，比他们想象中还要可怕得多，根本就生不出对抗之心。

　　当第三对鬼将踏进来后，他们所期待的身影终于出现了。

　　封青岩一身红黑官袍，身上散发着一股浑厚的威严气息，犹如巍峨不见顶的山岳，让众鬼卒震撼不已。而在府君的身后，还跟着五对鬼将，同样是一个个都可怕无比……

　　“拜见府君！”

　　此时，当鬼卒看到那一个身影后，不由自主地行礼。

　　封青岩不言，静静朝大殿走去，而最后面的那两名鬼将，则是停下来守在大门外。当他走到大殿台阶上时，又有八名鬼将停下，一字摆在台阶上，显得威风凛凛。

　　“拜见府君！”

　　当封青岩走进城隍大殿，殿的司使、土地神、黑白无常皆行礼。当他坐上正位，前面开路的六名鬼将，已经列在大殿两侧……

　　鬼门关十六鬼将的出现，让城隍府的气氛浓烈到极点。

　　“免礼！”这时，封青岩终于开声，接着对着图中山说道：“图司使，册封大典可以开始了。”

　　“诺！”

　　图中山应声，立即走到一旁，接着拿着一份册文宣读起来，以昭示册封大典仪式的正式开始。宣文不是很长，虽然没有什么营养，但是必不可少，而且可使气氛沸腾起来。

　　这时，众鬼卒激动无比起来，这一刻终于到来了。

　　“府君，册封大典开始了。”当图中山读完宣文后，并没有立即回到原位，依然静静站在一旁，他现在客串一下“主持人”的身份。

　　封青岩点点头，目光扫视着无数的鬼卒，最后落在这些司使、土地神的身上，开口说道：“这次册封大典，可分为两部分，第一部分自然是册封诸位的阴神之位。不过，现在第一部分留到最后，因为除了诸位之外，城隍府中还有无数出色的鬼卒，他们……”

　　这时，众鬼卒听到愣了一下，接着露出不敢置信的神色。

　　“什么？”

　　“这次册封大典也有我们的份？”

　　虽然封青岩的说话还没有说完，但是意思却是十分明显，让无数的鬼卒瞬间兴奋起来。

　　“从今日起，凡城隍府中的鬼卒，都分为三个等级，凡低而高为鬼卒、鬼士、鬼吏。”封青岩静静说道，声音响遍整个城隍府，显得充满威严。接着，他就稍微解释一下鬼卒、鬼士、鬼吏三者的区别……

　　而众鬼卒听到，立即沸腾起来。

　　“鬼卒，鬼士，鬼吏……”

　　“不知道我可不可晋升到鬼士？”

　　“鬼吏啊，那是鬼卒中最高级别的存在啊，权力很大，几乎比得上阴神了。”

　　这时，无数鬼卒都在期待，希望自己能够晋升到鬼吏这个级别，即使是无法晋升到鬼吏，鬼士这个级别也不错。

　　有了等级，就有了阶级，有了动力……

　　不过，当封青岩说出鬼士和鬼吏所占的比例时，无数鬼卒都有些急起来了。鬼士这个级别还好，占了两到三成，但是鬼吏却是不到一成……

　　想要成为鬼吏，十分困难。

　　这时，封青岩把早已经写好的，鬼士的名单递给图中山，让他来宣读鬼士的名字。

　　图中山接过名单后，就说了几句开头话，然后说道：“此下者，可为鬼士，游方殿陈明，查过司冯国锋……”

　　广场上，无数鬼卒都在认真听着，都期待自己的名字出现。而当一个个名字读出时，广场上就会爆发一阵欢呼声……

　　青山城隍府中，有鬼卒两百余名，而鬼士的名额只有三十个。

　　所以，第二等级的鬼士，依然十分珍贵的。


第636章 神光大放

　　“速报司马宁，刑法司叶文海，游方殿……”

　　城隍大殿里，图中山宣读一个个鬼士的名字，他的声音中气十足响彻云霄，传遍城隍府的每一个角落。

　　而广场上，一个名字响起就会伴随着一阵欢呼声。

　　“哈哈，有我的名字，有我的名字，我以后就是鬼士了。”有鬼卒听到自己的名字，不由大为激动起来。虽然鬼士只是鬼卒的第二等级，上面还有一个更高级别的鬼吏，但是起码比普通鬼卒高一个级别。

　　其实认真算起来，是高了两个等级。

　　因为在普通鬼卒中，又可分为正式鬼卒和预备鬼卒。

　　还有，虽然现在各司殿中，都有能力十分出色的骨干鬼卒，地位会比其他鬼卒高出小半截。但是，这并没有得到官方的认可，只是各司殿自己搞出来的奖励机制。而现在划分出来的鬼士、鬼吏两个级别则不同，它有官方的认可和肯定，整个青山城隍府都承认鬼士、鬼吏这两个级别……

　　从此以后，只有鬼士、鬼吏这种级别的鬼卒，才会是各司殿的真正骨干鬼卒。

　　而且，它的权威性是毋庸置疑！

　　“恭喜，恭喜了。”

　　有鬼卒心不在焉回应，情绪微微有些低落，并不是很高兴的样子。因为到现在了，他都没有听到自己的名字，也大概猜测到自己十有八九没有上榜……

　　广场上，随着一个个名字的响起，有鬼卒因此而高兴，自然也有鬼卒因此而失落，特别是各司殿的那些骨干鬼卒。他们在自己的司殿是骨干鬼卒，以为自己必然会晋升为鬼士或鬼吏，但是随着一个个名字被宣读出来……

　　他们并没有听到自己的名字，脸色不由变得有些难看起来，表情显得十分难堪。他们没有得到晋升，说明城隍府并不认同他们的能力，以及他们在司殿中的现在位置。而一些并不是各司殿的骨干鬼卒，却已经成为鬼士了……

　　“怎么会这样？”

　　“一定会有我，一定会有我！为何还没有我的名字……”

　　“难道我还比不上他们？这怎么可能！我的能力，怎么会比他们差？而且，我成为鬼卒以来，一直战战兢兢，丝毫不敢出错……”

　　有些司殿的骨干鬼卒十分不甘，平时自己看不上眼的那些鬼卒，居然有好几名都成为鬼士了，而自己依然只是一名小小的鬼卒。这些他们看不上眼的鬼卒，现在却是摇身一变，成为城隍府认可的骨干鬼卒，身份和地位都比他们高出一个等级，而自己却变成普通鬼卒了。

　　这简直就是红果果的打脸。

　　而且，还是当着整个城隍府无数鬼卒的面，打得啪啪响。

　　这时，各司殿的司使，听到自己司殿的骨干鬼卒，并没有成为鬼士，反而是一些印象一般的鬼卒却成为鬼士了，不禁有些愕然起来。

　　这是什么情况？

　　各司使有些面面相觑，难道是府君的考查出错了？但是，府君应该不可能出错，这种大事又怎么可能出错？

　　既然不是府君出错，那么就是自己失察了。

　　各司使想到如此，脸色不由一变，难道真的是自己被失察了？幸好这种情况并不是很多，各司殿的骨干鬼卒，绝大部分都成为鬼士了。

　　哼！

　　待册封大典落幕后，得回去好好整顿一番了。

　　有不少司使如此想着，心头有些气，也不知道此事会不会影响到他们封神。此时，他们仔细思索一番，也大概猜测出一些原因了。很有可能，就是那些骨干鬼卒被他们提拔后，一个个变得心高气傲起来……

　　这时，图中山已经宣读完三十个鬼士的名字，继而说道：“此上三十者，因能力出众，一直以来恪尽职守，乃鬼卒之楷模，特意晋升为鬼士。恭喜你们，你们现在即是鬼士了，希望你们能够再接再厉，一直勤勤勉勉，谨保终始，努力为城隍府付出……”

　　“而且，鬼士并不是你们的终点，后面还有鬼吏等待着你们。”

　　图中山顿了顿，脸上带着微笑又言，“甚至是封神，也不是没有可能，更是指日可待已……”

　　而在此时，广场上几乎炸开了，一个个都显得焦急无比。

　　“不是说鬼士的名额，占所有鬼卒的两到三成吗，怎么只有三十个名额？两到三成，不应该有六七十个名额吗？”没有被晋升的鬼卒大急起来，心里显得十分不甘。

　　“对啊，怎么只有三十个名额？”有鬼卒小声抗议喊道。

　　“怎么会没有我？怎么会没有我？我可是游方殿的骨干鬼卒啊，还参加过土地神的培训。而且，我的能力怎么会比他们差……”

　　有不少参加过土地神培训的骨干鬼卒，到最后都没有听到自己的名字，不由傻眼起来了。他们没有想到，自己连鬼士都混不上，这实在让他们无法接受……

　　“不会的，不会的……”

　　有鬼卒无法接受，情绪差点就失控了。

　　“对了，后面还有鬼吏，我一定在鬼吏的名单里，一定是这样……”有鬼卒如此说道，脸色显得无比的紧张，心里不由生出强烈的希望。

　　但是，内心同时有着不安。

　　鬼士只有三十个名额，而更高级别的鬼吏只会更少，恐怕不足半成。

　　而在此时，那些骨干鬼卒不得不把目光投鬼吏上，这是他们最后的希望。

　　“现在，请各位进殿，授予尔等鬼士令牌。”图中山高鼓励一番后，就猛然高声说道，接着把那份名单恭敬呈送到神案上。

　　这时，三十名新晋的鬼士，怀着无比激动的心情，恭敬地走进城隍大殿。而此时，各司使已经稍微退到大殿的两侧，把中间的位置让出来。

　　“拜见府君。”

　　三十名鬼士走进大殿后，激动地朝正位上的封青岩行礼。

　　封青岩的目光一一打量着他们，点点头说道：“从此以后，你们就是鬼士，希望你们能够谨保终始，可在鬼吏晋升册文上看到你们。”接着，他手中突然出现一尊神光闪烁的大印，猛然往那份名单上盖下去。

　　砰！

　　神光大放，引动城隍府的规则。

　　那一份看起来普通的鬼士册文，猛然化为一道道神秘的光芒，飞向三十名鬼士。


第637章 五名储备阴神

　　在绽放的神光中，三十名鬼士的鬼卒服，出现了一些变化。虽然还是那一身皂服，但是衣服上出现了一些神秘的图案，似乎散发着一股淡淡的威严……

　　而且，他们挂着腰间的鬼卒令，也出现变化了。

　　鬼卒令变成了鬼士令。

　　当神光渐渐隐去后，大殿上的各司使都看到了，同时感受到这些鬼卒隐隐有些不同。

　　似乎变得……

　　他们一时也说不出来，总之就是这些鬼卒的身份和地位都变了，不再是以往的普通鬼卒。以目前暂时的情况来说，其实这三十名鬼士的身份，比他们这些司使还要高一级。因为从本质上讲，他们这些司使还没有被册封，真正的身份依然只是普通鬼卒。

　　当然，他们也没有什么好羡慕的，片刻后他们就会被册封为阴神。

　　这时，三十名鬼士同样发现了，而他们的感觉更清晰，感觉自己有些不同了，无比激动打量着自己的皂服。

　　片刻后，三十名鬼士回神过来，再次行礼后就退出大殿。

　　而当他们走出大殿，广场上就有无数的目光落在他们身上，一个个都充满羡慕的神色。

　　当然，既然有羡慕，自然也有妒忌。

　　虽然他们的内心激动无比，但脸色却表现得比较平静，安静回到自己原来的位置上。不过在此时，每一个司殿每一列的鬼卒，都自觉地退后一步，把前面的位置让出来。第一或前面的位置，一般情况下都是各司殿领头鬼卒或骨干鬼卒的位置。

　　有几名骨干鬼卒十分不甘愿，但是不得不让出自己的位置。

　　此时，在刑法司的队伍里，郭有法不由苦笑一下，把属于自己的位置让出来了。在刑法司的九名鬼卒中，刚刚有一名鬼卒成为鬼士了，这名鬼士的能力不错，平时都能够和郭有法竞争一下。

　　如果郭有法没有商青老师这一层关系，还真有可能被对方竞争下去。当然，在法学知识方面，郭有法自然是鬼卒中最强的存在，但即使是刑法司，也需要管理等其他方面的能力啊。

　　况且，这名鬼士的法学知识同样不差，生前也算是一名牛人。

　　当然，即使这名鬼卒成为鬼士了，也不敢对郭有法如何，先不说郭有法有没有可能成为鬼吏，单单就凭司使对郭有法不同于一般鬼卒的看重，就让他不敢有半点的轻举妄动。

　　虽然他不太清楚郭有法和商青的关系，但是他隐隐猜测到他们的关系不简单，似乎生前就已经认识。而且，还是关系不错的那一种……

　　“郭大人您请，这是属于你的位置，属下如何敢？”

　　这时，这名鬼士连忙请郭有法站回原来的位置，而且他猜测郭有法很有可能会成为鬼吏。其实，他也十分佩服郭有法，不仅有渊博的法学知识，还有一针见血般的洞察力。

　　现在刑法司制订出来的法律，有三分之二是出手郭有法之手。

　　郭有法自然不会如此，大家推辞一番后，就由那名鬼士暂时站在郭有法的位置上。这时，郭有法也没有什么怨言，虽然对鬼吏有些期待，但是也知道自己希望不大……

　　在这三十名鬼士中，晋升人数最多的依然是游方殿，刚刚好是三分之一。这也是没有办法的事，谁叫游方殿的鬼卒最多，几乎占了整个城隍府的一半。

　　鬼多，也是一种优势。

　　片刻后，广场上渐渐安静下来，都把目光从三十名鬼士身上移开，转向城隍大殿。因为接下来，就是晋升更高级别的鬼吏了，不过鬼吏的名额更少，竞争十分激烈。

　　而在此时，封青岩拿出一份晋升鬼吏的册文，图中山看到连忙走上前，恭敬接过鬼吏册文。

　　这份鬼吏册文上，只有五个名字。

　　图中山看到微微一惊，想不到鬼吏的名额如此少，居然只有五个名字。在他的猜测中，鬼吏的人数大概是八到十二位，足足少了一半有余……

　　这时，他清了清喉咙，就开始高声宣读起来：“晋升鬼吏有五者，为游方殿朱志辉……”

　　而广场上的鬼卒听到鬼吏只有五个名额，都不禁吃惊以及着急起来了。这名额，实在是太少太少了，五个名额怎么可能分得过来啊？特别是那几名骨干鬼卒，眼睛都瞪得通红起来，一个个都在期待着是自己。

　　第一个名额出来了，是游方殿的朱志辉，也就是三十四号年轻鬼卒。

　　这时，他听到自己的名字，不由愣了一下，接着就惊喜无比。虽然无法成为土地神，但是成为一名鬼吏，似乎也不错……

　　此时，几乎所有的目光都落在朱志辉身上，就连那些鬼士都羡慕无比，更不要是普通鬼卒了。

　　而那几名骨干鬼卒，眼睛都快要冒火了。

　　名额又少了一个，依然没有自己。

　　不过，这次大家对朱志辉的争议不大，毕竟他的能力摆在那里，能够进入土地神培训第二阶段的鬼卒，没有一个是能力差的。

　　他们几乎全部都成为鬼士，甚至还有可能成为鬼吏。

　　“刑法司离有法。”

　　这时，图中山的声音在城隍府中响起。

　　郭有法听到不由激动起来，想不到自己居然成为鬼吏了，他没有参加过土地神的培训，所以信心并不是很足。其实，也不是他的能力不足，而是刑法司太需要他了，所以商青把名额让给其他鬼卒了。

　　“恭喜郭大人，成为五大鬼吏之一。”

　　这时，刑法司的八名鬼卒纷纷道喜，对郭有法成为鬼吏并不是很意外。在刑法司中，这些鬼卒都十分佩服郭有法，被对方的学识深深折服。而刑法司的那名鬼士，则是笑言道：“郭大人，属下说过这是您的位置，现在属下该退回去了……”

　　“不急不急。”郭有法满脸笑容说道，心中有些激动。

　　而在这时，图中山又宣读了第三个名字，是巡察司的一名鬼卒。这名鬼卒叫莫清，大概二十七八岁的样子，一脸的冷酷。他是最早跟随林石的那一批鬼卒，能力十分出色。

　　而且，莫清是林石的最得力助手，乃是巡察司的领头鬼卒。

　　正是因为莫清是他的得力助手，所以在推荐名额的时候，莫清根本就抽不出时间，于是把名额让给其他鬼卒了。


第638章 正戏要来了

　　此时，即使是晋升为鬼吏，莫清依然一脸平静不惊，给人一种冷酷的感觉。虽然巡察司的鬼卒并不是很多，但一个个被林石调教得很厉害，他们的任务是监察四方，乃是城隍的眼睛……

　　而剩下的两名鬼吏，分别是赏善司的郑天成，以及罚恶司的史今。

　　赏善司和罚恶司，都是城隍府中十分重要的司殿，而能够成为这两大殿的司领头鬼卒，能力自然不会差到哪里去。

　　而且，这两个司殿直接由封青岩负责。

　　不过，他大多数的时候，都把权力下放到这两名鬼卒手上。当然，这两名鬼卒也没有让他失望，把两司殿管理得很好，并不用他操心。

　　虽然他们距离成为阴神还差些，但是成为鬼吏却绰绰有余。

　　这时图中山已经宣读完，而青山城隍府的五名新晋鬼吏，分别是游方殿朱志辉、刑法司郭有法、巡察司莫清、赏善司郑天成以及罚恶司史今。

　　“以上五位，请入大殿，府君将授予你们鬼吏令。”当图中山宣读后就微笑说道，“同时恭喜五位成为鬼吏，只要再进一步，就可封神。”

　　这时，五名新晋鬼吏走进大殿，虽然一个个脸色平静，但内心却激动不已。在这一刻，即使是一脸冷酷的莫清，身子都微微有些颤动起来，谁又不想升官发财？

　　自己将近一年的努力，终于有回报了……

　　莫清心中如此想道。

　　广场上，所有鬼卒的目光都落在这五名新晋鬼吏身上，一个个都羡慕不已，只是为何不是自己啊？

　　心中除了羡慕外，还有妒忌。

　　从今天起，除了各司使这些阴神外，就以这五名鬼吏为尊！虽然他们还是鬼卒，但是在无数的鬼卒之中，可以说是至高的存在了。

　　用现代的话说，就是储备干部。

　　而那几名骨干鬼卒，看到最后五名鬼吏的名单中，依然没有自己的名字，脸色变得无比难看起来。他们甚至感觉到，四周的鬼卒用一种奇怪的目光在看着他们，似乎是在嘲笑着他们……

　　似乎在说，他们不是各司殿的骨干鬼卒吗，怎么连鬼士都没有混到？

　　怎么会这样？

　　他们有些想不明白，难道自己真的比不上对方？可我是骨干鬼卒啊，乃是各司殿中的精英存在，怎么可能比不上对方呢？或许和那五名鬼吏相比，他们不敢保证比对方好，但是和那几名普通鬼卒相比，他们有信心强过对方……

　　但是最后的结果，却让他们无法接受。

　　当然，在鬼士和鬼吏的这两份晋升名单中，封青岩自然不是随意提拔，而是他根据大量的数据和资料，再三考察后得出的结果，失察的可能性十分小。

　　当然，凡事没有绝对。

　　不过，青山城隍府中的鬼卒并不是很多，只有两百余名而已，所以说失察的可能性十分小。毕竟，林石掌管的巡察司，并不是一个花瓶般的摆设。

　　巡察司除了监察四方外，同时还在监察着所有的鬼卒。

　　而且，除了巡察司的监察外，封青岩还有各司殿自己呈送上来的资料，以及等于他私人秘书处的阴阳司。

　　在阴阳司中，有着所有鬼卒的资料。

　　如果说巡察司有失察或者是蒙骗的行为，那么需要多个司殿的配合，但是这可能吗？

　　“拜见府君。”

　　这时，五名新晋鬼吏走进大殿，怀着激动的心情朝封青岩行礼，他们有些期待自己的鬼卒服以及鬼卒令。

　　封青岩的目光从他们身上扫过，接着一尊城隍大印出现在手中。

　　砰！

　　城隍大印盖在鬼吏册文上。

　　此时城隍大印神光绽放，引动城隍府的规则，而那一份鬼吏册文化为五道神光，迅速飞向五名鬼吏。在耀眼的神光中，五名鬼吏身上的皂服，猛然出现一幅恶鬼图案。恶鬼狰狞，形象十分可怕，散发着一股凌厉的气息，似乎从地狱中爬出来般……

　　与此同时，他们的鬼卒令，也变成鬼吏令。

　　片刻之间，他们就散发出一股凌厉的气息，一个个变得凶猛可怕起来，如同化身为千年厉鬼、百世猛鬼，给无数鬼卒一种压迫感。鬼士的变化并不是很大，但是鬼吏的变化却很大，几乎变了一个样子。

　　这时，就连大殿中的各司使看到，都不由心中暗暗一惊，最高级别的鬼吏果然不同。

　　那么自己的阴神，岂不是更加厉害？

　　各司使十分期待起来。

　　“尔等乃鬼卒之楷模，应该始终恪尽职守，绝不徇私枉法，封神则指日可待……”封青岩鼓劲一番，让五名鬼吏激动无比，立即表忠心，以示自己的态度。

　　片刻后，封青岩让他们退出大殿，接着目光看望广场说道：“之前本府有言，鬼士的人数所占两到三成，鬼吏所占不超一成，为何现在晋升的鬼士和鬼吏，人数却不及一半？”

　　为何呢？

　　这时，无数鬼卒都好奇起来，伸着脖子朝大殿看去，他们也很想知道答案。同样，有不少鬼卒猜测起来，难道是自己等的能力不足？所以，还不足以成为鬼士鬼吏？

　　很多鬼卒都有这种想法，因为这个答案最好解释。

　　封青岩也没有让他们回答，顿了顿说道：“自今天起，所有鬼卒每年都会进行一次考核，所以能不能成为鬼士、鬼吏，就看你们在这一年里的努力了。凡是出色者，一切皆有回报……”

　　众鬼卒闻言，心中有些惊喜，原来是这样。只要自己努力，一年后还是有机会成为鬼士或鬼吏……

　　这时，那些失落的鬼卒，又重新燃起希望了。

　　“当然，不要以为成为了鬼士、鬼吏，就可以高枕无忧，就可以不思进取。凡是考核不佳者，都会被撤下，而严重者可加刑罚，甚至打入十八层地狱。”

　　这时，封青岩又说了一句，令无数鬼卒都颤抖一下。

　　他的声音虽然平静，但是散发着一股如同山岳般磅礴的威严，震慑着他们的灵魂……

　　而到此，册封大典的第一部分，晋升各司殿的鬼士、鬼吏已经完成，接着下来就是册封阴神的正戏。


第639章 册封阴神

　　“终于轮到我们了。”

　　城隍大殿内的各司使，无比期待起来。

　　虽然他们都是一副风轻云淡的样子，但是内心却焦急无比，恨不得这些鬼士、鬼吏能够快点晋升完。

　　他们一刻也等不了了。

　　现在对于他们来说，每一分每一秒都是煎熬。

　　而在这时，广场上的鬼卒也知道，接下来就是真正的大戏了，册封阴神！而之前，他们这些鬼士鬼吏的晋升，只是册封大典的一道开胃小菜，让大家乐乐而已……

　　所有鬼卒的目光，都投向城隍大殿。

　　在这一刻，整个城隍府安静无比，静得落针可闻，似乎大家都在等着什么。

　　大殿上，图中山知道自己的任务完成了，朝封青岩恭敬行礼后，也回到自己的位置上。他们分为文武两列，武官由黑白无常率领，而文官原本是由赏罚判官率领，但是现在并没有赏罚判官，暂时由图中山来率领。

　　这时，文武两列十几名司使、土地神等，都用期待的目光看着封青岩。即使是黑白无常也不例外，虽然他们已经归位，也拿到属于自己的黑白无常令，但是他们还少最后那一道程序……

　　现在府君终于册封阴神了，而他们最后的那一道程序，自然也会补回来。

　　在那张墨色的神案后，封青岩静静端坐着，身上散发着属于城隍特有的威严。而在这册封大典上，他感受到了一股从来没有感受过的感觉，似乎一切都在自己的掌握之中。

　　自己一念生，可让灵魂成为鬼卒，甚至是传说中的阴神；再一念生，也可撤消他们的身份，甚至把他们打入十八层地狱。

　　而且，他的每一个念头，都可影响到无数生灵。

　　或生，或死，似乎皆在一念间。

　　他可掌生人亡灵的福禄寿，可掌赏善罚恶管人生死，绝对的权冠古今！在这一刻，谁该死谁又不该死，只在他的须臾之间……

　　同样，他又可任命土地，册封阴神……

　　“叶国秋。”

　　这时，封青岩打开一份封册，而封册上书写有叶国秋的名字、生辰八字、那方人氏，以及高山村土地神任命等，而这些文字皆是由魂文所书写，散发着一股淡淡的神秘力量。

　　阴神的册封，不同于一般的鬼士、鬼吏晋升。

　　在古代，皇帝授藩属、诸侯、宗族、妃嫔与功臣和羁縻及土司等以封爵，皆举行一定仪式，对受封者宣读授给封爵名号的诏书。而这种诏书叫“册文”，简称“册”。待册封仪式结束后，便将册书与印玺一同交给受封者，作为他受封的凭证和信物，永远保存。

　　当然，地府册封阴神，大概形式也是如此。

　　会有封册、令牌等，一同交给受封者，作为他受封的凭证和食物，永远保存下去。

　　“属下在。”

　　叶国秋闻言立即应声，并恭敬走到文武两列司使的中间，微微弯着腰行礼。

　　“田海丰。”

　　这时，封青岩又打开一份封册。

　　“属下在。”田海丰立即出列，和叶国秋并肩站在一起，同样微微弯腰行礼。

　　“冯明坚。”

　　“属下在。”

　　“李华。”

　　“属下在。”

　　“容智。”

　　“属下在。”

　　此时，五名新晋土地神，皆已经出列站在大殿中央。

　　“本府以青山城隍之令，任命尔等为高山村、华东村、大坡村、朱砂村、沙田村土地神阴，并授予尔等为九品阴神！”封青岩沉声说道，接着把城隍大印盖在五份封册上，迸发出一道道的神光。

　　而且，这些神光直冲天际，似乎破殿顶而去，直没入无尽的云霄之中。

　　轰隆隆——

　　这时，城隍府上空电光闪烁，神雷四响，一股威严从天而隆，如同一座座大山压在众鬼卒身上，让他们惶恐不安。

　　“这、这是什么情况？”

　　“难道这就是册封？好大的威势啊……”

　　广场上，所有鬼卒都抬头看着天空，看到天空上风起云涌，闪电四起，雷声如鼓……

　　他们知道，这是府君正式任命并册封五名土地神，所引起的天地异象。但是，他们没有想到，这异象如此大以及恐怖，有些超出他们的想象。而之前晋升鬼士、鬼吏，只是看到大殿中绽放一片神光而已，并没有引起什么天地异象。

　　而在这时，神案上的五份封册神光湛湛，已经和城隍府规则相联在一起，似乎正在确认以及承认他们的身份。

　　轰隆隆——

　　这时，一道道神光从天而降，直接透大殿之顶，投到叶国秋等五名土地神身上。紧接着，他们身上迸发着一股磅礴的气息，和祥之中有着威严……

　　不过总的来说，及是祥和之气。

　　而在这时，封青岩掏出早已经准备好的土地神令，一块块放在神光大放的封册上。原本只有村子名，没有土地神名的土地神令，相应出现了他们的名字。

　　例如：

　　青山城隍府，土地神令。

　　高山村。

　　叶国秋。

　　九品。

　　其余四块，皆大概如此。

　　而在此时此刻，叶国秋、田海丰等五名土地神，就立即感应到城隍府的规则，似乎自己已经和村子相连在一起，瞬间知道了该村子的一切。

　　即使是现在，似乎自己都能够看到村子的一切。

　　还有，似乎自己和青山城隍府又融合了一分，似乎比以更适合于这规则之下。

　　“去。”

　　封青岩口中一吐，神案上的五份神光封册，载着各自己的土地神令，飞到叶国秋、田海丰等五名土地神面前。

　　这时，他们并没有立即接过封册和土地神令，而是立即跪拜下来，继而再接过封册和土地神令。

　　当他们接过封册和土地神令后，那种感觉更加清楚了。

　　他们激动无比，双手都有些颤抖起来。

　　而大殿内的各司使看到，眼睛都不由瞪大了，他们的变化实在太大太大了。这才是真正的阴神，一举一动之间都有着种种的神韵，似乎和天地连在一起般，有着神秘莫测的威能。

　　此时，他们对于自己接下来的册封，更加期待了。

　　因为他们的品阶，比这五名土地神要高。


第640章 跪在土地庙前的母牛……

　　深夜十一点多，村子早已经安静下来，只有不时传出几声犬吠。

　　在村子北面的山坳里，有着一座刚刚新建不久的土地庙，土地庙虽然不大，只有十几平方，但是烟火袅袅，飘着烛光……

　　这是高山村村民灾后重建的土地庙。

　　自从灾难后，高山村土地庙已经名传四方，吸引远近无数的村民前来拜祭、祈福，香火倒是十分旺盛。还有传言，每当夜深人静的时候，都有会一些牛、狗等比较灵性的动物，来到土地庙前跪下……

　　有村民说，他们已经不是一两次看到了。

　　“哞——”

　　黑夜中，一头大水牛慢慢而来，朝土地庙的方向走去。

　　它走得不快，似乎有些吃力，目光中满是慈祥，如同有着人的灵性般，如果有人看到肯定会十分吃惊。很快，它就走土地庙了，不过它并没有走进土地庙里面，而是对着土地庙一双前脚一屈，就跪下去了。

　　“你来了。”

　　这时，一名老人走过来，他就是福伯。

　　在这段时间，他在深夜的时候，经常看到一些动物来到土地庙前，而比较有灵性的动物则会跪下，似乎是在感谢伯公对它们的救命之恩。在那一场恐怖的灾难中，如果没有伯公的保佑，恐怕根本就没有多少动物活下来……

　　虽然它们还没有开智，但是却懂得了感恩，特别像牛、狗这些充满灵性的动物。

　　福伯现在是见怪不怪了，对大水牛跪下谢恩的行为，倒是没有感到怪异。不过，他却注意到，在这段时间来，这头大水牛几乎天天都会来，倒是让他有些意外。

　　像其它动物，一般都是来一两次，多的也不过是三四次而已……

　　但是，这头大水牛，已经来了二三十次了，似乎不单单是谢恩那么简单。还有，他知道这头大水牛已经很老很老，似乎快要死了……

　　不过，生老病死乃自然规律人之常情，倒是没有什么会。既然如此，那这头大水牛又欲如何？

　　难道是祈求伯公延长它的寿命？

　　这时，福伯拍了拍大水牛，就走进土地庙敬上一炷香，接着在四周细细查看起来。庙里有点燃的信香、香烛等，如果一不小心，就很容易会着火，所以他每晚睡前会来检查一遍，以免出什么意外。

　　当他走出来时，看到那头大水牛依然跪在那里。

　　在平时，大水牛都只是跪一会儿就会默默离开，但是今晚的时间长了些，似乎没有离开的意思。而且，而在他经过的时候，大水牛对着他“哞”了一声，似乎在和他对话般，目光里有着强烈的祈求。

　　似乎在祈求什么。

　　福伯看到不由愣了一下，感觉到此时的大水牛灵性到极点，如同一个人在向他祈求般。但是，大水牛毕竟是大水牛，再有灵性也不能开口说话，所以他并不知道它在祈求什么。

　　“你想我做什么？”

　　福伯下意识问道，说完后自己也笑了一下，牛怎么能够听得懂自己的说话？而这时，大水牛眼中的祈求更强烈了，让他疑惑无比，但又不知道大水牛要做什么。

　　“伯公肯定知道了，你回去吧。”福伯只好拍了拍牛屁股就连转身回家，毕竟夜已经很深了。

　　“哞哞——”

　　而在此时，大水牛站起来转身咬住他的衣服，似乎不让他走。

　　如果不是福伯看到大水牛眼里的强烈祈求，恐怕还以为大水牛要袭击他呢，而在这时他更是好奇了，大水牛到底要他干什么？

　　“你要做什么？”福伯不由又问道。

　　而片刻后，大水牛眼中的祈求，就渐渐变成痛苦了。

　　“这……”

　　福伯微微一惊，难道这头大水牛要死了？

　　这头大水牛已经很老了，虽然它的躯体和肚子颇大，但是它的四肢却比较干瘦。而且，身上还有灾难时留下来的几道伤痕，现在还没有完全好起来。

　　“似乎真的要死了……”

　　福伯咕噜一声，接着他不由瞪了一下眼睛，这头大水牛不是要死，而是要生了。

　　这什么情况？

　　这时，福伯终于知道这头大水牛要他做什么了，是要他帮忙接生。啧啧，这头大水牛真有灵性，居然还懂得请他去接生，但是紧接着，他就发现情况似乎有些不对。

　　这头大水牛很痛苦，似乎已经后劲不足，无法把小牛犊生出来。

　　而在这时，福伯立即扯破胎衣，把里面的羊水放出来，同时见到了一点小牛犊的蹄子。但是，似乎小牛犊的蹄子被卡在里面了，根本就无法生出来。

　　还有，最主要的就是大水牛已经力气不足。

　　它实在太老了，怀上这一胎完全是一个意外，而这小牛犊已经吸光了它的养分，它已经虚弱无比……

　　还有，它在灾难中受了伤，让它伤到根本了。

　　它能够活到现在，已经是一个奇迹了，完全是它生生撑下来的。但是，它感觉到，它已经支撑不到最后，所以才会天天来到土地庙，祈求伯公保佑它生下小牛犊。

　　“这、这怎么办？”

　　福伯突然急起来了，他已经感觉到大水牛快支撑不了了，还有他不太懂这方面啊。如果生不出来，到时就是一尸两命啊……

　　而在此时，大水牛感觉自己的生命在飞速流逝，浑身已经没有半点的力气，四蹄不由慢慢屈下来跪倒在地上。它的那一双眼睛，痛苦中带着强烈地祈求，祈求福伯能够帮帮它把小牛犊生下来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　福伯急得团团转，大水牛回头时露出的目光，让他整个人不由一颤。他不知道他看到了什么，但是他或许永远无法忘记它的眼神，那是充满了母性的慈爱，似乎是为了生出小牛犊愿意付出一切。

　　包括它的生命！

　　此时，福伯也顾不得那多，立即伸手上去扯小牛犊的蹄子。但是蹄子被卡住了，他扯不出来，也不敢太过用力……

　　“不行不行啊……”

　　福伯焦急无比，如同热锅上的蚂蚁。

　　而且，大水牛越来越无力了，那一双充满灵性的眼睛在慢慢合上，似乎它的生命走到终点了……

　　而在此时，天空上突然风起云涌，出现恐怖的电光以及滚滚雷霆。


第641章 一生为世人所驱，颇有功德……

　　轰隆隆——

　　天雷如鼓，电光如昼。

　　福伯不由抬头看去，看到如此恐怖的天象，不由有些惊慌起来。不过，在他看了一眼土地庙后，就不知道为何突然心安起来了。似乎，即使是再恐怖的天象，伯公都会保佑他……

　　在滚滚的雷霆下，大水牛合上的眼睛缓缓睁开了。

　　“用力啊，用力啊。”

　　此时，福伯顾不得那恐怖的雷电，对着大水牛大声说道，“快了，快了，你不要死啊，快生出来了……”

　　“哞——”

　　大水牛轻叫一声，它已经真的无力了，感觉到自己快要死去，眼睛再次慢慢合上来。

　　“不要死啊，你快生出来了。”

　　福伯大声喊道，虽然他很想很想帮它，但是他帮不了啊，他根本就无能为力。接着，他猛然跪拜在伯公庙前，恳请伯公帮帮这头大水牛。

　　如果现在还有谁能够帮到它，就唯有伯公了。

　　在这十几二十年来，这头大水牛勤勤恳恳任劳任怨，不知道干了多少农活……

　　福伯十分着急，不断地祈求着，恳请伯公帮帮大水牛。

　　在此时，一道淡淡的神光突然从伯公庙里绽放，猛然朝四周散去，眨眼之间消失于村子的四周。而且，这道神光充满神性气息，让人感受到安宁的祥和。

　　福伯眨了眨眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了，接着大为激动起来，这肯定是伯公显灵了。

　　大水牛有救了。

　　这时福伯惊喜万分，为大水牛感到高兴。

　　有了伯公的保佑，大水牛肯定不会死，还会顺利产下小牛犊。

　　而在那一道神光散去之时，已经有一部分的神光没入大水牛的体内，助它恢复了一些体力以及生机。但是，它实在太过虚弱了，整个躯体已经被掏一空，养分全部都落在小牛犊身上……

　　即使有了这一部分神光，依然不可能把它救活过来，它实在太过虚弱了。而且，这一道神光并不是冲它而去，而是冲整个村子所有生灵而去。

　　这是土地神初次降临，赐予天地万物的一道神辉。

　　神光普照，恩泽万物。

　　“哞！”

　　这时，大水牛再次睁开眼睛，露出感激的神色。

　　它知道这是土地神对它的恩赐，或许可凭这一份恩赐，让它可以顺利产下小牛犊，虽然最后它会脱力死去。

　　但是，这已经足够了。

　　这时，它的眼睛流下泪水，全身猛然发力，想凭着最后的力气，把小牛犊生出来。

　　“出来了出来了。”

　　福伯看到大喜，小牛犊的前蹄已经露出一截，他连忙上前抓住小蹄子，缓缓用力帮忙拉出来。但是，在小牛犊的头颅快要出来的时候，大水牛却用尽了力气，而且又被卡住了。

　　“快用力快用力。”

　　福伯焦急大喊，接着他看到没有动静，伸出头去看看大水牛，发现大水牛又睁上眼睛了。

　　他已经感觉到，大水牛真的支撑不住了。

　　而在此时，城隍府大殿内的叶国秋，已经感知这一幕。

　　大水牛虽然不是人，但是天地万灵之一，一生在农田上任劳任怨，周而复始地翻起一块块的农田，身上同样有着天道赐予的功德。不过，它的功德并不是很多，因为它生而为牛，就应该任劳任怨，那是它的职责以及使命。

　　但是，相对于人而言，却胜无数。

　　“府君，属下有事禀报。”

　　这时，叶国秋内心挣扎片刻，就走前一步行礼说道。虽然现在是册封大典，但是容不得他推迟半刻，如果他不及时去处理，恐怕母牛只能眼睁睁地死去。

　　他不愿看到这一幕。

　　“何事？”封青岩眉头微微一蹙问道。

　　其他土地神以及司使，都不由愣了一下，难道还有什么事比册封大典还要重要？又或者，叶国秋对刚刚的册封有不满之处，要当面提出来？

　　“府君，高山村有一牛正临分娩……”

　　这时，叶国秋把它感知的那一幕说出来了，看到封青岩脸色平静，不禁又言：“此牛已经有二十高龄，一生为世人所驱，在农田上任劳任怨，颇有功德……”

　　大殿内的土地和司使愣了愣，他们没有想到叶国秋打断册封大典，竟然是为了一头牛。这应该说他傻呢，还是说他恪尽职守？但是，就算是要恪尽职守，也不该是这个时候啊。

　　“于情于理，它应该可获一子，但是……”

　　叶国秋静静而言，为大水牛争取一缕生机，如果是在平时，他根本不需要如此。但是，现在乃是青山城隍府最隆重的一次盛事，还是千古难逢的册封大典……

　　这时，众鬼听到叶国秋的说话后，不由点点头。

　　“去吧。”

　　封青岩微微一思，就说道，“速去速回。”

　　“谢过府君，属下代它谢过府君的救命之恩。”叶国秋大喜，他没有想到府君如此通情达理，居然同意他立即回去处理。

　　这时，叶国秋朝封青岩深深礼，就立即退出城隍大殿。

　　“咦，叶土地怎么出来了？”

　　“他这是要去哪里？”

　　广场上的鬼卒看到，纷纷好奇起来。

　　叶国秋没有理会其他鬼卒的目光，迅速走出城隍府后，就疯狂朝高山村掠去。他现在正式为土地神，已经名上薄册的九品阴神，不可与往日而言。

　　只是片刻之间，他就已经赶回高山村，看到大水牛还吊着一口气，心里暗暗松了一口气。

　　这时，他走到大水牛前，说道：“虽然你时辰已到，早该魂归地府，但是念在你一生勤勤恳恳任劳任怨，亦颇有功德，因此可获一子。不过，在获此子后，你将会寿终正寝，魂亦回地府，可否？”

　　“哞——”

　　大水牛睁开眼睛，它听到叶国秋的说话后，不由挣扎起来跪下。虽然它听不懂人言，但是却听得懂叶国秋的说话，因为叶国秋乃是高山村的土地神，可沟通土地庙内的一切生灵。

　　紧接着，一道香火神力落在大水牛身上，助它迅速产下小牛犊。

　　大水牛顺利产下小牛犊后，眼睛中充满了感激的神色，又朝叶国秋跪拜下来。

　　“先看看吧。”叶国秋说道。

　　大水牛迫不及待回头，把裹在小牛犊身上的胎衣吃掉，并不断地舔着。片刻后，它就把小牛犊身上沾着的羊水舔干……

　　而在此时，小牛犊颤颤巍巍地站起来。

　　“本神再予你半个时辰，你们好好相处这最后的时光……”

　　叶国秋沉吟一下说道。

　　按理来说，这时大水牛应该死去，但是叶国秋实在有些不忍，就给了它半个时辰。


第642章 不同一般的小牛犊

　　“哞哞——”

　　夜色下，小牛犊颤颤巍巍走着，不时摔倒在地上，不过很快就站起来了。这头小牛犊肤色漆黑，浑身有着浓密的黑毛，体格显得十分粗壮，比普通的小牛犊强壮数倍。

　　还有，它的四蹄很大，在烛光下闪烁着乌光，显得十分坚实。

　　“好了，好了，终于没事了。”福伯看着健健康康的小牛犊满脸欢喜说道，还轻轻拍了一下大水牛前腿上的位置。接着，他似乎想到了什么，就对着大水牛说道：“大水牛啊，这一定是伯公保佑你啊，快去感谢伯公吧……”

　　而在此时，大水牛似乎听懂了般，对着福伯点点头后就朝叶国秋再次跪下。

　　“起来吧，这是你应得的。”叶国秋有些感叹说道，如果世人皆有感恩之心，那该多好？就连牛都懂得，而为何人就懂不得呢？

　　他微微摇头，心中不作多过的感叹。

　　这时，他看了看围着大水牛转的小牛犊，就突然明白起来了。怪不得大水牛会难产，实在是这头小牛犊太过强壮了，有些强壮的过分。

　　只是刚刚生下来，就像一两个月大般。

　　而且，恐怕大水牛在孕育小牛犊的时候，所有的养分都被小牛犊夺走了，导致自身无比的虚弱。

　　大水牛产下小牛犊后，看起来瘦骨嶙峋。

　　“按照人类的年龄来计算，这头大水牛起码有七八十岁，居然还能够怀孕？”叶国秋有些惊讶，但并没有多想什么，毕竟天下之大无奇不有。

　　也没有什么好奇怪。

　　“咦？！”

　　这时，叶国秋微微一惊，他发现似乎小牛犊能够看到他，这倒是让他有些意外。至于大水牛能够看到他，自然是因为他的原因，他想让大水牛看到，大水牛自然能够看到。

　　但是，他并没有在小牛犊面前显现真身啊。

　　小牛犊有一双充满灵性的大眼，在一眨一眨地看着他。

　　这时，他并没有去多想什么，毕竟小牛犊刚刚出生，能够看到他也不算是什么奇怪的事。或许就像民间传说那样，一些心灵纯洁的小孩子，能够看到普通人无法看到的东西一样……

　　“你好好珍惜这时光吧。”

　　叶国秋沉吟一下说道，接着就没有再理会它们，立即朝城隍府赶回去。毕竟现在还举行着册封大典，他贸然离开已经十分不合适，如果再继续拖下去，恐怕府君还没有意见，其他的司使、土地等就十分有意见。

　　在叶国秋离开时，大水牛又对他离开的身影拜了拜。

　　这时，小牛犊眨着一双乌黑的大眼，静静看着叶国秋离开的身影，似乎眼中露出些疑惑的神色。小牛犊的皮毛很黑，黑得发亮，而且毛发也很浓密，让福伯颇为惊讶。

　　“咦，怎么不去吃奶啊？小牛，快去吃奶。”

　　福伯看到小牛犊颤颤巍巍走着，就指着大水牛说道。

　　小牛犊抬头看了一眼福伯，似乎听懂了般，就走到大水牛的胯下跪下，轻轻吸几了下。吸了几下后，它就不再吸了，似乎知道了什么事般，走到大水牛面前轻轻呼唤几声。

　　大水牛看到小牛犊如此强壮，显得十分的高兴，带着小牛犊在村子里慢慢逛起来。

　　片刻后，叶国秋就回到城隍府，静静回到自己位置上。

　　“本府以青山城隍之令，任命尔等为速报司、刑罚司、提刑司、功曹司等副司使，并授予尔等为八品阴神！”大殿上方，封青岩身上散发着一股磅礴的威严，威严的声音传遍每一个角落，传入每一个鬼卒的耳朵里。紧接着，叶国秋就看到城隍大印，重重盖在那几份封册上，绽放出一道道耀眼的神光。

　　这一道道的神光同样冲破天际，直没入无尽的云霄之中。

　　轰隆隆——

　　城隍府上空电光闪烁，神雷四响。

　　这数名副司使，皆是封青岩第二次提拔的鬼卒，此时显得激动无比，一个个恭敬拜下。紧接着，副司使的令牌和封册，一一从神案上飞出，悬浮在他们的身前。

　　在这数名副司使中，就有王国中、陈道等鬼卒，在华正声被封青岩提拔为游方殿勾魂使时，他们就已经被提拔为游方殿的左右鬼首，最后又被提拔为城隍府的副司使……

　　虽然他们不是被册封为正司使以及七品阴神，但是他们已经很满足了。而能够被册封为正司使以及七品阴神的，恐怕就只有罗有田、林石和华正声这三司使了。

　　至于图中山，肯定会比他们高一个等级。

　　这时，王国中、陈道等数名副司使，领取封册和令牌后，就恭敬退回去。

　　“华正声。”

　　这时，封青岩大喝一声。

　　“属下在。”华正声连忙走出来，内心内样有些激动。

　　“本府以青山城隍之令，任命尔为游方殿殿使，并授予八品阴神！”封青岩打开华正声的封册猛然盖下去，接着把游方殿的令牌拿出来。而在之前，他早已经把自己游方殿殿使的职位辞去了……

　　“八品？”

　　“怎么会是八品？”

　　“华殿使不应该是七品吗？”

　　这时，大殿内的各司使、土地神，都微微有些惊讶起来，他们没有想到华正声只是八品，实在太出他们的意外。

　　在他们的猜测中，华正声应该是七品……

　　因为，他们已经是八品。

　　如果他们只是从九品，华正声是八品则是十分正常，但他们是八品，而华正声正为七品，则有些……

　　不过，他们转眼一想就明白，因为游方殿的殿使只是八品而已。

　　“你虽为八品，但可享七品的待遇。”而在此时，封青岩又加了一句，把华正声的地位拔高半截，起码比其他的八品阴神高出半级。如果华正声和他们几名副司使只是同级，则有些不妥……

　　“正声拜谢府君。”华正声并没有其他想法，恭恭敬敬接过封册以及令牌就退回去了。

　　“罗有田、林石。”

　　“属下在。”罗有田和林石立即出列。

　　“本府以青山城隍之令，任命尔等为查过司、考功司、巡察司之司使，并授予尔等为七品阴神！”封青岩盯着罗有田和林石说道。

　　砰！

　　城隍大印重重盖下，神光生辉。


第643章 众阴神归位……

　　轰隆隆——

　　随着封青岩的大印一次次盖下，城隍府上空就出现了一次次的雷电之威。而且，似乎城隍大印牵动了城隍府的规则，使之发生了一些微妙的变化。

　　这时，城隍府的规则在一点点扩散出去，使青山城隍府的面积又增大了。在这之前，青山城隍府的面积，大概是安南省的五分之三左右，而现在快要达到三分之二了。

　　其实面积几乎增大了十五分之一。

　　封青岩感应到微微有些惊讶，想不到册封阴神还可以增大城隍府的管辖面积，现在对城隍大殿的后殿则是更期待了。或许，通过这次的册封，还真的可以进入后殿。他对后殿实在太好奇了，总觉得里面有什么可以帮到他……

　　而在这时，大殿内只剩下图中山没有被册封。

　　大殿中，一个个土地神、副司使、司使都在细细打量着自己，现在依然处于异常的激动之中，鬼卒和阴神实在相差太大了，让他们有种天与地之间的感觉。

　　我终于为阴神了……

　　图中山虽然脸色平静，但内心却是眼巴巴的，等待着封青岩的册封。

　　“图中山。”

　　“属下在。”

　　图中山闻言立即站出来，终于到我了。

　　“本府以青山城隍之令，任命尔为阴阳司之司使，并授予尔为七品阴神，可享六品阴神的待遇！”封青岩在图中山的封册盖下城隍大印，接着把封册和阴阳司的令牌送出去。

　　“属下拜谢府君。”

　　图中山恭敬接过令牌和封册，行过礼后就退回去。

　　因为一府城隍，只能册封七品或七品以下的阴神，而高于七品的阴神，他则是没有权利任命以及册封。按理来说，阴阳司的司使应该是六品阴神，是城隍府中除了黑白无常、赏罚判官外等阴神，是少有的六品或六品以上的阴神。

　　到此，整个青山城隍府的阴神都已经册封完，但是册封大典并没有就此结束，还差最后那一步。

　　最后这一步完成了，才是真正的结束了。

　　这时，黑白无常二鬼眼巴巴地看着封青岩，希望封青岩把他们最后的那一步完成。其实，现在封青岩册封的阴神的情况，就如黑白无常一样，虽然都可以真正行使了他们的权力，但是还差最后那一步……

　　“还差最后这一步了……”

　　这时，封青岩打开城隍薄册，把刚刚所有册封的阴神，都以魂文书写在上面。当然，也有黑白无常的名字，并盖下自己的大印后，就猛然一抛。

　　城隍薄册飞出大殿，化为一道神光射向天空。

　　轰隆隆——

　　这时，再次出现恐怖的雷电之威，令整个天地都震荡起来。而城隍薄册神光大放，绽放出耀眼的神芒，从中飞出一个个神光字符，正是他们的名字。

　　神光字符飞出，一个个没入天空深处的那一块规则碑上。

　　名字，官职，品阶！

　　而在这时，规则碑绽放出一股淡淡的光芒，生出了一条条白色的比线，继而和那一道道黑色的天地规则锁链融合在一起。到此，青山城隍府的规则，才算是真正承认以及肯定他们阴神的身份。

　　而众阴神，算是归位了。

　　“咦？这是……”

　　大殿内，众阴神都愣了愣，似乎他们感应到了什么，难道这才是真正完成吗？

　　他们在冥冥中，似乎明白了什么。

　　这时，封青岩站起来，扫视着殿上的众阴神，接着微微抬头。他的目光透过大殿的殿顶，穿过层层的云层，最后落在那一块规则碑上。

　　幸好没有出什么事，最后这一步算是完成了。

　　“属下拜见府君。”

　　片刻后，大殿内的阴神行礼说道，而广场上的鬼卒则是一个个跪下。现在图中山、华正声、罗有田等，乃是真真正正有品阶、属于地府的正式阴神，不用像以前那样需要跪拜下来，只需要弯腰行礼即可。

　　封青岩点点头就让众位起身，接着就宣布册封大典结束。

　　轰隆隆——

　　这是欢呼声，几乎所有的鬼卒都欢呼起来。

　　而大殿内，被册封的一众阴神同样是笑容满脸，一个个都激动无比，在相互恭喜。不管如何，从现在开始，他们已经成为真正的阴神了，这可是传说中的存在……

　　他们有谁想得到，有一天自己会成为传说中的阴神？

　　封青岩只是微微一笑，并没有去呵斥他们，毕竟这是难得的一次盛事，也不需要如此刻薄，就任由他们去庆祝。

　　当然，府君还在大殿上，他们也不敢太过放肆，还保持着该有的理智中。接着，他们走上前，朝封青岩一一问礼后，就恭敬退出大殿了，然后整个人放开了。

　　而在此时，叶国秋并没有留下来，与其他阴神一起相聚庆祝，因为他还事要回去处理。

　　“咦，他怎么走了？”

　　“对啊，叶土地急匆匆赶回去干什么？”

　　这时，几名土地、副司使看到都有些惊讶起来，难道之前的事情还没有处理好？

　　他们也不知道该说什么好。

　　片刻后，叶国秋就回到高山村，现在都已经大半个时辰过去了。他之前对大水牛所言，只会给它半个时辰的相处时间，现在算起来已经超出了半个时辰。

　　“哞——”

　　土地庙前，大水牛早已经回来了，静静跪在地上。

　　在它的旁边，站着一头略显烦躁的小牛犊，只是这头小牛犊看起来更加强壮了，浑身黑得发亮。而且，在那小牛头上，有着一对高高耸起的肉瘤，似乎将要生出一对不平凡的牛角般。

　　之前，大水牛带着小牛犊在村子四逛，当半个时辰过去后，它就带着小牛犊回来了。

　　“很好。”

　　这时，叶国秋看到大水牛后，不由点点头，“现在，你时辰已到，该要魂归地府了。”

　　“哞。”

　　大水牛轻唤一声，目光中充满感激，似乎是在感谢叶国秋给它半个时辰和小牛犊相处。

　　而在此时，小牛犊却是更加烦躁和不安分起来，对着叶国秋大吼大叫起来，似乎不肯让他把大水牛带走。

　　叶国秋微微皱眉，不过并没有理会太多，就撤走香火神力。


第644章 一头神牛？！

　　当叶国秋把香火神力撤走，大水牛体内的生机立即衰败，它的生命已经走到终点了。如果不是有香火神力在维持，它早在一个时辰前就已经死去，就连小牛犊也无法顺利生出来……

　　此时，它无怨无悔，对叶国秋依然感激不已，只是对小牛犊微微有些不舍。它看着躁动不安的小牛犊，目光中充满了慈爱，最后轻唤几声后就慢慢闭上眼睛。

　　“哞哞——”

　　小牛犊焦急无比，围着大水牛大喊大叫，似乎不愿大水牛就此死去。接着，它转头看向叶国秋，目光中有着强烈的恳求，似乎是想让叶国秋不要带走它母。

　　“虽然羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”

　　叶国秋看着小牛犊，大概知道它的意思，但叹息说道，“但是，终归生死有命，你亦不必如此伤心。你母为了你，乃是心甘情愿，它为了你愿意付出一切……”

　　“哞哞——”

　　小牛犊大叫，十分不甘。

　　这时，在大水牛的尸体上站起一道影子，正是大水牛的灵魂。而小牛犊看到，对着影子就大叫大喊起来，那一双乌黑的大眼中涌出泪水，显得十分伤心。

　　叶国秋看到微微有些惊讶，想不到小牛犊不仅可以看到他，还可以看到灵魂的存在。

　　而且，他也被眼前的这一幕触动到了。

　　而在此时，小牛突然犊横在叶国秋面前，瞪着一双流着泪水的大眼，似乎不让叶国秋靠近大水牛的灵魂，同样不让他带走大水牛的灵魂。

　　小牛犊十分倔强，怒气冲冲的样子。

　　叶国秋看到十分意外，这小牛犊懂得也太多了，这还是刚刚出生的小牛犊吗？怎么给他的感觉，似乎它什么都知道般？不由咕噜一句：“难道成精了？”

　　小牛犊的皮毛黑得发亮，在夜色的映照下闪烁着寒光，隐隐约约可见一层几乎淡不可见的神秘纹理。

　　“咦，这是什么？”

　　叶国秋颇为惊讶，他突然发现在小牛犊的皮毛下，似乎隐藏着一层神秘的纹理。

　　这时，他不由走近两步，想看清楚是什么。

　　“哞哞——”

　　小牛犊狂怒不已，冷冷瞪着叶国秋，似乎要攻击上去般。

　　“哼！”叶国秋冷哼一声，声音如同神雷降世，虽然他理解小牛犊的救母之情，但是对他的冲撞可一可二却不可再三。

　　不管怎么说，他也是高山村的土地神，名上薄册的九品阴神。

　　不过，在他的这一声冷哼下，小牛犊似乎并没有受到什么影响，不由让他大惊起来。一般来说，他的一声冷哼，绝对如同神雷在脑海中炸开般，会让其生灵的脑袋无比痛苦。

　　但是，小牛犊并不是如此，根本就没有事般。

　　这还是刚刚出生的小牛犊，怎么如此恐怖？叶国秋十分不明白，心中无比惊讶，难道这头小牛犊是一头神牛，要不然如何抵抗他的一声冷哼？

　　这时，他一声呵斥，声音如神雷天降，显得十分恐怖。

　　“哞！”

　　小牛犊大吼一声，身上隐隐有光芒闪过。

　　“果然不凡！”叶国秋紧紧盯着小牛犊，猛然看到小牛犊身上的神秘纹理微微亮了一下，惊讶中带着疑惑说道：“难道……真不成是一头神牛？”

　　叶国秋有些惊讶！

　　这时，他的目光落在大水牛身上，这头大水牛已经很老了，相当于人类七八十岁的高龄，但是却突然怀孕了。

　　这是十分不可思议的事情。

　　而且，大水牛所有的养分都被小牛犊夺走，自己瘦骨如柴……

　　在大水牛尸体旁，牛魂的神情有些茫然，似乎还不清楚眼前是什么情况。不过，在小牛犊的一声声呼唤下，一点点恢复记忆，似乎回想起生前的事情了。

　　牛魂神志清醒过来后，对着小牛犊呼唤了两声，就恭敬对叶国秋跪拜下来。

　　不过，小牛犊却对叶国秋十分不善，一直警惕防着他。

　　叶国秋点点头，思索一下就对小牛犊说道：“念在你爱母深切，本神允许你在子时的时候来看你母，给你们半个时辰的相处时间。”

　　“哞。”

　　牛魂大喜，激动得再次拜下。

　　小牛犊有些不善看着叶国秋，但是在牛魂的呼唤下，也慢慢释放善意。

　　“不过，毕竟人鬼殊途，呃……”

　　叶国秋感觉有些不对，瞥了一眼小牛犊和牛魂又言，“嗯，是牛鬼殊途，阴阳两相隔，不可能永远在一起。而且，地府有地府的规则，如果你执意不让你母走，这不仅会耽误到你母的投胎转世，还会连累到你母……”

　　“甚至是，连累到自己……”

　　小牛犊默然，似乎听懂了叶国秋的说话。

　　这时，叶国秋越来越惊讶，这真是刚刚出生的小牛犊？怎么给人成精的感觉？不会这大水牛真的生出一头神牛吧？在生前，叶国秋自然不会相信如此荒唐的事，但是现在他都已经成为土地神了，大水牛真的生出一头神牛，似乎也不奇怪……

　　他细细打量小牛犊，认真思索起来，看来此事需要向府君禀报一下。接着，他就劝说道：“小黑牛，天色已深，你先回去吧，明晚再来如何？”

　　“哞哞——”

　　小牛犊大摇头，不肯定离开其母。

　　“既然如此，那你就在这里守着吧。”叶国秋看了看大水牛的尸体说道，一点不把它当成刚刚出生的小牛犊。接着，对着牛魂说道：“你时辰已到，随本神来吧。”

　　牛魂回头看着小牛犊，目光中依依不舍，一步一步跟在叶国秋身后。

　　“哞哞——”

　　小牛犊追去欲拦住，不让其母走，但在牛魂的劝说下，小牛犊最终停下来了。但是，它依然守在大水牛的尸体旁，久久不肯离开。

　　它泪水滚滚，十分伤心，不时抬头看看土地庙。

　　还有，它毕竟是刚刚出生，而其母就撒手归西，它除了守着其母的尸体，根本就不知道去哪里了。

　　“就连土地庙也看到？”

　　在土地庙里，叶国秋蹙了蹙眉头说道，感觉这头小牛犊越来越古怪了。紧接着，他不由瞪了一下眼睛，小牛犊居然走进土地庙了。它走进的不是伯公庙，而是城隍府所建的土地庙……


第645章 香火成神道

　　“哞——”

　　小牛犊走进土地庙就呼唤一声，接着四处寻找起来。

　　而在这时，叶国秋却是几乎愣住了，寻思着要不要把它轰出去？这小牛犊实在太不懂事了，在没有他的允许下，居然闯进了他的神庙，这让他的面子往哪里搁啊？紧接着，他心中满是疑惑和震惊，小牛犊乃是肉身之躯，是怎么走进土地庙的？

　　按理来说，这是不可能的。

　　“小黑牛，难道本神刚刚的说话，你一句都没有听进去？”

　　叶国秋十分不悦，立即制止小牛犊四处乱瞧，不过倒是没有什么怒火。他知道小牛犊的来历必然不凡，因此对它另眼高看，也没有太过介意它闯进神庙。

　　小牛犊不理会叶国秋，依然在四处寻找。

　　“小黑牛！”叶国秋大喝一声，如果它再不安分，就立即把它轰出去。

　　“哞哞——”

　　小牛犊依然不理会叶国秋，在一声声呼唤起来。

　　而在此时，叶国秋不再客气了，立即把小牛犊轰出去。而小牛犊被轰出去后，立即怒气冲冲起来，对着他怒目瞪眼又要闯进来。

　　“第一次，本神可以念在你是不知者不罪，但是不可再二再三，神庙岂是你能乱闯的地方？！”叶国秋立即喝止小牛犊，身上散发着一股磅礴的神威，欲以其压制小牛犊让它害怕。当然，如果是其他生灵，在这神威下必定会惶恐得跪下，但是小牛犊却是什么事都没有。

　　叶国秋大皱眉头，想不到连神威都无法压制小牛犊，实在让他震惊无比。而且，他又看到小牛犊身上的神秘纹理，闪过了一层淡淡的光芒。

　　这些神秘的纹理，挡住了他的神威！

　　这些纹理到底是什么？

　　叶国秋心中疑惑无比，对小牛犊的来头越来越好奇了，难道这头小牛犊专门克制他不成？

　　眉头不由紧蹙起来。

　　本来，他想等几天，再观察一下小牛犊，根据情况是否需要禀报府君。但是现在，根本就不需要再观察，可以立即禀报府君了。

　　轰隆隆——

　　小牛犊在冲撞土地庙，似乎要破门而入般。

　　“砰！”

　　这时，叶国秋掠出土地庙，一巴掌拍在小牛犊的脑袋上。

　　“哞哞——”

　　小牛犊怒火不已，对叶国秋露出杀意。

　　“居然没事？”叶国秋不由愣了愣，这一巴掌拍在小牛犊上，对方居然一点事都没有，实在让他意外无比。

　　“砰！”

　　叶国秋又一巴掌拍下，这次的力气大了很多。

　　呜呜——

　　小牛犊呜呜几声，终于被叶国秋拍晕了。

　　这时，叶国秋蹲下来，仔细观察小牛犊身上的纹理，但是这些纹理在他眼里十分普通，看起来并没什么神奇之处。

　　“这不应该啊……”

　　叶国秋皱着眉头说道，思索片刻后就往城隍府赶去，他需要立即通知府君，或许府君在它的身上看出些什么。

　　而在此时，城隍大殿中空无一人，只有封青岩静静坐着上面。接着，他就走下来往后殿走去，现在册封大典已经结束，或许可以进入后殿了……

　　当然，他不敢肯定。

　　很快，他就来到大殿与后殿之间，那一层如同水幕般的蓝色光幕前，在那光幕上闪烁着一个个的魂文。

　　此时，光幕依然没有消失，封青岩看到不禁有些失望。

　　难道还不可以？

　　封青岩蹙着眉头，慢慢把手伸进去。

　　据他的猜测，这一层光幕是为了防止神族窥视鬼族神器而所设，凡是神族之人都无法通过……

　　“咦？！”

　　封青岩不由一喜，似乎自己的手已经伸进去了，紧接着他发现光幕淡了些。而且，光幕之中的魂文，一个个暗淡下去，渐渐消失不见了。

　　不过，光幕并没有彻底消失，只是暗淡了很多。

　　“应该可以进去了。”

　　封青岩有些期待，一脚踏入光幕之中，虽然他依然感受到阻力，但是已经很弱小了。当他穿过那一层光幕，看到光幕之后所谓的后殿时，不禁愣了一下。

　　“这就是后殿？”

　　封青岩疑惑打量四周，因为这根本就不是什么后殿，而是一方迷蒙的世界。在这一方世界里，没有风、没有雨、没有生命，也没有日月星辰，乃是一方荒凉而破败的世界……

　　四周弥漫着云雾，让人看不清它的真面目，倒是显得几分神秘。

　　“这里是……”

　　封青岩一边走一边思索，刚刚走出几步就停下来了。

　　轰隆隆——

　　此时，大地震动，若山摇地动，四周突然弥漫起恐怖的杀伐之气，让封青岩脸色不由一变。

　　“杀杀杀！”

　　远方，传来愤怒厮杀声，似乎正有无数军士杀来。

　　“这里到底是什么地方？难道我来到异界的一方战场？”封青岩有些心惊，紧接着就看到远方出现一队队披甲士兵。

　　他们披甲持戟，冷酷无情，浑身散发着阴冷的气息，似乎从尸山血海中走出来。

　　“嗯，阴兵？”

　　当封青岩看清楚后，微微有些惊讶。

　　不过，这些阴兵却是冲他而来，似乎是要斩杀他，让他疑惑无比。他乃是青山城隍府的城隍，阴兵怎么会要斩杀他？

　　此时容不得他多想，就立即退去。

　　但是，阴兵从四面八方杀来，把他包围了。

　　“杀杀杀！”

　　阴兵杀气滔天，身上弥漫着恐怖的气息，让人毛骨悚然。

　　而在此时，阴兵手中的刀枪剑戟齐朝封青岩杀来，让封青岩大骇根本就无可避。不过，这些刀枪剑戟刺在身上，封青岩并没有什么感觉，反而发现周围的阴兵化为一个个魂文，投入到他体内去了。

　　封青岩微微一愣，立即有些感。

　　这时，一个个阴兵化为一个个魂文，闪烁着光芒射入他体内，没入他的脑海之中。紧接着，他感觉到头昏脑涨，看东西也看不清楚……

　　天旋地转！

　　啊——

　　封青岩感觉到脑袋快要炸开了，猛然甩了一下，接着他不由愣了愣，因为眼前的景象变了。

　　他站在一个清幽的院子里。

　　“这……”

　　封青岩满脸疑惑，接着他看到前面有一座高丈余的石碑，而石碑上正刻录着一个个魂文。

　　香火成神道！

　　他脑海中立即浮现几个字。


第646章 后殿诸室

　　清幽的院子里，耸立着一座丈余高的石碑，石碑古朴而沧桑，散发着一股远古的气息，不知道存在了多久……

　　在石碑上，刻录着一个个魂文。

　　魂文闪烁着淡淡的光芒，如同一条条小电蛇在石面游走，显得神秘莫测。

　　封青岩静静看着石碑，脑海中浮现几个字：香火成神道。

　　这是一套修行功法，属于阴神的修行功法！

　　“香火成神道？”

　　封青岩惊喜不已，后殿果然有鬼族的修行功法，接着就细细阅读石碑上的魂文。当他阅读的时候，猛然发现这套名为“香火成神道”的修行功法，早已经生在他的脑海里。

　　“咦，这是什么时候的事情？”

　　封青岩有些惊讶，自己什么时候记下这套修行功法了？

　　他细细一思，就发现了端倪，转念间就明白过来了。原来之前所看到的阴兵，就是由这套“香火成神道”演化而来，在最后的时候都没入了他的身体。而如果他不是鬼族之人，那些由魂文所化的阴兵，就真的是阴兵，会直接斩杀他。

　　这是鬼族为防御神族而设。

　　只是……

　　一套修行功法而已，需要设下重重的机关吗？

　　难道这套修行功法很重要？封青岩把“香火成神道”大概浏览一遍后，也看不出它的深浅，接着目光就转向四周。这是一个清幽的院子，其实说为阴森森更贴切，因为真的给人一种阴森森的感觉，让人毛骨悚然、心中冷汗直冒……

　　“这里……应该是后殿中的一个院子……”

　　封青岩细细打量说道，对城隍大殿的后殿颇为好奇。

　　在这个院子里，除了中央立着的石碑后，旁边还有一座古朴的亭子。亭子由黑漆漆的石头砌成，样式粗犷古远，显得古老而冰冷，看起来十分不凡。

　　亭子内，有石桌石礅。

　　封青岩还注意到，亭子的石柱上刻画着一幅幅粗犷而恐怖的鬼怪图案，又给院子添了几分恐怖气氛。

　　而在院子的四周，乃是一条绕着院子的走廊。

　　这时，他微微沉思一下，就走出院子来到走廊上，接着就顺着前面的走廊而去。眼前的建筑都是呈黑色，刻画有神秘的图案，给人一股深沉的压抑感……

　　在走廊上，他看到不少房间，就顺手推开第一间。

　　房间里面黑漆漆一片。

　　这是一间十分普通的房间，并没有什么特别之处，倒是让封青岩有些意外。他原本以来，后殿有着诸多的秘密，但是没有想到如此普通……

　　当然，这只是第一间房间。

　　他退出来后，就来到第二间房间，推开后里面同样十分普通，似乎只是城隍日常起居的房间而已。

　　第三间同样如此。

　　这时，封青岩有些意外，也可以讲是失望，似乎后殿除了院子上的那一座石碑外，并没有什么有价值的东西。

　　“这不应该啊，怎么会如此普通？”他皱了一下眉头，目光就落在其他房间上，心里不太相信其他房间也是如此。

　　幸好后殿很大，房间也应该有很多。

　　片刻后，封青岩穿过一条走廊，眼前又出现一个院子里了。只是，在这里的气息微微略有不同，显得更加压抑了，给人沉重感。

　　封青岩停下，目光落在院子后面的房间上。

　　这些房间都有名字，而且看起来十分神秘，封青岩看到后终于一喜。紧接着，他推门走进一间名为“典籍室”的房间，看到里面浩如烟海般的书籍，不禁有些震惊起来。

　　里面的书籍实在是太多太多了，都不知道有多少万册。

　　这时，封青岩好奇走进去，发现这些书籍中居然还有竹简、碑文、鼎文等，接着他顺手抄起旁边书架的一本书。

　　这书乃魂文所书，似乎记载着大商帝国的风情习俗……

　　“这应该是大商帝国的书籍……”

　　封青岩颇为惊讶，接着抄起第二本第三本，发现这些书籍都是大商帝国的书籍，记载着的都是大商帝国的事情。

　　“难道都是他从大商帝国带出来的？”

　　封青岩有些意外，想不到封居胥在逃亡的时候，还拼命带出了大量的书籍。从某方面来说，书籍不单单只是书籍，而是代表着文明。而这个浩如烟海的典籍室，则是代表着一个帝国的文明……

　　大商帝国文明！

　　虽然封青岩十分好奇所谓的大商帝国，一个神秘莫测的鬼族文明帝国，但是现在他并没有时间来翻阅。

　　这时，他走出典籍室，看了看各个房间上面的名字，就朝一间叫“法术室”的房间走去。

　　他对“法术”十分好奇，也有些期待。

　　“嗯？”

　　当他推开房门走进去后，发现里面黑漆漆的一片，什么都没有。这时，他微微一愣，十分疑惑说道：“这就是法术室？似乎什么都没有啊……”

　　他在里面转了一圈，依然什么都没有发现。

　　“怎么会这样？”封青岩疑惑不解，十分想不明白，“难道是隐藏了？”

　　有这种可能。

　　封青岩摇摇头，就走出法术，正当他走向下一个房间，他突然感应到叶国秋正在城隍大殿外求见。这时，他没有急着要把整个后殿都走一遍，既然可以进来了，日后时间多的是，倒是不急于一时。

　　片刻后，他就回到大殿。

　　“拜见府君。”

　　叶国秋看到封青岩出现，立即行礼说道。

　　“国秋，如此着急，何事？”封青岩走过来问道，并没有坐在正位上。

　　叶国秋把大水牛和小牛犊的事情细细说了一遍。

　　封青岩闻言，微微有些惊讶，若叶国秋所言不虚，小牛犊以肉身之躯走进土地庙，倒是一件十分古怪的事情。

　　难道那头大水牛，还真生出一头神牛了？

　　“国秋，随本府前往看看。”封青岩思索片刻就说道，这小牛犊十分不简单，他需要弄清楚才行。

　　“诺！”

　　叶国秋应言，立即带着封青岩前往高山村。

　　只是片刻之间，封青岩就来到高山村，正看着一头强健的小牛犊，在冲撞着土地庙散发出来的神力，似乎要冲进土地庙。

　　叶国秋看到不由怒火中烧，想不到小牛犊又闯他的神庙了。


第647章 高山村的神牛

　　“哞哞——”

　　小牛犊在大喊，一次次冲撞着，十分倔强。

　　“小黑牛！”叶国秋大喝一声，立即把小牛犊轰出去，不过下手十分有分寸，倒是没有伤到它。

　　封青岩走近，细细观察着小牛犊，发现它在冲撞土地庙时，身上果然闪过一层淡淡的光芒。就是这一层光芒，才让它肆无忌惮冲撞土地庙，而没有受到土地庙的攻击。

　　“这纹理？”

　　封青岩眯着眼睛在打量，细细观察小牛犊皮毛上的纹理，不过他也没有看出什么，眉头随着皱起来了。

　　这纹理看起来并没有什么神奇之处，但是这可能吗？

　　“哞哞——”

　　小牛犊被轰出去后，对着叶国秋怒目瞪眼，接着瞧了封青岩一眼后，又朝土地庙冲撞上去。

　　“府君？此小牛犊……”

　　叶国秋不知道封青岩的态度，一时不好再出手。

　　“没事，先看看。”封青岩沉吟一下说道，眼睛就一直盯着小牛犊看，心里同时在推测起来。

　　难道是牛头的转世？

　　这是他听闻小牛犊的事情后，第一个出现在脑海的猜测，而且是最有可能的猜测。

　　半晌后，他依然没有看出什么。

　　不过，他越来越倾向小牛犊是牛头的转世了。

　　既然如此，那为何没有苏醒过来？这倒是让他颇为疑惑的地方，难道是它还没有长大？需要等它长大了，才能够苏醒过来？

　　不是没有这种可能。

　　轰！

　　这时，封青岩身上的气息猛然迸发，如同一座座巍峨的山岳从天而降，让四周的生灵惶恐无比。

　　“哞哞——”

　　小牛犊大惊，感觉举步维艰，不禁回头看着封青岩，目光中有着深深的疑惑。紧接着，它再也承受不住神威，双膝猛然跪倒在地上。虽然它想挣扎起来，但是神威太恐怖了，死死压制着它，让它动弹不得。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼，如同神雷降世，轰在它的脑海中。

　　“哞哞！”

　　小牛犊神色痛苦，目光中有着畏惧，此时终于知道害怕了。

　　而在此时，封青岩告诫它一番，接着就把小牛犊交给叶国秋，让他来看住小牛犊。现在他并没有看出什么，不过随着时间的过去，小牛犊身上的秘密，肯定一点点显露出来……

　　而且，他猜测小牛犊很有可能是牛头的转世。

　　片刻后，他就离开了。

　　土地庙前，小牛犊静静看着封青岩离开的身影，目光中有着深深疑惑，似乎在回想着什么。但是，它什么也没有想起来，只有一种古怪的感觉……

　　似乎，似乎……

　　小牛犊歪了一下脑袋，接着斜眼看着叶国秋，目光中似乎有些不屑。

　　叶国秋看到，顿时火气上升。

　　“哞哞。”

　　小牛犊呼唤两声，就回到大水牛尸体旁守着，倒是没有继续去冲撞土地庙。

　　这时，叶国秋也没有去理会它，回到自己的神庙里。

　　“难道真的是牛头转世？”

　　叶国秋在猜测，毕竟封青岩的态度也说明一切，实在太大度了。

　　牛头，乃是地府著名的阴神之一，其形为牛头人身，手持钢叉，力能排山……

　　而在这时，封青岩回到城隍府，再次走进后殿。

　　小牛犊的事情他已经大概了解，并让叶国秋时刻关注，倒是没有什么不放心。即使小牛犊不是牛头的转世，乃是一头与地府作对的神牛，但此地是青山城隍府，量它也翻不出什么浪花。

　　走进后殿，并没有朝诸室走去，而是坐在院子的亭子上。

　　“香火成神道……”

　　他在认真观看石碑，一字一字读着魂文，虽然修行功法早已经记在脑海，但是这样读起来比较有感觉。

　　他读了一次又一次，细细感悟其中的意义。

　　香火成神道分为九层，以香火为基，修炼成神之道。而且，他发现，似乎每一层功法，刚刚好对应一品阶。

　　如香火成神道的第一层，则是对应九品阴神。

　　这时，他认真阅读第一层功法，不断揣摩其中的意义，接着开始尝试炼化香火。

　　轰隆隆——

　　不知在何时，城隍大殿上的香火，蓦然落到他的身上。

　　而香火落在他的身上后，立即没入躯体之内，接着融入到四肢百骸之中。

　　香火成神道的修炼，包括两个方面，一个是铸其神体，二是炼其元神。

　　而现在，封青岩正是通过香火，铸其神体。

　　“感觉果然不同……”

　　封青岩睁开眼睛，细细打量一下自己的躯体，果然发现自己的躯体有所不同，似乎隐隐散发着神光。

　　“这就是香火成神吗？感觉果然十分奇妙……”

　　封青岩有些意外说道，接着就站起来，发现外面天色早已经亮了。然后，他就在后殿里转了一圈，不过只是大概浏览一遍而已，并没有去研究。

　　在他转了一圈后，发现整个后殿最有价值的，或者就是那有名字的诸室了。

　　或许，最重要的，就是那典籍室。

　　对于封居胥来，典籍室远远重于其他，包括刻录着香火成神道的石碑。

　　片刻后，他回到大院落。

　　而在此时，高山村发生了一件事，就是大水牛的主人发现大水牛死了，想要把大水牛宰了。但是，一直守着的小牛犊自然不干了，那是它的母亲，怎么可能让人宰母而食？

　　“哞哞——”

　　小牛犊愤怒无比，对着村民冲撞起来，特别是大水牛的主人，被撞得差点飞起来。

　　“这牛犊是昨晚生下来的？”

　　“不可能吧，怎么一个晚上就这么大了，都快有一年大了。”

　　村民们看到大惊，这小牛犊看起来明明有几个月大了，而且还强壮得过分，怎么可能是昨晚才出生的？

　　这时，村民们啧啧称奇，对小牛犊进行围观。

　　而此时，福伯出来解释，同时安抚小牛犊，并让大家安葬大水牛。大水牛的主人虽然不太愿意，但是看到小牛犊的目光后，最后只好作罢了，把大水牛安葬。

　　小牛犊对福伯有些亲切，并没有那么仇视。

　　当大水牛安葬后，小牛犊跪在坟前流泪，让一众村民震惊无比，皆称小牛犊为神牛……


第648章 第一个法术

　　院子清幽而阴森，弥漫着一股黑暗的压抑气息，看起来并不是什么善地，给人毛骨悚然的感觉。

　　在那座冰冷而粗犷的亭子里，封青岩静静盘膝而坐，他眼睛轻闭呼吸有节奏。在他的头顶上，有着一缕缕白色的香火愿力，从城隍大殿的上空垂下……

　　此时，他正根据“香火成神道”的修行功法，在慢慢炼化香火愿力，继而把炼化的香火愿力淬炼己躯。

　　轰隆隆——

　　神元游走四肢百骸，让他的躯体神光湛湛，体内似发出雷霆之响，显得十分吓人。

　　所谓神元，就是炼化的香火愿力。

　　虽然香火愿力可通过城隍府的规则，也就是令牌化为无所不能的神力。但是，神力终归是外力，并不是属于自己的力量，而通过“香火成神道”的炼化，则是可以把香火愿力变为自己的力量。

　　自己的力量和外力有很大的区别。

　　其区别，就像一道用自己脑算出来和计算器算出来的数学题一样，虽然结果一样，但是有个致命的缺点，就是当计算器不在手上的时候，你就无法算出这题数学题……

　　这也是封青岩为何出了青山城隍府，就几乎变回普通人的原因。

　　“神元果然奇妙……”

　　不知在何时，封青岩慢慢睁开眼睛，细细感受体内的变化。

　　在这数天里，他有三分之一的时间都在修炼“香火成神道”，炼化了一部分的神元，继而用神元一点点淬炼躯体，让他的躯体发生很大的变化。

　　虽然他之前的躯体，也是强悍无匹，但那是基于城隍府的规则之下。当他走出城隍府的规则范围，就会原形毕露，几乎变回了一个普通人……

　　当然，即使他变回普通人，在他成为鬼族后，同样可以打遍天下无敌手。毕竟他的躯体已经规则改造强化过，即使力量百去其九十九，只剩下百分之一，也可以横扫整个天下。

　　“毕竟是自己的力量，与神力果然有所不同。”

　　封青岩细细感受体内的神元，心中不由生出喜悦，让他心情大畅。不过，当香火愿力被炼化为神元后，就无法与神力一样变得无所不能了。而想要无所不能，就需要潜心去修炼，使用某种方法把它使出来，也就是所谓的法术。

　　这时，他走出亭子，朝法术室走去。

　　在他的推测中，法术室中的法术应该是隐藏了，当他的体内有神元的时候，或许就能够看得见。

　　片刻之间，他就推门进入法术室。

　　不过，法术室依然黑漆漆一片，里面空荡荡一片，什么都没有。

　　封青岩并没有失望，静静站在黑暗中感受到起来，看能不能感受到某种法术。

　　“咦，没有？”一会儿后，封青岩微微皱着眉头，心中十分疑惑，说道：“这不应该啊……”

　　他细细思索一番，又闭上眼睛在认真感受起来。

　　渐渐地，他的心静了，神也宁了。

　　不知在何时，他猛然在黑暗中看到一个亮点，亮点随之越变越大，如同一颗耀眼的光球。

　　“穿墙过壁！”

　　封青岩看着那个光球，脑海中立即浮现几个字，有些惊喜说道：“这是穿墙过壁之术！果然，这些法术都隐藏起来了，只有体内有神元的时候，才能够感应到它们……”

　　这时，封青岩立即闭上眼睛去感应，其实在这个法术室里，他一直都闭着眼睛。现在他闭上眼睛的，是他脑海中的意识，就像在梦中闭上眼睛一样。

　　片刻之间，那一个光球飞入他的脑海，他得到了第一个法术“穿墙过壁”之术。当然，他得到了并不等于他已经学会了，他只是得到了“穿墙过壁”的修炼之法而已。

　　“原来如此，并不是很困难，应该很快能够修成……”

　　封青岩认真阅读几遍后，就对“穿墙过壁”这个法术有大概的了解，况且他早已经感受过无数次的“穿墙过壁”，这对他现在的修炼有很大的帮助。

　　所以，这个法术对他来说，并不是很难。

　　片刻后，他就睁开眼睛，再次把“穿墙过壁”看一遍，紧接着他再次闭上眼睛，看能不能感受到其它法术。

　　不过，时间一点点过去，他并没有再次感应到了。

　　“先修炼，等修炼好穿墙过壁再来看看。”

　　封青岩思索一下就走出法术室，当他经过典籍室时，脚步不由自主停下来。不过，他现在并没有时间来阅读这些典籍，只能等自己的修行有成，再来翻阅这些典籍……

　　片刻后，封青岩回到大院落，开始修炼“穿墙过壁”这个法术。

　　转眼间，就已经两天过去了。

　　在这两天里，他一半时间用于修炼“香火成神道”，一半时间用于修炼“穿墙过壁”之术。

　　这时，封青岩静静站在书房里，紧接着一步朝墙壁跨去，然后整个人穿墙而过。

　　他并没有使用神力，完全是靠自己的力量。

　　第一个法术修成了。

　　不过，这个法术毕竟是在青山城隍府内完成，他不太肯定出了青山城隍府后还能不能如此。所以，为了验证，封青岩立即走出青山城隍府，继而验证起来。

　　片刻后，封青岩掠出青山城隍府的范围，而体内的神元依然在，所以“穿墙过壁”之术同样能用。而且，使用起来和在青山城隍府内并没有什么区别，甚至比运用神力的“穿墙过壁”更加奇妙。

　　“果然如此……”

　　封青岩不由笑了笑，自己以后出了青山城隍府，不再是普通人了。接着，他就顺路到高山村，想看看小牛犊如何了。

　　“哞——”

　　在高山村，一头半大的小黑牛正和一头大水牛斗着，它浑身漆黑，身上挂着浓密的毛发，显得无比的强壮。虽然那头大水牛比它大一半以上，但却不是小黑牛的对手，被小黑牛撞得飞了起来，接着被追得狼狈而逃。

　　只是十天而已，小黑牛已经长得无比强壮，挑翻了无数的大水牛。而且，它还被村民拜为土地庙的神牛，吸引无数的村民前来拜见……


第649章 做一头有益于人民的好牛……

　　“这小黑牛长得很快，几乎一天一个样。”

　　这时，叶国秋有些感叹说道，在这些天里他天天看着小牛犊，十分清楚小牛犊的情况。而且，他差点被小黑牛的成长速度吓到了，实在长得太快太快了。

　　“长得快，吃得也多，几乎快把村子里的草都啃光了。”接着，叶国秋有些无语说道，这小牛犊简单就是割草机，只是片刻间就能够啃光一大片草地。

　　甚至，割草机都没有它快。

　　“而且，小黑掉除了吃草外，还喜欢吃肉以及打架，专门去欺负其他公牛……”叶国秋有些郁闷说道，这小牛犊实在太古怪了，而且脾气暴烈，一言不合就打打打，把整个村子闹得乱哄哄的。

　　还有，最让叶国秋郁闷的是，随着小牛犊长大，似乎能力越来越强，几乎让他难以压制了。

　　而且，小牛犊很不听他的说话。

　　“小黑牛，过来。”

　　这时，封青岩呼唤一声。

　　在远方山头的小牛犊听到，立即朝土地庙的方向望来，接着就狂奔而来。当看到是封青岩后，就变得有些拘束，封青岩在它脑海中印象实在太深刻了。

　　只是神威迸发就让它承受不住，整个躯体都趴下来。

　　“小黑牛，听说你整天在村子里惹是生非啊，还糟蹋了不少农田以及农作物？”封青岩淡淡问道，身上散发着一股磅礴神威。

　　小牛犊听到，立即看向站在旁边的叶国秋，不由瞪了瞪眼睛，似乎是质问是不是你在告状。

　　叶国秋直接无视了。

　　小牛犊被村民们奉为神牛，对于它的惹是生非、糟蹋农田等，根本就不在意。在村民们看来，只要小牛犊高兴就好，至于农田等这些都是小事。

　　虽然叶国秋教导以及警告好几次，甚至是惩罚了，小牛犊依然不听，依然是我行我素。

　　这时，封青岩悉心教导起来，教它如何做一头好牛，该如何辛勤劳动回报人民对它的养育之恩等……

　　不过，小牛犊似乎是左耳进右耳出，根本就没有把封青岩的说话放在心里。

　　封青岩看到不由摇摇头，自己真是对牛弹琴了。

　　“好好看着它，不要让它惹是生非了，如果它不听，就打到它听为止。”封青岩交代几句，就把打魂神鞭交到叶国秋手里。

　　小牛犊身上的神秘纹理，虽然可以抵挡叶国秋的神力，但是无法抵挡打魂神鞭。

　　而在此时，小牛犊看到打魂神鞭，眼睛不由瞪了一下，似乎露出些畏惧。叶国秋看到，脸上不由露出些喜色，对着它甩了甩打魂神鞭，让小牛犊愤怒不已。

　　“哞哞——”

　　小牛犊对封青岩大叫起来。

　　“好好改造，争取做一头好牛，一头有益于人民的好牛，要不然神鞭侍候，你可是听明白了？”封青岩对着小牛犊说道，虽然小牛犊无法说话，但是听得懂他的说话。

　　“哞哞——”

　　小牛犊有些不甘，但又无可奈何。

　　片刻后，封青岩就离开高山村，继续回到城隍府的后殿修行。

　　而在此时，小牛犊和叶国秋对峙起来，但是对那打魂神鞭又有些畏惧，让它又不敢乱来了。

　　“小黑牛，这些天来你糟蹋了多少农田？你自己数数看。”叶国秋一指外面的农田说道，幸好还不算太惨，村民抢救几次总算补回来了。

　　“还有，你撞伤了几头公牛？”

　　叶国秋在质问，而小牛犊却把头扭向一边，如果不是惧于打魂神鞭，恐怕早就不听叶国秋啰嗦了。

　　“哼，你撞伤的那几头公牛，现在根本就无法下地干活，所以只能你去顶上了。”叶国秋瞥了它一眼说道，虽然小牛犊只是出生十天，躯体也只有其它公牛一半大小，但是它力大无穷，干些农活根本不算什么。

　　而且，只要它肯，速度不知道比其它公牛快多少倍。

　　这对它来说，就是小菜一碟。

　　“哞哞——”

　　小牛犊大声抗议，并不愿意去干农活。

　　“哼，不去也得去。”叶国秋冷哼一声，接着挥了挥打魂神鞭，微笑说道：“难道你想试试它的滋味？”

　　“哞！”

　　小牛犊十分不爽，似乎冷哼了一声，对着叶国秋怒目瞪眼。

　　“快去！”

　　叶国秋沉声说道。

　　“哞！”

　　小牛犊冷冷回一声，不情不愿朝农田走去。

　　在叶国秋的威胁以及监督下，小牛犊终于肯走下农田去活了，而且它自己就不知道可顶多少头公牛。

　　一亩田，其他公牛要一个上午才能够翻完，而它只是一个小时就可以。如果不是村民的速度跟不上来，它还可以翻得更快……

　　它翻起田地来，简直就像飞一样。

　　“不错不错。”

　　当小牛犊翻完农田回来，叶国秋点点头说道。

　　而小牛犊看到牙根痒痒的，恨不得把叶国秋给顶翻了，但是看到叶国秋手中的打魂神鞭，只好忍下来了。

　　当然，叶国秋也不是一直威胁它，不时给它讲讲道理，教导它一些知识。小牛犊十分聪明，叶国秋相信它能够听得懂……

　　在城隍的后殿，封青岩一直在静静修炼，努力把香火愿力炼化为神元。还有，不时到法术室感受一下，看能不看得到其他的法术。而且，他思索一翻后，还是抽出一些时间，来阅读典籍室里面的书籍。

　　这些书籍，不仅可以让他了解大商帝国，还能够让他了解过去的地府。而且，在这些书籍之中，似乎还有对修行的感悟以及心得，这对于他的修行十分有帮助。

　　知识就是力量！

　　这句话，即使是放在诸天神佛的神话世界，同样不会错。

　　所以，抽出一些时间来阅读这些典籍，是十分必要的事情。而且，如果弄清了整个大商帝国的文明，也可以开阔他的视野，打开他新的世界观、人生观等……

　　时间一点点过去，他修炼的“香火成神道”也慢慢有成。

　　当然，只是第一层而已。

　　当他修成第一层的时候，自然会把“香火成神道”第一层功法传给其他阴神，这也算是给阴神们的一点小福利。毕竟在之前，不论是鬼卒还是阴神，几乎没有什么福利而已。

　　“呼风唤雨……”

　　不久后，封青岩又修炼了一个法术。

　　而在他修炼数天后，在他一念之间，风起雨下！


第650章 接下来，重建地府……

　　“怎么突然下起小雨了？”

　　商青疑惑抬头，不久前还是烈阳高照，转眼间就变了一个脸。

　　在大院落的亭子外，天空上下着沥沥淅淅的小雨，看起来就如同油油的春雨般，给人一种颇为诡异的感觉。

　　感觉这雨来得太过……

　　太过不是时候。

　　“不喜欢这雨？”

　　封青岩闻言笑了笑说道，一边在静静煮水泡茶。片刻之间，茶香就弥漫而起，飘逸于四周，如融入小雨中。

　　“不是。”

　　商青摇摇头，蹙着眉头看着天空，继而说道：“感觉这雨有些古怪，但又说不出古怪在哪里。”

　　“感觉到古怪？可知古怪在那里？”封青岩问道，给商青倒了一杯茶，自己抓起一杯就小小一啜。

　　商青摇摇头，思索说道：“不过的确给人古怪的感觉，似乎下得有些不应该。”

　　“看来道行还是不行啊，居然给你看出来了。”封青岩摇摇头说道，接着一挥手，外面的小雨就蓦然停下来了。

　　商青微微一愣，看着封青岩说道：“这雨是你弄来的？”

　　“我正在修炼‘呼风唤雨’这个法术，不过修炼还没有到家，只能呼来这小雨。”封青岩淡淡说道，以他目前的修行，的确只能呼来这小雨，神元的消耗也很大。

　　不过他相信，随着他的修行高深，呼来倾盆大雨不过是一念间的事而已。

　　“怪不得。”

　　商青有些惊讶，不过并没有寻根问底。

　　封青岩喝完一杯茶，给自己倒了一杯，就说道：“小青，你对现在城隍府中的鬼卒，有没有什么建议？”

　　“建议？”商青微微疑惑。

　　封青岩沉吟一下说道：“现在城隍府中，谈得最多的就是责任、义务，却没有相应的权利以及享受的福利。短时间内还行，但是长期下去肯定是不行，必然会生出诸多的违法犯罪之事……”

　　商青点点头，接着思索起来，片刻后说道：“其实，也不是没有权利和享受的福利，能够成为地府的鬼卒、甚至是传说中的阴神，就已经是他们最大的权利了。相对于其他而言，一切都不及此，如果没有这个身份，他们什么都不是，更不要提其他了……”

　　封青岩点点头，此时并没有说话，待她继续说下去。

　　“不过，现在城隍府能够让鬼卒享受的福利，的确是少了些……”商青一边思索一边说道，“在这个位置待久了，自然不会满足目前的一切，需要其他东西来刺激一下。这时就需要享受的福利，它可以调味，不让日子过得如此乏味……”

　　“那你觉得，应该如何调味？又用哪几味来调，比较适合？”封青岩问道，他心里自然清楚这些问题，这段时间一直在思索着，现在想听听他人的意见。

　　商青沉默起来，片刻后摇摇头说道：“这个……目前城隍府还不适合提及福利，也不具备提供福利的条件。”

　　封青岩思索一下就点点头，其实主要是城隍府不具备提供福利的条件，并不是他不愿意提供。当然，提供一些小福利还是具备以及可以的，但是他考虑的却是所有问题，涉及到方方面面……

　　他身为城隍，不能只为一个鬼卒考虑，而是要考虑到所有的鬼卒以及阴神。而且，他们相当于另一个世界，所以要把这个世界方方面面的事情，都要考虑清楚以及有应对的办法和能力。

　　还有，他的最佳时机，是在他重建地府之后。

　　地府重建了，就等于另一个世界生成，到时不管是什么权利什么福利，都有相应的条件以及能力去提供，一切都可以水到渠成，根本就不需费什么心思。

　　不过，有一个问题却摆在他面前，他不知道地府什么时候能够重建好。甚至，他能不能重建地府，也是一个未知的问题。但是，鬼卒福利等这些问题，却不适合拖得太久，拖得越久越容易出事。

　　“小青，这方面的问题你帮我想想，看看现在城隍府中能够提供什么福利。毕竟，你刑法司制订法律，也需要根据这方面来考虑，不能一味只说责任和义务，而不说享受和权利。”

　　封青岩思索一下说道，他现在需要修行以及着手准备重建地府，还要去管理整个城隍府，并没有多少时间来考虑这些问题。

　　而且，一个人的想法终究是有限，无法顾及到方方面面。

　　商青点头，应下此事。

　　“有空多各图老讨论一下，看能不能搞出一份福利出来。”封青岩想了想说道，觉得此事终究无法拖得太久。而且，接下来他准备重建地府，内部绝对不能出什么事。

　　“放心，我会协助图老做好此事。”

　　商青说道，因为图中山乃是阴阳司使，相当于城隍府的大管事，鬼卒福利方面的事情自然由阴阳司作主。

　　这在阴阳司的职责之内。

　　“那辛苦你了。”封青岩说道。

　　“不辛苦，这是我应该的。”商青笑言，喝了一杯茶后说道，“青岩，陪我散散步，你已经有好几天有没陪我了。”

　　“嗯，这段时间是我忽略你了……”

　　封青岩有些歉意说道，这段时间他一直潜心修行、练法术，以及处理城隍府的事务，根本没有时间谈情说爱。

　　“我知道你忙，不用如此。”商青笑了笑说道。

　　封青岩也没有多言，拉着她的手就走出大院落，然后带着她飞上天空，行走于云层之间。不时落在一个个山头上，与她游玩大半个安南省……

　　当他回来后，就和图中山讨论一下福利方面的事情，把这事甩给阴阳司自己去搞。

　　眨眼间，就已经两个多月过去了。

　　在此时，封青岩终于把“香火成神道”的第一层修成了，同时还练成了数个法术，有“穿墙过壁”、“缩地成寸”、“呼风唤雨”、“飞天遁地”、“点石为金”……

　　在这两三个月中，青山城隍府正式走上正轨，开始慢慢发挥它真正的职能。而接下来，封青岩要做的就是重建地府，使地府重临人间……


卷六：重建地府


第651章 本鬼将觉得，可以把月亮吓出来……

　　自从葬宫拿到鬼令，现在已经大半年过去了。

　　但是，封青岩以及城隍府一直没有准备好，所以他并没有立即前往七里谷进行探索。虽然他对七里谷下的鬼门好奇无比，但是在准备不足的情况下，他不想贸然去探索。

　　这样太鲁莽了，不是他的风格。

　　他做事，一般讲究“谋定而后动，知止而有得”。

　　这时，是封神后三个月，青山城隍府的一切都已经走上正轨，再没有什么后顾之忧。所以，封青岩终于决定前往七里谷，看能不能凭着从葬宫得到的鬼令，打开那一扇鬼门……

　　还有，鬼门之后是不是藏着六道轮回。

　　“今天已经是十五，是时候了。”

　　封青岩捧着一杯热茶站在书房的窗前，现在已经进入冬天，天地间一片白茫茫，天空上还飘着一朵朵雪花。

　　在傍晚的时候，他与商青、图中山，还有陈孽说了一声，就独自离开青山村往七里谷赶去。现在他已经练成“飞天遁地”之术，赶路的速度可以和飞机媲美，即使是千里之外的七里谷，也不过是两三个小时就可以赶到了。

　　不过，当他赶到的时候，已经是晚上十点多了，和他预计的时间比起来，足足晚了一个多小时。

　　“消耗实在太大了，想不到远距离飞行如此辛苦，幸好还赶得及。”封青岩有些疲倦，远距离的飞行几乎耗光他体内的神元。起初的飞行速度很快，但是在数百公里后，速度渐渐慢下来了。

　　甚至是有些体力不支。

　　七里谷奇形怪状，黑糊糊的泥土上寸草不生，弥漫着几分压抑的气息。但是在此时，天地间一片白茫茫，天空上还飘着鹅毛大雪，让封青岩愣了愣。

　　他没有想到七里谷还下着雪……

　　“失策，应该先查一下……”

　　封青岩抬头看了看天空，根本就没有月亮，虽然今天已经是十五。此时，他大皱着眉头，考虑着要不要等下一个月，但是现在已经是冬天，即使是下个月的十五，也不一定是个晴天。

　　“既然来都来了，先看看。”

　　这时，他走上山谷里一个不高的坡头。

　　在这坡头上，有着一座颇有年代的农舍，农舍是由一块块泥砖砌成，十分朴素。在这风雪中，孤零零地立在那里，显得有几分落魄。

　　封青岩走上来后，就推门而进。

　　不久后，他就走出来静静站在农舍的地堂上，仰头看着这呼呼的风雪。如果这风雪不停，根本就不可能有月光照射下来，云层实在太厚了……

　　“怎么办？”

　　封青岩在思索，接着随手一挥，就把地堂上的雪卷走了。

　　虽然他可以呼风唤雨，但是这风雪却呼唤不走，况且他的“呼风唤雨”之术，只是小有成就而已。

　　当然，如果他修行高深，风雨和风雪都是一样。

　　但是现在不行！

　　“先把图案画下，成与不成再说。”

　　封青岩沉吟一下，就立即开始画把那一幅图案，这一幅图案早已经熟记于心，所以不需要再次进入地门的藏书库。

　　一会儿后，他就把图案画下。

　　而在这时，已经是子时了，但是风雪依然继续，并没有停下来的意思。

　　“不过，虽然风雪不停，但月亮是存在的，只是被遮住了而已……”封青岩看着天空说道，接着就把自己手腕划破，看能不能引出月亮。

　　此时，鲜血从他的手腕中涌出来，如水般流在巨大图案上，继而顺着画着的线条，飞速朝四周流去。

　　速度快到惊人。

　　在鲜血流满整个奇怪的图案后，突然“轰”的一声，熊熊燃烧起来了。

　　火焰高了丈余，在熊熊燃烧。

　　“还不成？”等待片刻，依然没有月光照射下来，封青岩不禁眉头紧皱。紧接着，立即把鬼令拿出来，放出鬼门关十六鬼将，看它们有没有办法把月亮引出来。

　　“哈哈，终于出来了，快要把本鬼将憋死了。”

　　“不错不错，快憋死本鬼将了。”

　　“府君你太不厚道了，多久没有放我们出来吃小鬼了？”

　　鬼门关十六鬼将出来后，就如化身为十六只翁翁叫的苍蝇，使清幽而寂静的七里谷，顿时变得喧闹无比起来。

　　“肃静！”

　　封青岩轻轻一喝，鬼门关十六鬼将，也渐渐安静下来，在好奇打量四周。

　　“咦，这个地方有些古怪啊，这里似乎并不是青山城隍府啊，居然有着一些残缺的规则在……”

　　“不错，这个地方很古怪，似乎……”

　　“一种熟悉的气息，是什么呢？”

　　“这里是哪，为何我会有回家的感觉？”

　　当它们安静下来打量四周后，顿时发现这个地方的不同，不由纷纷好奇起来。

　　而封青岩听到它们的说话，越来越肯定七里谷隐藏的鬼门，就是打开地府的鬼门关。看来，自己的猜测并没有错，或许鬼门之后，还真藏着六道轮回……

　　不过在此时，封青岩并时间去管它们，说道：“你们有没有办法，把月亮引出来？”

　　“引月亮啊？”

　　青甲抬头看着天空，接着惊讶说道：“咦，天空上还下着风雪啊。”

　　“有风雪又如何，本鬼将一吼，它敢不出来？”有鬼将大大咧咧说道，根本就不把这点风雪放在眼里。

　　“不错，本鬼将让它出来就出来，让它回去就回去。”又有鬼将不屑说道，“咦，我们以前是不是经常在玩啊？”

　　“是啊？怎么我不记得了？”有鬼将回答。

　　“吼上两声，它应该会出来。”有鬼将看着风雪认真说道，一本正经的样子。

　　这时，封青岩压压手，说道：“既然你们有这个本事，那么就把它叫出来。”

　　“小菜一碟。”

　　青甲满不在乎说道，“鬼车，你来吼两声。”

　　“我不吼，穷大你声大，你来吼。”鬼车推托说道，身影立即闪到一边去。

　　“我没事干嘛要吼月亮啊？”穷大愣了愣说道。

　　在这时，封青岩满头黑线，算是看出它们是在吹牛了，接着声音一沉说道：“你们到底可不可以？”

　　“应、应该可以吧。”有鬼将心虚说道。

　　“府君，我们是可以试试的。”

　　“对，可以试试。”

　　“我觉得吧，吼上几声，应该可以把月亮吓出来……”


第652章 鬼将咆哮，逼开风雪……

　　大雪纷飞，天地间一片白茫茫。

　　在农舍的地堂上，蓝色的火焰在熊熊燃烧，封青岩则是沉着一张脸，冷眼看着十六鬼将吵吵闹闹，看它们可以吵到什么时候。

　　片刻后，十六鬼将感觉气氛有些不对，声音就渐渐小下来。它们左顾右看，就是不敢去看封青岩的脸色，即使是看了，也是偷偷瞄一眼。

　　“吵完了吗？”

　　当它们完全安静下来，封青岩沉着脸问道。

　　“说完了，说完了。”

　　“我们不吵了。”

　　“府君您说，您说……”

　　“都听府君的，大家都听府君的。”

　　十六鬼将点头哈腰，小心翼翼说道，一副谄媚的样子。

　　封青岩看到它们的样子，也不知道该说它们什么好，这就是镇守鬼门关的十六鬼将吗？

　　怎么看，都有些不靠谱的样子。

　　而且，一个个都是话唠，它们聚在一起的时候，简直比一千只鸭子还要恐怖。

　　这时，封青岩掏出手机看了一眼，发现都快十二点了，就说道：“我不管你们用什么办法，但是在半个时辰内，我要看到月光，明白吗？”

　　“府君，这不是强人所难吗？”有鬼将苦着脸说道。

　　“对啊，这、这实在太难了。”有鬼将附言，觉得封青岩太不讲理。

　　“府君，这风雪太大了。”有鬼将指着风雪说道。

　　十六鬼将脸色为难，一个个都在喊难，似乎没有办法引出月亮。

　　“哼！那你们刚刚说什么？刚刚你们是怎么说的？”封青岩脸色一冷，目光凌厉地从它们身上扫过，让它们不由缩了缩脖子。接着又言，“如果连这点小事都无法做到，本府要你们何用？还有，你们以为本府不知道你们的心思吗？你们不是不行，而不愿！”

　　“府君，我们是真的不行啊。”

　　“对啊，真的不行啊。”

　　有鬼将说道，一副为难的样子。

　　封青岩冷冷看着它们，片刻后说道：“你们不愿，恐怕是你们不愿再镇守鬼门关吧？如果你们真的不想再镇守鬼门关，本府也不为难你们。”

　　“府君，不是你想的那样。”

　　有鬼将有不好的预感，连忙否认。

　　“真的吗？真的不用我们镇守鬼门关？”却有鬼将惊喜说道。

　　“如果你们真的不想再镇守鬼门关，本府也不会为难你们。”封青岩静静说道，接着脸色一冷又言，“但是，你们不要忘了，你们因何而生？如果你们不再镇守鬼门关，也没有存在的必要，天上地下再无你们的立锥之地！而你们的结果只有一个，就是永远地……消失于世间，再不会有你们的身影。”

　　“啊，不要啊。”

　　“对对，府君，我们会好好镇守鬼门关。”

　　“谁说我们不想镇守鬼门关了？府君，这绝对是冤枉啊，我们不知道有多想镇守鬼门关，对于我们而言，鬼门关就是我们的家……”

　　这时，十六鬼将大急起来，谁又想永远地消失于天地间？那就是真正地死去，就连投胎转世的机会都没有！

　　十六鬼将因鬼门关而生，而它们的天职，就是永远永远地镇守鬼门关。

　　而现在，它们却不想再镇守鬼门关了……

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，这十六鬼将并没有真正归心于他，它们的那点小心思，他早已经觉察出来了，只是之前并不肯定而已。

　　现在它们来到七里谷，就再无法隐藏那心思了。

　　“如果你们不想消失，就立即把月亮引出来。”封青岩说道，目光再次从它们身上扫过，“你们以为，本府缺少你们，就无法打开鬼门关了吗？今天不行，本府可以等下一个月，如果下个月还是不行，那就再下一个月。总有一天，本府会等于十五之月，而你们……”

　　十六鬼将你看我我看你，支支吾吾。

　　“怎么了？难道你们真想……”

　　封青岩脸色再一沉，后半句并没有说出来，但是意思已经很明白了。

　　此时，十六鬼将也知道再拖下去，肯定是不行了，因为封青岩已经看破它们的心思。

　　而且，有鬼令在，它们想逃也逃不了。

　　虽然那枚鬼令，是专门用于打开鬼门关，但是同样可以控制它们，可以使它们在封青岩的一念之间灰飞烟灭，就连一丝逃脱的机会都没有。

　　鬼令就是如此霸道！

　　你们不听话，要你们何用？！

　　十六鬼将相互看了一眼，似乎内心有些挣扎，接着就在巨大的神秘图案上站好。它们站成一个圆形，脚下恰恰好是一个小三角形，似乎是专门为它们所留。

　　当它们站好后，它们的躯体猛然大涨，在仰天怒吼。原本一丈余高的躯体，渐渐涨到两丈余高，身上散发着一股恐怖的气息，似乎从地狱中爬行出来般。

　　“嗷嗷——”

　　十六鬼将仰天咆哮，如同一道道神雷在七里谷里炸开，声音恐怖到化为一层层的音波。

　　无数的风雪，被推飞出去。

　　封青岩看到，眉头微微蹙了蹙，十六鬼将果然有办法引出月亮。

　　而在十六鬼将的咆哮下，头顶上的风雪居然停了，封青岩看到有些惊讶。不对，不是停下，而是它们的咆哮，生生地把上面的风雪逼开了。

　　风雪被逼开，风雪上的云层，随之也被生生逼开。

　　“快了。”

　　封青岩淡淡说道，接着目光落在它们的身上，镇守鬼门关的十六鬼将果然不简单，居然真的可以把月亮引出来。

　　此时，火焰在熊熊燃烧，似乎要烧上天际般，四周死气弥漫而起，滚滚如浪潮淹没整个七里谷。

　　“吼吼——”

　　十六鬼将咆哮连连，此时此刻无比的可怕，一个个都像从地狱里杀出来的魔鬼，浑身弥漫着浓郁的死气。

　　轰隆隆——

　　在最后那一层云层被逼开时，整个天地如同震荡般，一道清幽的银辉从天空上射下，刚刚好落在那幅巨大的图案上。

　　轰——

　　巨大图案上的暗蓝色火焰，燃烧得更凶猛了，迅速幻化为一条阶梯，伸向那滚滚的死气之中。而那照射下来的银辉，落在那暗蓝色的火焰上，就立即冻结火焰，似乎化为实质性的白玉。

　　眨眼间，火焰阶梯也变成了白玉阶梯，伸向滚滚的死气之中。

　　这是通向鬼门关的路！


第653章 迷失在黄泉路上

　　鬼吼月现，银辉化桥。

　　封青岩看了看，就踏上那条白玉阶梯，紧接着消失在滚滚死气中。

　　而在此时，十六鬼将停下咆哮，随之躯体迅速缩小几分，显得十分疲倦。它们看着那条白玉阶梯，大家相视几眼后，又吵吵闹闹起来，争论着要不要跟上去……

　　“去不去？”有鬼将问道，跃跃欲试的样子。

　　“不去不去。”有鬼将大摇头，似乎不愿再回到鬼门关前。

　　不过，在激烈的一番争论后，十六鬼将最终踏上白玉阶梯，跟着封青岩走下去了。因为现在它们只有两条路，一是继续镇守鬼门关，二是永远消失于世间。

　　不久，十六鬼将就走尽白玉阶梯，来到石门前的平台上。

　　看起来，这座石门和鬼门关并没有什么区别，它浑身漆黑，刻画着古老而神秘的符文，闪烁着阵阵的寒光，冰冷而粗犷。

　　还散发着一股荒凉的气息。

　　特别是石门两旁，立着十六只面目狰狞的恶鬼，或是血盘大口大张，或是张牙舞爪，或是怒目瞪眼，凶恶而恐怖……

　　“咦，这是谁雕的啊，实在太丑了。”

　　“啊啊啊，太丑太丑了。”

　　“不要被本鬼将知道，要不然本鬼将吞了他，有这么丑化的吗？”

　　这时，十六鬼将看到两旁边列着的十六恶鬼雕像，顿时来兴趣了，立即围上去品头评足，显得十分嫌弃。甚至，还有好几名鬼将怒起来，觉得这些雕像实在太丑太丑了，嚷着要找雕刻的人算账。

　　“唉，本鬼将的英勇神武呢？根本就没有半点鬼将的神韵，差评！”

　　“不错，差评！”

　　十六鬼将对这十六尊恶鬼雕像皆是不满意，认为没有刻画出它们的英勇神武，是在恶意丑化它们……

　　而在此时，正想推开石门的封青岩，不由满头的黑线。

　　这真的是镇守鬼门关的十六鬼将吗？

　　怎么越来越不靠谱？

　　这时，封青岩懒得去理会它们，伸手去推开石门。

　　咔咔嚓——

　　石被推开了，里面一片黑暗。

　　封青岩一步跨进去，身子立即消失不见。而在此时，十六鬼将立即围在一起，嘀嘀咕咕起来。

　　“这不是真的鬼门关！”

　　“不错，这不是真正的鬼门关。”

　　“这是假的。”

　　“似乎，也不完全是假的，应该有些是真的。”

　　“你们说，府君知不知道？如果他知道这是假的，会不会发狂啊？”

　　“应该会吧。”

　　十六鬼将有些兴奋起来，只要不找到真正的鬼门关，它们就不用去镇守。但是，它们觉得，封青岩最终都会找到真正的鬼门关，它们还是无法逃脱镇守鬼门关的命运……

　　接着，它们不再讨论此事，因为此事无解。

　　当它们看到那些恶鬼雕像，又一番埋怨起来，在诅咒雕刻的人。

　　而在此时，封青岩已经进入那个昏暗的空间，当然不知道十六鬼将在嘀嘀咕咕说些什么。不过，他早已经知道那一座石门，并不是真正的鬼门关。

　　当然，也不能说它完全是假的。

　　还有，他曾经在青山村土地庙，也呼唤出一座鬼门关，而这一座鬼门关，同样不能说完全是假的或者是真的。

　　他猜测，真正的鬼门关被一分为三，甚至是更多。

　　因为在这个神秘的空间里，同样隐藏着一座更加神秘的石门，他猜测同样是鬼门关之一。

　　这个神秘的昏暗空间，大概是方圆数百米的样子，散发着一股荒凉而沧桑的气息，不知道存在了多少年。封青岩走到空间的边缘，凝视着前方滚滚的黑云。黑云很浓稠，看不穿，也走不进，不过他已经知道在黑云后，隐藏着一座神秘的石门。

　　而且，他还知道，黑云中有一条充满叹息的路。

　　在这条路上，开满火红的花朵。

　　他猜测，这就是民间传说中的黄泉路，但是在黄泉路之后，怎么会有一座石门？而他猜测，那一座石门就是传说中鬼门关，而鬼门关怎么会在黄泉路之后？

　　按理来说，鬼门关应该在黄泉路之前，但是……

　　似乎，顺序有些搞错了。

　　封青岩蹙了蹙眉头，有些想不明白，接着也没有多想，就把鬼令拿出来了。他现在需要进入那一条“黄泉路”，打开那一座石门，看看石门之后是什么，是否藏着六道轮回……

　　不过，如何用鬼令，才能够走进“黄泉路”，打开那石门？

　　封青岩握着鬼令揣摩起来，这枚鬼令看起来十分普通，只有一个个简简单单的令字。

　　“难道，又要用到自己的血？”

　　封青岩眯了眯眼睛，接着一口血喷在鬼令上，而鬼令顿时光芒大放。紧接着，从鬼令中绽放出来的光芒，分开前方滚滚的黑云。

　　“果然如此！”

　　封青岩愣了愣，感觉自己的血还真是万能，接着就持着鬼令走进黑云中。当他走进去不久，一个轻微的叹息突兀响起，这一声叹息似乎在耳边，又似乎是在远方而来。

　　“唉——”

　　叹息无奈而悲哀，令他感受到一股莫名的无奈。

　　封青岩虽然知道，这是“黄泉路”的叹息在影响他，但是他却无法抵挡下来，依然受到影响。

　　片刻后，他凭着鬼令穿过滚滚的黑云，走上一条诡异的路。

　　“黄泉路！”

　　封青岩虽然受到很大的影响，但是他的意识还十分清楚。不过他知道，如果他手上没有这枚鬼令，或许会迷失在这条黄泉路上……

　　这条黄泉路实在太恐怕了。

　　这一声声的叹息，就像一道道的催命符，使人迷失心智，陷于无奈而悲哀的叹息中，甚至是一生无法自拔。

　　“好可怕的叹息！”

　　此时，封青岩不得不感叹一声，就连他身为青山府城隍，也受到极大的影响。如果一些普通的鬼魂，走在这条诡异的黄泉路上，恐怕还真的无法走出来，永远失迷在黄泉路上。

　　不久，路边就出现一抹一抹的火红。

　　火红如血。

　　这是一朵朵盛开在路边的彼岸花，远远看去就像是血所铺成的地毯，又像一簇簇燃烧的火焰。而之前的那一声声哀叹，正是来自于这一朵朵的彼岸花。

　　叹息无奈而悲哀！

　　这时，封青岩静静站在彼岸花前，目光中有着浓浓的悲哀，看着这些火红如血的花儿，都痴在那里了……


第654章 毁灭前留下的残象……

　　彼岸花，又名曼珠沙华、摩诃曼殊沙华。

　　是开在黄泉之路的花朵，在那儿大批大批的开着，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　传说，此花是接引之花，花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　而在此时，封青岩呆呆站在彼岸花前，痴痴地看着绽放出妖异浓艳得近于红黑色的花儿，整片的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。

　　这是黄泉路上唯一的风景。

　　传说，彼岸花开一千年，落一千年，花叶永不相见。

　　而且，那如同花朵般的火红颜色，有着无与伦比的绝艳与毒烈般的唯美，给人一种很凄凉的感觉。

　　静静盛开在那里，就像一朵朵的光彩夺目的血花。

　　“嗷——”

　　这时，一声怒吼从体内升起，猛然把封青岩惊醒过来，当他清醒过来不由大惊。他没有想到自己竟然被彼岸花迷惑了，差点就无法清醒过来。

　　“好险！”

　　封青岩心有余悸，目光中有些惊骇。

　　接着，他继续走下去，而那火红的颜色越来越多，似乎铺满了整个天地般。一团团，一抹抹，看似妖艳的火红颜色中，感受到死亡的气息……

　　不知道走了多久，似乎这条黄泉路永远都走不远般，让封青岩眉头大皱起来。随之他停下来，眯着眼睛凝视着四周火红如血的彼岸花，难道自己还没有清醒过来？

　　要不然，这条黄泉路怎么可能走不完？

　　但是，他又感觉到自己此时此刻无比的清醒，他身为青山府城隍，又掌着神秘莫测的鬼令，应该不会如此轻易被迷惑住。

　　“我是清醒的，但是黄泉路却没有终点，这不应该……”

　　此时，封青岩闭上眼睛在细细感受，希望找到一些端倪。因为在上一次，他通过背上的青面獠牙恶鬼已经走完黄泉路，来到那一座神秘的石门前。

　　但是现在，似乎黄泉路永远走不到尽头般，放眼望去依然是一条神秘的小路，以及有着无尽悲哀的火红颜色……

　　片刻后，他感觉有些不对劲，但是又找不出哪里不对劲，只好继续走下去，看能不能在接下来发现端倪。但是，黄泉路却永远无法走尽，他依然身在无数的彼岸花之中，耳边同样有着无尽的叹息。

　　一声声，无奈而悲哀！

　　“怎么会这样？难道我还没有清醒过来？”

　　封青岩感觉他已经走了很久很久，但是黄泉路根本就走不到尽头，如果走不到尽头，他就无法走到那一座石门前。

　　他伸出手，再次细细感受起来，似乎是触摸这里的气息。

　　“难道……我是走在一个幻象之中？”

　　这时，封青岩的身子猛然一颤，接着整个人惊醒过来，他感觉自己真的走在一个幻象之中。

　　而且，这应该是他自己创造出来的幻象！

　　或许，黄泉路上根本就没有什么彼岸花，这一切都是他幻想出来，用于欺骗自己的幻象。

　　“彼岸花彼岸花，谁说黄泉路上就一定有彼岸花？”

　　封青岩惊醒过来说道，或许是自己受民间传说影响太深了，所以自动脑补黄泉路上有彼岸花，接着又脑补彼岸花的恐怖之处……

　　难道，眼前的一切，都是自己脑补出来？

　　封青岩脸色有些惊骇。

　　而在此时，当他的目光再看向彼岸花时，猛然发现它们正在燃烧起来，而是真正的燃烧。

　　灰飞烟灭！

　　彼岸花正在灰飞烟灭！

　　只是片刻之间，眼前无穷无尽的彼岸花就化为灰烬，只留下一条破烂的黄泥小路。

　　小路上，还淌流着黄泥水。

　　而小路的两旁，则是一片的破败，看起来满目疮痍。而小路两旁之外，则是一片的混沌，灰蒙蒙的一片。

　　这，或许才是黄泉路的真正面目！

　　“果然，这一切都是我自己脑补出来的黄泉路、彼岸花……”当看到黄泉路的真面目后，封青岩不禁有些震惊说道。只是，有一点他不明，为何自己脑补得如此真实，如同真的一样？

　　这又是什么在影响他？

　　这时，他蹲下来，细细打量着地上的黄泥水，发现黄泥水十分诡异，有着浓郁的死气，似乎充满魔性。

　　黄泉，又名为九泉、九泉之下等，在民间传说中是指人死后所居住的地方。打泉井至深时水呈黄色，又人死后埋于地下，故古人以地极深处黄泉地带，为人死后居住的地下世界。

　　久而久之，黄泉又演化为人死后到幽曹地府报到时走的路。

　　“难道是黄泥水的影响？”封青岩在思索，接着他又有一个更可能的猜测，或许之前所看到的黄泉路，并不是他脑补而现，而是地府没有毁灭之前的景象。

　　或许，那是一道留下来的残象……

　　一个是脑补，一个是残象，似乎都有可能，而且残象的可能性，则是更大一些。

　　“到底是哪个呢？”

　　封青岩分不清，不过更倾向残象。

　　“不过，黄泉路上没有彼岸花，的确有些不妥……”

　　封青岩蹙了蹙眉头，目光打量着四周，这条黄泉花的确没有彼岸花了。接着，不由摇摇头说道：“如果没有彼岸花，的确有些可惜了，或许可以种上一些……”

　　接着，他也没有多想，继续走下去。

　　不久后，小路就已经走尽头，眼前是一座古老的石门，是他之前所看到的石门。石门隐藏在滚滚的黑气之中，显得古老而神秘，比他之前所看到两座鬼门关都要神秘。

　　冰冷而粗犷的石面上，刻画着一道道的纹理，闪烁着淡淡的光芒。

　　只是，为何眼前的石门是背面，而不是前面？

　　封青岩皱着眉头在打量，心中十分疑惑。

　　石门是背面，似乎说明了，他已经在石门之内。但是，他不应该是在石门之外吗？难道……自己的真的已经在石门之内？如果是这样，那石门之外又是什么？

　　而六道轮回，又在哪里？

　　这时，他看了看鬼令又看了看石门，该如何打开这座石门？

　　片刻后，他高举着鬼令，对着石门大喝一声：“开！”


第655章 不完整的鬼门关

　　“开！”

　　但是，石门并没有打开。

　　封青岩并没有意外，他早已经知道石门不是那么容易打开，他感觉方法有些不对，应该还有类似咒语般的口诀。

　　又或者，需要自己的血！

　　他没有找到咒语，鬼令中也没有提示，只好又放自己的血了。当血流在鬼令上，突然燃烧起来了，化为熊熊的火焰。

　　“咦？！”

　　这时，封青岩有些意外。

　　平时，当自己的血染在鬼令时，只是迸发一道耀眼的神光，但是这次却燃烧起来了。

　　“怎么回事？”

　　封青岩有些疑惑，鬼令一直在燃烧，但是石门并没有打开，或者出现什么变化。

　　难道鬼令也无法打开？

　　封青岩疑惑之余，就把鬼令按在石门。

　　“轰隆隆——”

　　石门猛然震动起来。

　　“原来如此……”

　　封青岩心中终于松了一口气，生怕打不开石门。但是紧接着，他看到石门停止震动，依然没有打开。

　　“怎么回事？难道这样还不行？”

　　封青岩微微一愣，再次把鬼令按在石门，虽然石门再次震动起来，但并没有打开。

　　“不对！”

　　这时，封青岩突然发现端倪，虽然手中的鬼令没有错，但是这座石门却有些不对。

　　石门不对！

　　封青岩连忙后退几步，眯着眼睛在认真观察起来，接着他不由一愣。

　　石门并不是背面！

　　既然石门不是背面，那么就是正面，但是它又不像是正面。

　　“不是背面，又不像正面，怎么会这样，很诡异……”

　　此时，封青岩盯着石门思索起来，但是他又看不出哪里不对，如果知道了，他肯定能够找到打开石门的办法。不过，他倒是有佩服起封居胥来了，为了把六道轮回藏住，居然设下如此多的难题。即使神族寻到了鬼令，甚至来到鬼门前，恐怕也无法打开鬼门……

　　实在搞得太复杂了，就是他都一头雾水。

　　“咦，这就是黄泉路吗？”

　　“怎么没有彼岸花，没有彼岸花还是黄泉路吗？”

　　“太破烂了，黄泉路怎么可能如此破烂？”

　　“这一定是假！”

　　这时，在封青岩的身后，出现十六鬼将的声音。

　　在这黄泉路上，十六鬼将吵吵闹闹，如同一千只呱呱叫的鸭子般，把原本死寂般的黄泉路，生生变成了一条热闹街市。

　　片刻后，十六鬼将就走到石门前。

　　“府君，似乎这条黄泉路是假的。”

　　“不错，太假了，连朵彼岸花都没有，这可能吗？”

　　“府君，你是不是被骗了？”

　　十六鬼将七嘴八舌说道，虽然嘴上说得十分诚恳，但是却在看封青岩的笑话，因为它们认定这鬼门关是假的。鬼门关是假的，黄泉路也是假的，那么之后的东西，自然也是假的……

　　这时，封青岩回头看着十六鬼将，笑了笑问道：“你们怎么知道是假的？难道……”他的目光，一一从它们身上扫过，又言：“你们知道，真的在哪里？”

　　“我们是谁？我们乃是镇守鬼门关的十六鬼将，会分不清真假吗？”一名鬼将目光中带着些不屑说道，说得封青岩无语以对。

　　“是真是假，我们当然能够分得出来。”又有鬼将说道。

　　“我们不知道真的在哪里。”有鬼将摇头。

　　而在此时，它们的目光都落在滚滚黑气上，接着也看到了那一座石门，脸色不由大惊起来。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“不会的。”

　　十六名鬼将大惊失色，脚下不由自主地退了两步。

　　封青岩看到有些惊讶，它们看到这座石门，为何反应如此大？难道，它就是真正的鬼门关？

　　不过很快，十六鬼将的脸色就恢复如常，说道：“府君，如果没有什么事，我们先离开了。”

　　“不错，我们在外面等您。”

　　“对对对，我们实在太吵了，会影响到府君行事。”

　　十六鬼将说道，就纷纷走回去。

　　这时，封青岩更加意外，十六鬼将到底看出什么了，为何要急着离开？

　　即使这是真的鬼门关，似乎也不应该如此啊。

　　“等一下。”

　　封青岩立即说道，心中带着疑惑打量它们，虽然它们表现得一副风轻云淡的样子，但是它们却有些紧张，似乎要逃离这里般。

　　“这么急着离开干什么？”封青岩带着笑容问道。

　　“没有啊。”

　　“对啊，我们没有啊，我们有急吗？”

　　“我们是不想打扰府君，我们这张嘴实在太吵了，会影响到府君办事的。”

　　十六鬼将纷纷辩解起来，但是它们越是辩解，就显得越不妥。

　　这时，封青岩不用脑子想，都知道它们的问题很大，肯定是发现了什么。而且，还会影响到它们的切身利益，甚至是让它们付出巨大的代价……

　　“说说吧。”

　　封青岩思索一下，“即使这里是真正的鬼门关，我也不会立即让你们去镇守，你们在怕什么呢？”

　　“没有啊。”

　　“府君，我们真的没有发现什么。”

　　十六鬼将吞吞吐吐，闪烁其词，不肯说出来。

　　封青岩微笑着，静静看着它们，看得它们心虚无比，最后只好安静下来了。

　　“不愿说吗？”封青岩问道。

　　十六鬼将脸色默然，静静站在那里，似乎一个个都变成了哑巴。

　　它们不愿说，封青岩也没有办法，接着瞥了一眼石门，说道：“似乎……你们很快怕它，是吗？”

　　十六鬼将依然不语，似乎化为雕像般。

　　“还是不愿说？”

　　封青岩眉头一皱，接着整个人一愣，突然发现端倪了。接着，他猛然掠过十六鬼将，当他再次看向石门时，终于发现石门的不对之处。

　　眼前的石门并不是背面，但看起来又不像是正面，是因为石门不完整！当十六鬼将分为左右两列，一一立在石门前时，似乎石门变得有些完整了。

　　“原来如此！”

　　这时，封青岩终于明白十六鬼将，为何看到这座石门就想跑了。因为，石门在等待它们的归位，如果它们不归位，鬼门关就不是真正的鬼门关……

　　他自然也打不开。

　　“你们……是不愿意归位？”封青岩看着它们问道。

　　而十六鬼将脸色一变，知道封青岩终于发现了，此时想要说什么，但是最终什么也没有说，似乎真的为雕像了。


第656章 吾，鬼车，愿永生永世镇守鬼门关！

　　黄泉路满目疮痍，一片的破败，而在尽头黑气滚滚，隐藏着一座神秘的石门。

　　而在石门前，十六鬼将脸色各异杵立在那里。

　　这时，封青岩微微蹙着眉头沉默起来，静静看着手中燃烧着的鬼令，而火焰熊熊烈烈，透着几分壮烈的气息，显得颇为古怪。接着，他抬起头看着它们，静静说道：“但是，镇守鬼门关，乃是你们的天职。如果你们不愿再镇守，就没有继续存在的必要……”

　　而在此时，鬼令燃烧得更浓烈了，火焰有丈余高。

　　封青岩疑惑看着鬼令，感觉鬼令散发出来的气息越来越怪异了。

　　十六鬼将依然没有说话，但是看着那燃烧的鬼令，目光却变得有些惊恐起来，似乎内心隐隐有着不安。

　　它们在畏惧燃烧的鬼令，欲要逃离黄泉路。

　　封青岩看了看鬼令，又看了看欲要逃走的十六鬼将，就猛然把鬼令往空中一抛，一口精血喷射在燃烧的鬼令上。

　　轰隆隆——

　　此时，就如火星遇到汽油般，眨眼之间就化为一个火海。

　　火海迅速扩散，似乎整个黄泉路都被燃烧了，化为滚滚的火海浪潮。而十六鬼将看到惊骇无比，在疯狂逃去，但是它们慢了一步，被熊熊的火海包围了。

　　火焰，也烧到它们身上。

　　“嗷嗷——”

　　十六鬼将咆哮怒吼，瞬间化为一个火鬼，被熊熊的烈火焚烧，显得无比的痛苦。

　　“啊啊啊，我不甘啊……”

　　“封青岩，你不能这样，你不能这样！”

　　“为何如此？为何要我们生生世世镇守鬼门关？”

　　“我们镇守鬼门关无数岁月，已经够了，够了……”

　　十六鬼将面目狰狞，在疯狂挣扎起来，欲要扑灭身上的烈火。但是，烈火越烧越烈，把它们焚烧得无比痛苦。

　　封青岩静静站在烈火之中，有些惊讶地看着十六鬼将，他感受到它们的不甘、怨恨、痛苦，还有那无奈……

　　此时，他竟然有些不忍，但最终还是狠下心来。

　　“吼吼吼——”

　　十六鬼将癫狂如魔，变得无比可怕起来。

　　它们猛然转身，眼睛通红地朝封青岩冲撞而来，欲要来杀他般。

　　“镇守鬼门关，乃是你们的天职！这，即使是我，也无法改变……”封青岩静静看着它们，最后只说了这一句话。

　　不过，就在它们快要冲撞上封青岩的那一刻，似乎烈火有魔力般，皆把它们引到石门前了。继而，按照各自的位置，分为左右两列排好，虽然它们非常不愿，同样也不甘，但是此时此刻，已经由不得它们。

　　它们知道，现在是它们归位的时候了，尽管它们不愿、不甘、不肯，甚至是反抗，最终也由不得它们。

　　它们因鬼门关而生，就注定要永远镇守鬼门关，这是它们唯一的路。在鬼令的控制下，不要说是逃，就连死都无法做到……

　　十六鬼将按照各自的位置列好，一个个仰天咆哮起来。

　　轰隆隆——

　　此时，整个黄泉路震动不已，火海越烧越浓烈，似乎要把这一方天地焚为灰烬。

　　封青岩看到有些惊讶，难道火海真要把黄泉路焚掉？

　　“熊熊烈火，焚我残躯！”

　　一个古老而沧桑的声音，突然从黄泉路中响起，似乎是从天空上传下，似乎又是从地下响起，让人分不清从何而来。

　　它，似乎穿越时空，从远古的岁月而来。

　　封青岩听到，脸色猛然一惊，为何黄泉路中突然出现这个声音？

　　“生亦何欢，死亦何苦？”

　　正待他疑惑之际，这个声音又响起了，带着几分无法言说的悲壮，让人听到心中有些动容。

　　“为善除恶，惟我鬼族。”

　　“喜乐悲愁，皆归尘土。”

　　“怜我子民，忧患实多！”

　　“怜我子民，忧患实多！”

　　古老而沧桑的声音，带着浓浓的悲哀，如从九天传下，又若从九幽响起，响彻整个黄泉路。

　　封青岩脸色有些动容，似乎这个声音乃是他封氏先祖所出，为了拯救苍生而创建地府。

　　“熊熊烈火，焚我残躯！”

　　而在此时，列位于石门前的十六鬼将，猛然大吼起来。当它们吼完这一句话后，身上燃烧的火焰更浓烈了。

　　在熊熊焚烧它们的躯体。

　　只是片刻之间，它们的躯体就已经化为灰烬，只留下它们的魂魄。

　　轰隆隆——

　　这时，黄泉路震荡无比，似乎在一片片破碎。

　　“吾，鬼车，归位！”

　　此时，一名鬼将大吼一声，对着天地大喝，“躯体何在？”

　　咻——

　　一尊雕像从远方而已。

　　这尊雕像，乃是外面那一座鬼门前的雕像。

　　轰！

　　雕像镇在石门前。

　　“不够！”

　　鬼车大吼，并没有立即归位。

　　咻——

　　又一尊雕像从远方而来，它破空而出。

　　“这？！”

　　封青岩愣了一下，立即认出这尊雕像，乃是青山村鬼门关前的雕像。

　　但是，它怎么飞到这里来了？

　　轰！

　　两尊雕像激烈撞在一起，化为一尊高达三丈的雕像。

　　“吾，鬼车，愿永生永世镇守鬼门关！”

　　鬼车的魂魄没入新的雕像中，紧接着雕像活了过来，化为一头恐怖无比的巨鬼。

　　轰隆隆——

　　巨鬼浑身弥漫着滚滚死气，一举一动都索引着无知而恐怖的规则，身上散发着一股震慑天下诸鬼的气息……

　　它，可上穷碧落下黄泉！

　　这，就是真正的鬼车！

　　封青岩看到有些震惊起来，好恐怖、好厉害的恶鬼，看到就让人魂飞魄散了，难道这才是十六鬼将的真身？

　　他感觉，即使他是青山府的城隍，似乎放在它面前都不够看。

　　“吾，巫恶，归位！躯体何在？”

　　咻咻——

　　两尊雕像破空而来，化为一尊巨大的雕像，轰的一声镇在石门前。

　　“吾，巫恶，愿永生永世镇守鬼门关！”

　　巫恶的魂魄没入巨大雕像中，成为石门前的第二只恐怖巨鬼，它的一只巨手探入天空之中，似乎穿越了无穷的空间。

　　它身子一震，四周的空间如同水纹般震荡起来。

　　“吾，穷大，归位！躯体何在？”

　　“吾，青甲，归位！躯体何在？”

　　一个个鬼将的魂魄在大吼，一尊尊雕像破空而来，一个个鬼将归位，重新镇守在石门前！


第657章 鬼门关，开！

　　轰隆隆——

　　天空在崩塌，大地在裂开，黄泉路在一点点破碎，四周化为混沌，灰蒙蒙一片。

　　而在此时，封青岩已经悬立在空中，震惊地看着眼前的一切。他没有想到，鬼门关十六鬼将归位，引发如此恐怖的天象。而且，它们的归位，居然需要其他两座鬼门关的雕像。

　　“嗷！”

　　鬼将归位后，化身为三丈余高的巨鬼，一举一动都过去天地规则，迸发着恐怖无比的气息。

　　它们上穷碧落，下黄泉！

　　“不愧是镇守鬼门关的十六鬼将！”

　　封青岩看到它们归位后的真身，不得不感叹一声，实在是太恐怖了，就像从远古时空穿越而来的巨鬼。

　　它们巨爪一伸，大口一张，都可使天地震动。

　　只是片刻之间，十六鬼将都已经归位完毕，一个个立在石门前，如同在那里生根般。

　　而在此时，封青岩再无法从它们身上，感受到之前所熟悉的气息。

　　它们，变得陌生起来。

　　它们生性凶残，可诛杀世间一切生灵，即使是他这个青山府城隍，亦是如此。

　　还有，它们似乎失去了之前的记忆。

　　“不过，黄泉路怎么毁了？”

　　封青岩立身于虚空，目光疑惑地看着四周，心中十分不解。

　　还有，虽然十六鬼将归位了，但是那一座石门，依然是那一座石门，并没有发生什么变化。而且，石门原本就只有三丈高，而现在十六鬼将归位化身为三丈余高的巨鬼后，使得石门看起来十分窄小，就如同玩具一样，十分不协调。

　　轰隆隆——

　　此时，十六鬼将立身于石门前，双手或爪猛然往前方探去，似乎捅破了一层层的空间。

　　“起！”

　　十六鬼将大喝，身子在微微震动，似乎是搬着什么。

　　啪啪啪！

　　四周的空间猛然炸开，如同点燃无数的炮仗。

　　十六鬼将的身子震动，使整个空间沸腾起来，震出无数如同水纹般的纹路。

　　轰隆隆——

　　石门前的空间，在剧烈震动起来。

　　“这……”

　　在一旁静静看着的封青岩，不由眼睛一瞪，他居然看到十六鬼将在搬运一座巨山。

　　那不是山！

　　那是一座石门！

　　七里谷里的那一座石门！

　　石门其重无比，压得十六鬼将弯了腰，但是在它们的怒吼咆哮下，那一座石门一点点破空而来。

　　“难道需要三座石门合在一起，才是真正的鬼门关？”

　　封青岩有些惊讶，但是更惊讶于十六鬼将，能够把一座庞大无比的石门，从远方搬运而来。

　　轰！

　　两座石门撞在一起，猛然合二为一。

　　原先皆是三丈余高的石门，猛增到六丈六高，但是石门依然不完整，还差青山村的那一座鬼门关。

　　“嗷！”

　　十六鬼将仰天长啸，二十四双巨手或爪再次探向虚空之中，捅破一层层的空间，落在千里之外的青山村中。

　　而在此时，青山村的虚空剧烈震荡起来。

　　虽然普通人无法感受到，但是青山城隍府的阴神，却是感受到了，惊骇地看着那一双双，不知道从何而来的巨手或爪。

　　这些巨手或爪，恐怖到微微一震，就可撕裂虚空。

　　这时，青山城隍府的阴神，一个个都无比震惊起来，幸好黑白无常认出那是十六鬼将的巨手……

　　“起！”

　　石门前，十六鬼将大喝，双手或爪似乎抓着什么，在一点点抬起。但是，青山村的那座鬼门实在太沉重了，其重远远超过七里谷的那一座，压得它们的腰一点点弯下去。

　　“来！”

　　十六鬼将仰天咆哮，拿出全身的力气。

　　此时，石门前的虚空如同沸水般在跳动，它们的力量在震碎一层层空间，一点点把青山村鬼门搬运而来。

　　“还真的把鬼门搬运来了？”

　　封青岩目瞪口呆，这十六鬼将也太恐怖过头了，居然把千里之外的鬼门也搬运过来了。

　　它们是如何做到的？

　　轰隆隆——

　　青山村鬼门和六丈六鬼门撞在一起，迸发出浓浓的黑气。

　　而在黑气中，闪烁着阵阵的寒光，可见一座若隐若现的古老石门。石门浑身漆黑，刻画着古老而神秘的符文，闪烁着阵阵的寒光，在那黑暗的虚空中显得冰冷而粗犷，同时也散发着一股荒凉的气息。

　　它高达九丈九尺九寸九分九厘……

　　而在石门上方，有三个令人魂飞魄散的血色大字。

　　——鬼门关！

　　字大如斗，字字泣血，摄人心神，让人心生恐怖。

　　“这，才是真正的鬼门关！”

　　当封青岩看到后，情不自禁地说出来。

　　而在此时，那巨大的十六鬼将似乎化身为雕像般，静静杵在那里一动也不动。它们形态各一，或是血盘大口大张，或是张牙舞爪，或是怒目瞪眼，凶恶而恐怖……

　　封青岩有些疑惑看着它们，难道又化为雕像了？

　　不对！

　　它们虽然不动，如同雕像般镇守在那里，但它们不是真的化为雕像，而只是它们不动而已。

　　雕像再栩栩如生，依然只是雕像，不会有生气。

　　但是，它们却有生气，是活着的。

　　它们不动，是因为它们不需要动，也没有鬼魂等生灵来闯鬼门关而已。

　　轰隆隆——

　　此时，天地四周一片混沌，而石门始终笼罩着无法驱散的黑暗中，弥漫着令人窒息的死亡气息。

　　“天道有损，六道不全，而补之不足！吾，封氏，愿替天补之，因而创建地府，主持六道轮回……必将秉公执法，维护阴间秩序……”

　　那一个古老的声音再次响起，穿过无数的空间，昭示鬼门关重临人间。

　　“鬼门归！”

　　十六鬼将大吼，声传万里。

　　而在此时，封青岩突然一愣，他的脑海中多了一条信息，似乎是由鬼令传递而来。

　　“原来这样……”

　　封青岩有些惊喜，猛然把鬼令高高举起，说道：“天道有损，六道不全！吾，封青岩愿替天行道，必将秉公执法，维护阴间秩序。持此令者，可开鬼门！”

　　“鬼门关！开——”

　　轰隆隆——

　　这时，鬼门关突然震动起来。

　　那一扇千百万年没有开过的石门，在这一刻缓缓打开了。


第658章 干枯的忘川河？

　　咔咔嚓——

　　石门震动，在缓缓打开。

　　随之，一股浓郁的死亡气息弥漫而起，朝四周慢慢扩散而去。

　　而在此时，一条白玉阶梯从鬼门关前的石台生出，刚刚好生到封青岩的脚下。封青岩眯着眼睛在凝视打开的石门，但是石门后黑漆漆一片，什么也看不清。

　　不过，他感受到死亡的气息。

　　沉吟片刻，他就持着恢复原状的鬼令走向鬼门。

　　当他走上鬼门关前的石台，目光就不由自主落在十六鬼将身上，随之也停下了脚步。十六鬼将面目狰狞，躯体高达三丈余，此时如同木雕泥塑般一动也不动，但是浑身散发着恐怖的气息。

　　紧接着，两名鬼将猛然踏出一步，拦在封青岩身前大喝：“尔闯鬼门？”

　　“可有路引？！”

　　这两名鬼将正是鬼车和巫恶，已经完全不记得封青岩了。

　　路引？

　　封青岩微微一愣，进入鬼门关还需要路引？这倒是让他十分意外。虽然在民间传说中，也有“路引”一说，但是他觉得这种说法十分矛盾，根本就经不起推敲。

　　在民间传说中，无论是谁来到鬼门关都必须接受检查，看看是否持有鬼国通行证，也即是所谓的“路引”。但是，“路引”又从哪里来？是从鬼国的酆都城而来，因为上面印有“为酆都天子阎罗大帝发给路引”和“天下人必备此引”。

　　但是，生人以及没有进过鬼门关的鬼魂，又如何拿得到“路引”？

　　在民间传说中，凡是人死后，即烧掉“路引”，亡魂就拿着它到鬼门关，经查验无讹后方能入关。

　　很简单的一个问题，“路引”从哪里来？

　　一个生人，是如何从鬼国酆都城里拿到“路引”？

　　所以，封青岩听到“路引”后十分意外，不过此时也没有时间来讨论“路引”的事情，只见他高举起手中的鬼令，鬼车和巫恶就立即退回去了。

　　如果真有“路引”，那也是用于普通鬼魂通行的低级通行证而已。而封青岩手中这一枚鬼令，即使是他也不知道它的级别有多高，但从目前的情况来看，似乎是最高的存在……

　　因为，它让十六鬼将归位，让三座鬼门合一，重临人间！

　　这时，封青岩看了看十六鬼将，也不再理会它们，它们现在这个样子也挺好的，毕竟是镇守鬼门关。如果还像之前那样，他还真担心它们能不能镇守鬼门关，现在他可以放心了。

　　他微微吸了一口气，就朝打开的鬼门走进去，他对鬼门之后早就已经好奇无比。

　　是否和传说中的一样？

　　他心中十分期待，但是当他跨过鬼门后，整个人不由愣住了。

　　这是一片灰蒙蒙的世界，一片的破败，就像是一处废土。不，它不是像，而就是一处废土！

　　“这……就是传说中的阴曹地府？！”

　　封青岩有些目瞪口呆起来，他虽然想到所谓的地府，或许早已经被摧毁，满目疮痍。但是，他没有想到，鬼门之后竟然是一片灰蒙蒙的大地而已。

　　大地无边，灰蒙蒙的一片，给人一种混沌的感觉，就连地府被摧毁后的断垣残壁都没有……

　　“怎么会这样？”

　　封青岩好久一会儿才回神过来，这和他意识中的地府，实在相差太远太远了。

　　这里根本不是什么地府，或许只能说是一方废土世界。

　　此时，封青岩眉头大皱起来，顿时感觉到压力重重，自己能够承担起重建地府的重任吗？但是，他既然走上这条路了，就必须要一路走下去。

　　“没有传说中的黄泉路、彼岸化、忘川河、奈何桥……也没有传说中的酆都鬼城、阴曹地府、十殿阎罗……”封青岩紧紧蹙着眉头，感觉身上的压力如同一座大山般，压得他几乎喘不过气了。

　　但是，他走到这一步，已经无法回头了。

　　他必须要重建地府！

　　片刻后，他微微吐了一口气，心中有些叹息，或许曾经的地府，真的受到恐怖的摧毁，一切都已经灰飞烟灭了……

　　这时，他一路走下去，除了干裂的大地外，什么也没有看到。

　　其他什么都可以没有，但是却不能没有六道轮回！

　　如果没有六道轮回，那么重建地府只是一句空话，而他永远都无法重建地府。就像，他曾经在阴山所看到的酆都鬼城，只能是一个徒有其名的空壳……

　　此时，封青岩也不知道他走了多久，突然看到前面的大地凹下去了。

　　“咦，这似乎是一条河流。”

　　封青岩站在岸边，细细观察着这条早已经干裂的河床。

　　这条干裂的河床深有三丈余，宽有九丈余，横在他的前面，似乎截断了他的去路般。

　　“难道是干枯的忘川河？”

　　封青岩凝视干裂的河床说道，当他刚刚说完，眼前干枯的河流，就立即涌出滚滚的浪潮。河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面……

　　封青岩不由一惊，立即后退一步。

　　当他定神后，发现那恐怖的浪潮已经不见，依然是那干裂的河床……

　　“又是自己脑补出来的幻象？”

　　封青岩不由摇头一笑，接着他跨过河床继续走下去。

　　但是，眼前这个灰蒙蒙的世界，一眼看不到尽头，似乎无边无际般，无比的庞大。现在，他已经不期待什么酆都鬼城、阴曹地府了，只能够六道轮回还在……

　　他不知道走了多久，有些茫然地停下来看着四周，六道轮回藏在哪里？

　　“死气倒是越来越浓郁了……”

　　封青岩细细感受，打量着这片无边无际的大地，微微思索片刻说道：“如果日后重建地府，在这里建一座鬼城，倒是不错的选择……”

　　说到建鬼城，封青岩顿时想起阴山的那一座鬼城，不知道有没有办法，把那里的那一座鬼城挪到这里？毕竟那一座鬼城也不错，可以省下自己重建的时间……

　　这个想法有些异想天开。

　　不过，如果十六鬼将肯帮忙，似乎也不是没有可能。

　　当然，前提是这里必须有六道轮回，要不然一切都是空谈……


第659章 六道轮回现

　　“六道轮回到底隐藏在哪里？”

　　封青岩静静站在那里，此时不知道往哪个方向走去，接着他只好掏出鬼令，看它能不能找出六道轮回。

　　“看来……只能靠你了，希望不要让我失望了。”

　　封青岩把鲜血染上去后，就把鬼令往空中一抛，而鬼令染上鲜血再次燃烧起来，并迸发出耀眼的神光。

　　咻——

　　鬼令化为一道神光，消失于前方。

　　这时，封青岩立即追上去，跟着鬼令或许能够找到六道轮回，当他没追出几步，就看到前方顿时黑气滚滚。

　　轰隆隆——

　　蓦然间，整个天地间震荡起来，如同天崩地裂般。

　　黑气滚滚，弥漫着死亡的气息，迅速朝四周扩散而去，显得来势汹汹。

　　“难道是六道轮回？”

　　封青岩心中不由一喜，迅速飞掠上去。

　　而在此时，黑气铺天盖地而来，浓稠得如同墨汁般，遮住了封青岩的眼睛，可见度十分低。

　　轰隆隆——

　　在前方滚滚的黑气中，传来剧烈的震荡声。

　　“应该是六道轮回出世……”

　　封青岩在猜测，继续飞掠上去，很快就掠到震荡的中心。

　　而在此时，他突然看到在滚滚的黑气中，有六道极其耀眼而颜色不一的光柱，从大地之下冲天而起，直破天际。

　　轰隆隆——

　　六道光柱震撼大地，让天地顿失其色。

　　光柱有金色，有白色，有红色，有灰色，有黑色等。

　　封青岩感受到，每一道光柱所散发的气息都有不同，只是他还无法分辨哪种颜色散发哪种气息。

　　当他越接近六道光柱，四周的黑气就越浓稠，弥漫着令他心悸的气息，就让他的灵魂都有些颤动。

　　“果然是六道轮回！”

　　此时，封青岩不用猜，就知道六道轮回出世了。而且，六道轮回的恐怖，也远远超出他的想象，不愧是逆天神器。

　　“这金色……似乎散发着高贵、不朽，难道是代表天道？”

　　封青岩停下脚步，细细去感受六道光柱的气息，接着目光落红色光柱上，“这红色……给人血腥，杀戮，强大……或许代表阿修罗道……”

　　白色光柱，似乎散着平凡、祥和等气息。

　　封青岩在一一分辨，接着眉头皱起来，六道轮回乃是佛教用语，怎么他鬼族会用到这个词？

　　在佛教中，世间众生因造作善不善诸业而有业报，此业报有六个去处，被称为六道。六道是佛根据业报身所受福报大小划分，分别为：天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道。

　　“难道还和佛教有关？”

　　封青岩摇摇头，但是在他所知的大商帝国以及鬼族中，并没有提及佛教，似乎在大商帝国中根本就没有佛教……

　　或许，这只是一个巧合。

　　片刻后，他一步一步接近，但越接近六道轮回，身上感受到的阻力就越大，似乎有一股无形的力量向外推。

　　大概半个小时后，他终于走到六道轮回前了。

　　在他的面前，有六个巨大的圆形水潭，每个都有九丈余宽，它们围成一个巨大的圆，而那六道光柱正是从水潭中冲出。

　　而水潭之下是什么，封青岩根本就看不清。

　　“这就是六道轮回？”

　　封青岩在好奇打量，感受到水潭中弥漫出来的神秘气息，似乎隐藏着种种神奇的伟力。

　　这时，封青岩不敢靠得太近，因为六道轮回实在太过神秘了，如果不小心掉下，恐怕他自己也不知道结果会如何？

　　“天道，阿修罗道，人道，畜生道、饿鬼道、地狱道。”

　　封青岩发现在每个轮回潭前，都刻画着几个魂文，而它们代表的意思，正是刚刚封青岩所说的话，“难道真的是巧合？不过，这巧合，也太过巧合了……”

　　片刻后，封青岩的眉头顿时皱起来了，他看着六道轮回，不知道该如何去重建地府。

　　六道轮回，乃是地府的最后一个环节。

　　但是，该如何把它们串连起来？

　　或许说，如何利用六道轮回？

　　此时，不禁抬抬头看看天空，其实天空一片墨黑，他什么也看不见。

　　“咦，鬼令呢？”

　　封青岩有些疑惑，或许可以通过鬼令来利用六道轮回，但是现在鬼令却不见了。

　　片刻后，他在六道轮回的中心之处，发现了那一枚鬼令。

　　“回来。”

　　封青岩对着鬼令一抬手，鬼令立即从六道轮回中飞出来，落在他的身后。而在此时，那六道冲天而起的光柱，顿时消失不见了，而六个巨大的水潭，也在慢慢暗淡下去，似乎将要消失般。

　　“这是……”

　　封青岩有些意外，不由看看鬼令。

　　难道这枚鬼令，还是打开六道轮回的钥匙？或者说，乃至是六道轮回的核心？

　　封青岩颇为惊讶，这枚鬼令的真正身份，远远超出他的想象。

　　这时，六道光柱消失，代表着六道轮回的六个巨大水潭，也在慢慢淡去，最后消失不见。

　　片刻后，四周滚滚的黑气，也漫漫沉入大地。

　　不过是十几分钟，就像什么都没有发生过般，而封青岩则是握着鬼令，在静静思索着什么。

　　“六道轮回找到，接下该要如何？”

　　封青岩又把鬼令染上鲜血，接着往空中一抛，随之六道光柱冲天而起，而在他的身前又出现了六个巨大的水潭。

　　每一个水潭，都代表着一个轮回之道。

　　这时，他慢慢蹲下来，想要试试那六个水潭，当他的手触及水面一刹那，一股强大无比的吸力，似乎要把他吸进去般。

　　“起！”

　　封青岩脸色大变，立即把鬼令抽起来，要不然整个人就被水潭吸进去了。

　　这时，他也不敢再去试，六道轮回应该错不了。

　　现在最大的问题，就是接下来该如何重建地府，如果没有地府，似乎六道轮回，也发挥不了它的威力……

　　封青岩在滚滚的黑气一步一步走着，在思索着如何重建地府，是否按照民间传说那样，一步一步重建……

　　不久后，他又把鬼令收起来，然后在这方世界慢慢走着，似乎规划鬼国的……


第660章 无规则不成方圆

　　灰蒙蒙的大地上，封青岩在静静走着，不时停下来思索着什么。

　　这个空间或者说是一方世界，看起来无边无际，根本就不知道有多大。即使他使用“飞天遁地”之术，飞行了大半个时辰，但是依然没有看到边际，似乎无穷大般。

　　他现在的飞行速度，大概是每小时六百公里左右。

　　不过，在他来七里谷时，体内的神元几乎耗尽，所以现在的飞行速度慢了很多，但是依然有三四百公里的样子。

　　“到底有多大呢？”

　　虽然封青岩想继续飞行下来，看看这个空间到底有多大，但是他体内的神元无法支撑他继续飞下去，此时不得不停下来。

　　他停下来后，就蹲在地上抓了一把泥土。

　　泥土呈灰黑色，弥漫着一股浓郁的死气，根本无法生长植物。

　　“这是一处空间，还是一方世界？”

　　封青岩有些好奇起来，不过他更好奇的是，这个空间或者世界是依附于灵启大陆而存在，还是同等于灵启大陆的独立世界？不过，从封居胥那里得来的信息，六道轮回是他被带来灵启大陆……

　　因此，很有可能是依附于灵启大陆而存在的空间。

　　“不管是不是这样，从今以后这里就叫冥界吧。”封青岩思索片刻说道，他要在这里重建阴曹地府，这里自然就是民间传说中的冥界了。

　　说是阴间也可以，都是一个意思。

　　不过，现在整个冥界只有一个六道轮回，封青岩不知道该如何去重建。

　　先建什么？

　　又在哪里开始？

　　这时，封青岩不由苦笑一下，脑海中没有半点的计划。

　　接着，他有些好奇起来，既然封居胥曾经在灵启大陆重建过阴曹地府，那么那个阴曹地府到哪里去了？

　　即使被天庭摧毁了，总得有遗迹吧？

　　“难道不仅阴曹地府被摧毁了，就连地府所在的那个空间，也被一同摧毁了？”封青岩看着四周静静思索着，也不是没有这个可能。如果真是这样，那么天庭和地府的战争，恐怕恐怖到极点……

　　说到天庭，封青岩不禁想起白帝城和小探花两人，他们去极南之地已经快一年了，现在没有半点信息传回。

　　似乎，他们都失踪了般。

　　封青岩不知道他们是否寻到天庭了，还是已经被困在天庭之中。不过，如果地府以及地府所在的空间都被摧毁了，恐怕天庭也好不到哪里去。

　　这时，他静静看着鬼令，在思索着六道轮回的事情。至于六道轮回从何而来，又因何而生，或许可以用一句话来解释：天之道损有余而补不足！

　　而六道轮回，或许就扮演着此角色。

　　有余损之，不足补之！

　　不过，它的级别实在太高了，封青岩这个层次难以弄懂，或许也弄不懂，甚至不需要他去弄懂。

　　当然，封青岩也不奢望自己能够彻底弄懂六道轮回，如果他能够彻底弄懂，那么他就是天道级别的存在了。不过，弄不弄懂都没有关系，但是他必须要知道如何利用六道轮回。

　　如果不知道如何利用六道轮回，他就无法重建地府，就像你可以不懂得制冷，但是你懂得如何用冰箱就行了。

　　这一下子，就变得简单很多。

　　而在此时，他第一想到的就是规则！

　　因为只有在规则之下，城隍府、地府，甚至是整个冥界，才能够存在。而城隍府的规则，阴曹地府的规则，甚至整个阴间的规则，或许都是依附于六道轮回。

　　“规则，一切都在规则之下……”

　　封青岩在认真揣摩，一点点推敲下去，希望能够找到有用的信息。而且，他不用脑子去想，就知道重建地府必须涉及到规则。

　　无规则不成方圆！

　　如果没有相应的规则，那么地府也不能够存在。

　　此时，他闭上眼睛，仔细感受这方天地的规则，看看能不能发现什么端倪。

　　“咦？有些不对……”

　　片刻后，封青岩有些惊讶起来，似乎这方天地的规则同样不完整，这让他十分意外。

　　“怎么会这样？”

　　他皱起眉头在思索，接着再次细细感受起来，半晌后疑惑说道：“就连冥界的规则都不完整？这怎么可能？！似乎有些不可思议啊，六道轮回不该补全此处的规则吗？”

　　“或者……”

　　封青岩皱眉苦苦思索起来，接着盯着手中的鬼令说道：“难道……还需要人工去补全？”

　　“如果是这样，这难度也太大了……”

　　封青岩轻轻揣着鬼令说道，感觉自己的脑子快要转成浆糊了。

　　这时，他把鲜血染在鬼令上，就往空中一抛，片刻后六道震撼性的光柱冲天而起，六道轮回再次显示在大地上。

　　“规则……”

　　他闭上眼睛，再次感受天地规则，蓦然发现有些不同了。似乎有些规则已经被补上去，但是还不够完整，“看来，还真要自己去补上了。”

　　“但是，如何补又是一个问题啊。”

　　封青岩凝视着六道冲天光柱说道，这的确是一个大难题，想要补全冥界的规则，恐怕不像补青山城隍府规则那么简单。

　　不过，一定和六道轮回有关。

　　整个地府以六道轮回为核心，那么就以六道轮回为基点，然后一点点扩建……

　　这时，他朝六道轮回走去，慢慢来到六个巨大的水潭前。

　　“一切的规则，或许就在这六个水潭之中……”

　　片刻后，封青岩干脆在旁边坐下来，仔仔细细地观察着水潭的变化。虽然水潭的水面平静如镜，但是在水面之下，却有一道道神秘纹理，散发着一股说不清道不明气息。

　　“这些纹理是规则吗？”

　　封青岩在认真观察着这些纹理，当他正想把手伸下去触摸时，立即停下来了。

　　“应该还有其他办法，去弄明白这些纹理。”

　　封青岩缩回手后说道，目光又落那枚鬼令上，它实在太神秘了，不知道在六道轮回中起了什么作用。

　　不知在何时，他终于收回鬼令了。

　　“应该有好几天过去了，先回去好好想一想，该如何去重建地府……”片刻后，封青岩朝原路赶回去，不久后就来到那一座鬼门前。

　　鬼门立在空间的边缘，两侧灰蒙蒙一片，如同一片混沌。

　　咔咔嚓——

　　石门打开，封青岩就走出去了。


第661章 青山城隍府连通冥界

　　这时，封青岩回到鬼门关的石台上，两侧镇守着十六名巨大的鬼将，它们似乎没有看到封青岩般，依然静静立在那里一动不动。他看了看十六鬼将，然后又回头看了看鬼门关，谁能想到鬼门关之后什么都有没？

　　此时，他微微摇头就走下石台，而在脚下凭空生出一阶阶的白玉阶梯，他并不知道这条白玉阶梯通向何方，但必定是人间！

　　而且，必须是人间。

　　片刻后，他一步踏在七里谷农舍前的地堂上，终于从冥界里出来了。

　　“从哪里进去，就从哪里出来？”

　　天空上黑云滚滚，一条白玉阶梯若隐若现，而鬼门关则完全隐藏在黑云之中。

　　只不过是几个呼吸间，白玉阶梯就消失不见。

　　随之，滚滚的黑云也消失了。

　　这时，他掏出手机，发现已经两天过去了，而现在刚好是晚上。当他正想赶回青山村时，发现自己似乎遗留了什么，思索一番后立即掏出鬼令。

　　“天道有损，六道不全！吾，封青岩愿替天行道，必将秉公执法，维护阴间秩序。”

　　“鬼门关！开——”

　　封青岩高举着鬼令大喝。

　　轰隆隆——

　　原本晴朗的夜空，突然翻腾出滚滚的黑云，接着一条白玉阶梯从黑云中延伸出来，恰恰好伸到他的脚下。

　　这时，他走上去，而鬼门已经打开。

　　他走进去，接着又出来了。

　　当他再次回到地堂上时，已经完全放心下来了。

　　片刻后，一道身影从七里谷里飞奔而出，速度其快无比。不过，再快也无法快过飞行，但是他体内的神元几乎消耗精光了。

　　现在他根本就无法使用“飞天遁地”之术，只能凭着超强的体魄，靠体魄的力气来奔跑。

　　他目前补充神元，只有唯一的一条路径，就是炼化香火愿力。

　　此时，封青岩朝最近的机场飞奔而去，如果单靠体魄的力气，他至少需要十几二十个小时，才能够奔回青山村。

　　“幸好还有最后一班机。”

　　当他赶到最近的机场，已经是晚上十点多了。

　　在凌晨一点多的时候，飞机已经飞到安南省，而在此时他可以吸收香火愿力炼化为神元。

　　当他下了飞机，就立即飞回青山村，时间不过是十几分钟而已。

　　不过在此时，他并没有立即回大院落，而是找了一个偏僻的地方，再次把鬼令掏出来。

　　“不知道在这里，能不能打开鬼门关？”

　　封青岩持着鬼令，心中无比期待。

　　片刻后，天空上涌出滚滚的黑云，一条白玉阶梯出现在他脚下，不过他并没有再次走上去，而是说道：“幸好，在这里也能够唤鬼门关……”

　　他收回鬼令，就朝大院落走回去。

　　不久后，他就去到城隍府，询问这两天的情况，继而走进后殿修炼起来，主要是补充体内的神元。

　　轰隆隆——

　　后殿院子的亭子上，封青岩躯体神光湛湛，体内发出如同神雷般的巨响。

　　一天一夜后，他体内的神元终于恢复过来。

　　这时，他走出后殿，就去处理这几天积累下来的事情，而黑白无常同时禀报前几天所发生的事情，其中就有十六鬼将搬运鬼门关这事……

　　当他走出城隍府时，天色已经亮了。

　　晚上，他找了一个偏僻的地方，再次把鬼门关唤出来，接着进入冥界。当他再次进入冥界，突然发现有些不同了，似乎多了一点什么东西。

　　“咦，这是什么情况？”

　　封青岩有些意外，接着细细感受起来，“似乎是有什么东西，和这里连在一起了……”

　　“规则！”

　　紧接着，封青岩立即醒悟过来，心中不禁大喜，原来是城隍府的规则自动和冥界连起来了。

　　“不过，似乎还不够完整。”

　　这时，封青岩把鬼令染上血，就往空中一抛。

　　轰隆隆——

　　六道光柱冲天而起，六道轮回潭再次出现。

　　“果然，在慢慢完整了。”封青岩细细感受，青山城隍府的规则正和冥界的规则连在一起，相接得越来越完美，似乎化为一体般。

　　灰蒙蒙的天空上，慢慢出现了一道巨大的铁链。

　　铁链由淡而浓，则虚而实！

　　紧接着，封青岩看到那根规则锁链，慢慢延伸到六道光柱前，继而和六道光柱缠绕在一起。

　　轰隆隆——

　　这时，六道轮回潭大光芒大放，微微震动起来。

　　“规则气息！”

　　封青岩有些惊讶，看到那条黑色的规则锁链，突然闪过一阵六色光芒。而六色光芒顺着规则锁链，瞬间穿出冥界通过规则锁链落在青山城隍府的规则碑上。

　　而在此时，整个青山城隍府震荡起来，特别是天空上那块规则碑，更是光芒大放，继而生出一条条的锁链，如同一张天网般笼罩在天空上。至此，青山城隍府的规则终于全部修复，而青山城隍府的面积迅速扩大，整整有整个安南省那么大。

　　当然，封青岩现在身在冥界之中，并不清楚青山城隍府的情况，但是以他的智商很快就猜测出来，不过不知道具体情况。

　　“原来还可以这样。”

　　封青岩心中松了一口气，要不然还不知道如何去补规则。

　　当他正想走出冥界，回青山城隍府看看时，猛然听到似乎有流水的声音。

　　“流水声？”

　　封青岩有些意外，冥界里怎么可能有流水声？

　　而且，鬼门关前的方圆数里上千公里，他都已经一一走过，根本就没有什么河流。

　　“似乎是从那条河床传来。”

　　封青岩仔细一听，立即就那条深三丈宽九丈的河床走去。

　　在他还没有走到，就远远闻到一股恶臭，腥风扑面而来，闻起来如同尸水般。

　　他心中一惊，加速向前。

　　此时，那条原本干裂的河床，竟然在冒着血黄色的河水。

　　“这是？”

　　封青岩看到有些惊讶和疑惑，接着抬头看了看天空上的那一条规则锁链，难道冥界和青山城隍府连通了，所以……

　　河床里，血黄色的河水越冒越多，慢慢成了一条河流。

　　不过，河水依然很少，似乎只有半尺深的样子。


第662章 忘川河里的孤魂野鬼

　　干裂的河床里，一直在冒着血黄水，但是在冒到大概半尺深的时候，就缓缓停下来了。

　　啪——

　　一个浪头拍打在河岸上，激起浪花朵朵。

　　虽然河床里的黄水只有半尺深，却是掀起一道道诡异的浪潮，似乎有妖怪在河里兴风作浪般。而且，黄水散发着令人作呕的恶臭，阵阵腥风扑面而来。

　　这时，就连封青岩也有些忍受不住，胃里翻江倒海差点就吐出来，不禁连连后退数丈。

　　当他退到九丈外，那恶臭才闻不到。

　　“这气味实在太臭了，简直可以把人熏晕！”封青岩脸色惊愕，感觉无比的恶心，接着有些好奇起来，“这黄水是从哪里冒出来的？”

　　片刻后，他屏住气息回到河岸上，心中有些疑惑和好奇。

　　他当然知道是因为青山城隍府的规则，和冥界或者说是六道轮回的规则连通了，所以才会出现这一幕。

　　但是黄水，是从哪里来？

　　人间界吗？

　　准确些，是从青山城隍府而来？

　　“黄水，尸水……黄泉水？是从……无数的坟墓中而来吗？”封青岩在好奇猜测起来，对黄泉水的来历颇为好奇。

　　他隐约感觉到，这突然冒出来的黄泉水，并不是冥界凭空而来。

　　不管是世上什么东西，都不可能凭空出现，总有个源头可以追到。就如最为神奇、几乎无所不能的神力，是由香火愿力演化而来，而香火愿力即是信徒的精神念力。

　　精神念力又可称为精神力，由灵魂而生……

　　而在此时，封青岩已经肯定这条河流，就是民间传说中的忘川河了。在传说中，忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。

　　这很像。

　　“不过……这孤魂野鬼呢？”

　　忘川河里并没有所谓的孤魂野鬼，也没有恐怖而凶残的铜蛇铁狗。

　　封青岩有些疑惑，游方殿抓捕了那么多的孤魂野鬼，都到哪里去了？他身为青山城隍府的城隍，居然也不知道那些孤魂野鬼哪里去了，这实在有些说不过去。

　　但是，他真的不知道。

　　他一直有疑惑过，也有去探索过，但就是找不出答案。

　　而在这时，他隐隐约约猜测到一些，或许游方殿中那一口神秘的魂井，就直通忘川河也说不定……

　　要不然忘川河里的孤魂野鬼哪里来？

　　忘川河虽然不大，只有九丈余宽，但很长很长，根本就看不到尽头。而它起源于哪，又止于哪，封青岩暂时不清楚。不过此时，他相当好奇，于是逆流而上，迅速飞去……

　　大概飞出上千公里后，忘川河终于渐渐小下来，而又飞出几百公里，他终于走到冥界一端的尽头了。

　　尽头是一片混沌，灰蒙蒙的一片。

　　而忘川河，就是起于混沌之中，由一股不过巴掌大的浊流，渐渐汇成小溪，再继而为九丈余宽的忘川……

　　这时，封青岩好奇观察着，虽然很想走上去探测一番，但是混沌不可近，弥漫着一股神秘的力量，在阻止他靠近。

　　这是规则的力量在阻止他。

　　“看起来，似乎是起源于混沌，但实际情况……”

　　封青岩凝视着混沌在思索，脑子在飞速运转起来，然后若有所思说道：“应该是起源于人间的黄土之下，那无数的坟墓之中。而且，这也很好解释黄泉水的来历……”

　　这黄泉水，不过是尸水的升级版而已。

　　尸水哪里有？

　　自然是坟墓中！

　　“既然源头找到了，那么它的尽头或者终点是？”

　　封青岩转过身，看向那六道冲天而起的光柱，他猜测忘川河最后会流向六道轮回，那里就是忘川河的终点。接着，他顺着忘川河一直飞下去，期间不知道飞了多少公里，或许上万公里都有了。

　　在他快要放弃，以及体力不支的情况下，忘川河终于到尽头了。

　　但是，让他意外的是，忘川河的尽头并不是六道轮回，而是一个巨大无比的深坑。深坑不知有多少公里宽，一望根本就看不到边际，但是至少有数千米深，甚至连万米深都有。

　　看到这个深坑，封青岩惊讶不已。

　　“这是什么？”

　　封青岩站在深坑边上，细细打量起来，显得好奇不已，“难道……这是一个干枯的海洋？似乎，还真的是一个干枯的海洋……”

　　除了这个，他已经想不出来。

　　此时，忘川河的黄泉水，也渐渐流到尽头了，最后注入这深坑之中。

　　而在深坑的另一边，正好是六道轮回。

　　一条忘川河，刚刚好把冥界分为两部分，一部分是鬼门关，另一部分则是六道轮回。

　　“啊啊啊……”

　　一个惨叫声从远方传来。

　　随着时间的过去，这个惨叫声距离封青岩越来越近。

　　这时，封青岩顺着忘川河飞速而上，不久后他看到河中飘着一个鬼魂。鬼魂面目狰狞，在河水里疯狂挣扎，显得无比的痛苦。但是，无论它怎么挣扎，都无法从河水中出来，还不时沉到河水里。

　　虽然河水，只有区区的半尺深，但是它就是沉在下面。

　　“救我，救我……”

　　忘川河里的鬼魂，看到河岸上的封青岩后，就如同见到救命稻草般，在疯狂地朝他挥手求救。

　　“你是鬼差？快救我，快救我啊。”

　　鬼魂不断朝封青岩挥手，面目越来越狰狞，似乎痛苦到极点。

　　起初，忘川河的河水流得很快，但当它流到那个深坑后，速度就突然缓下来了。如果之前的河水速度是一万，那么现在就只剩下一了，看起来似乎停止般。

　　“你是谁？救命啊，救命啊。”

　　鬼魂在苦苦求救，不时沉入河底里，但看到封青岩只是静静看着它，并没有出手搭救它的意思，不由怨恨无比起来。

　　它目光通红，变得癫狂起来，在一声声诅咒。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声。

　　此时，他认出那只鬼魂了，那是他最早投入魂井的鬼魂之一。但是，不是第一个……

　　“不是第一个？”

　　封青岩有些疑惑，接着他顺河而上，继而在河里看到一个个鬼魂。

　　这些鬼魂有些流得速度快，有些流得速度慢，一个个都惶恐不安，在大呼救命……


第663章 苦海无边

　　冥界里，封青岩一路逆流而上，而忘川河里飘着的鬼魂，也越来越多了。它们都是面目狰狞，一个个都显得痛苦无比，在大声呼救……

　　“咦？”

　　突然间，封青岩猛然发现，这些鬼魂并不是从混沌中流出来，而是不时从河底下冒出来，而且位置也不定。

　　鬼魂的飘流速度有快有慢。

　　快的，一秒有十几米，而慢得，几乎原地不动。

　　这些鬼魂他几乎都认得，因为都是他身为游方殿使时，亲自去抓捕的。而且，经过他仔细观察后，发现流得快的鬼魂，都是属于善良的鬼魂。

　　流得慢的，自然是作恶的鬼魂。

　　不过，他当时只是大概了解它们的情况，并不能够一一分辨出它们善恶。

　　“传说，生前行善的鬼魂会流得快，而作恶的鬼魂则流得慢……”封青岩不再继续逆流而上，站在忘川河边上静静观察，“难道这个传说是真的？这其中，又是何原因，何原理？”

　　片刻后，他抬头看看天空，接着目光又落在六道冲天而起的光柱。

　　难道又是因为规则？

　　“不过，忘川河的尽头却是深坑，并不是六道轮回。”

　　此时，封青岩的眉头紧紧皱起来，这说明忘川河里的鬼魂，如同传说中那样，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼！

　　但是……

　　但是，现在忘川河里的孤魂野鬼，是因为青山城隍府的规则不完整而产生的，似乎责任并不在它们，而是在地府自己的身上。

　　封青岩微微皱着眉头，也意识到这个问题。

　　随着时间的过去，忘川河里的孤魂野鬼越来越多了，似乎游方殿在一年多时间里，所有抓捕到的孤魂野鬼都在这忘川河里了。

　　“不得投胎，这似乎有些过了。”

　　封青岩看着那些鬼魂说道，虽然是因地府自身的问题，才会出现大量的孤魂野鬼。但是，这并非他所愿，也不是他一手所造成，他不会自责到把责任强按在自己身上。

　　不过，他有些同情它们。

　　这时，他又顺着河流朝深坑走去，果然不出他所料，这些鬼魂最终是流进沉坑中。

　　现在这个深坑，已经变成一个小湖了。

　　那些流得快的鬼魂，正在小湖里挣扎要游到对岸去，似乎对岸有什么在吸引它们。但是，即使它们在奋力游着，或者是拼命挣扎着，却始终无法游到对岸。

　　在封青岩的眼里，它们只是在原地打滚而已。

　　“明明只有数十丈而已，为何游不到对岸？”封青岩凝视深坑沉思起来，接着目光落在对岸上，“还有，它们怎么都朝一个方向游去，这似乎有些古怪……”

　　对岸上，六道光柱冲天而起。

　　而在此时，他不由眼睛一瞪，深坑的名字已经呼之欲出了。

　　“苦海无边，回头是岸！”封青岩突然说出一句话，脸色有些错愕起来，说道：“不是吧，这是……苦海？”

　　他十分意外，有些难以想得到，不由再次打量深坑。

　　“苦海？”

　　封青岩皱着眉头思索，“不过，冥界里怎么有苦海？而忘川河，又怎么和苦海连在一起了？”

　　生死之苦，深不可测，横无际涯，故称为“苦海”。

　　在道佛二教中，苦海是指尘世间的烦恼和苦难，而佛教中的生死之苦，又可称为八苦，即是生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦。

　　而当封青岩思索到这些，再看向深坑中的小湖时，感觉发现有些不同了。

　　那气味变了。

　　原本黄泉水是恶臭难闻，腥风扑面而来，但是现在不再那到臭，似乎是变苦了。

　　“变苦了？”

　　封青岩微微愕然，细细感受起来，似乎真的变苦了。而且，他发现小湖里有无数的苦，一道道一缕缕，数之不清算之不完。

　　“生苦？”

　　紧接着，他突然感受到一股十分特别的苦味。

　　虽然他不知道是什么苦味，但是脑海中却跳出了两个字：生苦。随之，他又感觉到了老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦及五取蕴苦。

　　八苦尽皆在里面。

　　而且，小湖里又不单单是这八苦，还有其他无数苦。

　　只是其它的苦，不及这八苦苦而已。

　　“似乎，还真的变成苦海了……”

　　封青岩愕然，接着目光落在对岸上，说道：“对岸……不会就是彼岸吧？不过，对岸是六道轮回潭所在的位置，对于这些投不得胎的孤魂野鬼来说，说是彼岸也不为过。”

　　接着，他细细思索起来，也慢慢明白了。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，而那遁去的‘一’，就是生机……”此时，封青岩顿时明白苦海存在的意义，这是六道轮回给不得投胎孤魂野鬼的一缕生机。

　　世间凡事不能完美，都总有一些缺憾，凡事也不能绝对，却总有一线生机。

　　天道是如此，那么六道轮回也是如此。

　　这苦海对于孤魂野鬼来说，就是那遁去的“一”，代表着最后的一线生机。

　　而它的存在，也恰恰好符合天道。

　　虽然如此，但是苦海又岂那么容易横渡？要不然，何来“苦海无边，回头是岸”之说？

　　深不可测，横无际涯！

　　所以才称为“苦海”啊。

　　封青岩不禁摇摇头，虽然留下了一线生机，但是这一线生机根本就不可能实在！

　　如果能够横渡苦海，那就直接成圣了。

　　“这样一来，岂不是……”

　　封青岩想明白后，不禁连连摇头，这就如水中月镜中花一样，“不过说起来，总归是一丝希望，一线生机，或许还真的有人渡过也说不定……”

　　不过，这些都是他自己的猜测，或许这不是苦海呢？

　　而随着时间的过去，深坑中的黄泉水也渐渐多了，但是看起来依然是一个小湖。不过，当这个深坑完全填满黄泉水时，又是一个如何的景象？

　　封青岩不禁有些期待起来。

　　“如果真的是苦海，不知道我能不能横渡？”

　　封青岩飞身而起，欲要飞过这个深坑时，突然间感受到一股恐怖的规则之力，立即把他压制下来，差点就掉进小湖里去。

　　这时，他不禁大惊，似乎这个深坑还真的无法飞越而过。

　　“难道还真的是苦海？”


第664章 受命于天，掌管阴阳

　　自古以来，世间就有横渡苦海到达彼岸，可以成仙成圣成佛的传说……

　　只是没有想到，这个传说还真的存在。

　　这时，封青岩伫立在岸边，脸色有些震惊，他没有想到就连他这个可以说是地府的主人，居然也无法横渡苦海。

　　由此可见，苦海的恐怖！

　　传言，苦海中包含着世间一切的苦难，谁能从中挣脱就可以得到大解脱大成就！

　　但是，又有谁能够挣脱得了？

　　“苦海中最大的苦，应该就是生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦……”

　　这时，封青岩盘坐下来，静静观察着苦水，想要从中得到一些感悟。既然苦海包含世间的一切苦难，必然蕴藏着种种天地至理，如果从中得到一些感悟，对他的修行肯定有大用。

　　现在的苦海不大，只有方圆数里而已。

　　这是苦海最初的雏形！

　　既然是雏形，那么它的规则正在生成，还没有彻底稳固下来，是最好的感悟时间。

　　这对他来说，同样是难得的机会。

　　封青岩十分明白，也知道机会难得，所以尝试去感悟。

　　不知在何时，他蓦然看到苦海中有着一条条的铁链，这些铁链死死锁住那些想横渡苦海的鬼魂。不过，似乎那些鬼魂并不知道，依然在拼命挣扎，奋力向对岸游去。

　　但是，铁链不挣脱，再拼命又有何用呢？

　　“咦？！”封青岩微微一愣。

　　当他定神看去时，猛然发现那些铁链不见了，似乎刚刚只是他的错觉，那铁链并不是真实存在。

　　“是我错觉？”

　　封青岩有些疑惑，认真观察苦水，突然一愣说道：“不对，不是错觉……刚刚的那些铁链，应该是苦海的规则！嗯，说是苦海的规则有些不对，应该是世间的苦难有形化了……”

　　此时，他立即醒悟过来，但是为时已晚，如果继续感悟下去，必然会有所得。

　　“可惜了。”

　　封青岩摇摇头，心中惋惜不已，不过并不气馁，思索片刻说道：“既然有第一次，就必然会有第二次，再试试看。”

　　他信心十足，再次感悟起来。

　　不过，随着时间的过去，他并没有再次看到苦海中的铁链。

　　一天两天，也不知道多少天过去了，封青岩静静盘坐在岸边，最后有些失望说道：“看来要从苦海中感悟并不容易啊，是我想简单了。”

　　他摇摇头站起来，猛然发现已经半个月过去了。

　　“这个时候，我本该是重建地府，但是现在……”

　　此时，封青岩心中一惊，猛然间发现自己本末倒置了，看向苦海时脸色不由一变。他没有想到自己在不知不觉间，心志竟然被苦海影响了，一直想要从苦海中得到感悟，从而大解脱大成就……

　　“只是一个雏形，就如此恐怖了？”

　　封青岩十分庆幸自己能够惊醒过来，要不然自己会一直沉迷下去，“看来我的心志，还是不够坚定啊。”

　　这时，他立即离开苦海，顺忘川河而上。

　　苦海初始形成，其中有大机遇，同样也有大苦难。如果一不小心，大机遇就会变成大苦难，一生陷于苦难之中无法挣脱。

　　“救命啊，救命啊。”

　　忘川河里，鬼魂越来越多，它们在惶恐求救。

　　封青岩面无表情看着他们，心中那一份同情渐渐淡下来，此时他在思索着接下来的问题。既然游方殿抓捕的鬼魂来到忘川河了，那么其他鬼魂也很快会来到冥界，但是现在冥界只有六道轮回……

　　“看来要抓紧时间了。”

　　封青岩眉头紧锁起来，在思索着应对的办法。

　　轰隆隆——

　　当他正想离开冥界，回到青山城隍府看看时，冥界里的天地突然震荡起来。

　　天空上，风云变幻。

　　冥界原本无风无月无云，乃是一个死寂的空间世界，但是现在突然出现风云了。此时，他疑惑抬头，看着变幻的风云，片刻后就大喜说道：“这是香火愿力！”

　　青山城隍府已经和冥界连通，自然可以吸收人世间的香火。

　　混浊的天空中，飘出一丝丝一缕缕的白色丝线，这些丝线慢慢盘缠在一起，渐渐化为一团团的云雾。

　　香火云团。

　　“咦？”

　　这时，封青岩在尝试吸收香火愿力，但是他发现做不到，疑惑说道：“这不应该啊。”

　　他尝试几次，依然无法吸收天空上的香火。

　　“不错，吸收香火愿力虽然通过令牌才行。”封青岩突然醒悟过来，迅速朝六道轮回飞射而云。

　　片刻后，他就来到六道轮回潭前，尝试通过鬼令来吸收香火。不过，虽然他是鬼令的主人，但是他还无法彻底掌控它，因为他对它只是一知半解而已。

　　如果不了解以及清楚它的功能，又如何谈得上彻底掌控？

　　而在这段时间中，他对鬼令也有过大胆的猜测，它或许是地府主人的令牌，也就是传说中阴天子的令牌。如果不是，它的功能怎么可能如此恐怖？不仅可开鬼门，控制十六鬼将，还可开启六道轮回……

　　“或许真的是阴天子的令牌……”

　　封青岩静静想着，目光凝视着鬼令，在思索如何真正掌控它，“传说中的滴血认主肯定是不行，还有什么办法呢？”

　　他的血都不知道染过多少次，但是鬼令并没有认他为主，让他真正掌控。

　　“据封居胥所言，我的前世乃是大商帝国的天子，同时又为冥界的阴天子，曾经一定真正掌控过它……”

　　“现在我已经转世重生，丢失生前的一切记忆，但是我的灵魂……应该还是那个灵魂，并没有改变……”

　　“或许，我可以通过灵魂的共鸣，来掌控它……”

　　封青岩细细推敲，感觉用灵魂的共鸣办法，或许可以让它认主。接着，他神魂出窍，开始和鬼令沟通过来。

　　只是片刻之间，鬼令就微微颤动起来，散发着一股神秘的波动。

　　“这竟然是一尊玉玺！”

　　封青岩有些惊讶，想不到它的真面目是一尊玉玺，而且还是大商帝国的玉玺，“不过，大商帝国的玉玺，怎么变成鬼令了？”

　　在他疑惑之际，一个恐怖的声音从鬼令中传出。

　　“受命于天，掌管阴阳！”


第665章 不可过的忘川河

　　“受命于天，掌管阴阳！”

　　恐怖的声音响彻云霄，如同滚滚雷霆在震怒，令整个冥界都震荡起来，使天地都失去其色。而封青岩神魂颤抖，脸色显得痛苦无比，嘴角上竟然有血渍渗流出来。

　　噗——

　　此时，他忍受不住，一口鲜血喷射而出，脸色有些发白。而忘川河和苦海里的鬼魂，在这个恐怖的声音下身子猛然炸开，四分五裂地落下来。

　　“啊啊啊——”

　　无数鬼魂在惨叫，这个声音实在太恐怖了。

　　大概半个时辰过去了，封青岩才慢慢缓过气来，脸色惊骇无比。他感觉到在那个声音下，他的灵魂差点就被震碎，幸好最终承受下来了，没有像其他鬼魂那样四分五裂。

　　“这是谁的声音？”

　　封青岩内心久久不平静，震惊看着那枚鬼令。

　　从刚刚的那一句话中，他基本猜测出它的来历，它不仅是大商帝国的玉玺，还是掌管阴间秩序的大印。

　　阴阳天子的大印！

　　而且，还是受命于天，替天掌管阴阳！

　　“怪不得它能够唤出六道轮回，原来是有如此可怕的来头！”封青岩没有想到鬼令如此恐怖，也难怪他封氏建立了人间的帝国，同时还可以掌管阴间的秩序。

　　以及，只有他封氏才能够掌管六道轮回。

　　这一切，恐怕都是因为这枚鬼令。

　　“嗯？”

　　片刻后，封青岩发现自己和鬼令有些联系了，似乎可以动用它一部分的权力。例如，他可以通过鬼令，来吸收冥界的香火愿力，还可以通过鬼令来制造出另外的东西。

　　这时他盘坐下来，通过鬼令来吸收冥界的香火愿力。

　　“果然可以。”

　　他心中一喜，接着就停止下来。

　　他只是尝试一下，并不是缺少香火愿力，也不差冥界里的这点香火愿力。现在冥界里的香火，只有一百余万而已，不过这只是半天的时间……

　　现在青山城隍府的香火，经过一年多的积累，早已经达到数千万之多。

　　这时，他细细感受鬼令传出来的信息，脸色有些惊喜。

　　“原本可以这样……”

　　封青岩从鬼令中得到一条十分重要的信息，就是他可以通过这枚鬼令，以香火愿力来建造地府所需要的东西。例如，鬼门关的通过证，地府中的各种建筑，甚至是铺出一条黄泉路……

　　只要他的香火足够，通过鬼令就可以建造任何东西，就连传说中有生死薄、判官笔也不在话。

　　但是，这需要无量多的香火。

　　而现在的这点香火，恐怕连判官笔上的一根毛，都无法制造出来。

　　“看来什么也离开不香火啊。”

　　封青岩的眉头顿时皱起来，起初对冥界的香火并没有什么感觉，但是现在知道这条信息后，发现那一百余万的香火实在太少太少了。

　　这时，他先用这一百万香火，制造一枚可以进出鬼门关的鬼令。

　　“只是单单开启鬼门而已，就需要百万的香火？”

　　封青岩心中有些惊讶，他新制造出来的鬼令十分简单，但是就需要百万的香火了。由此可见，如果要制造传说中的神物，需要的香火绝对是一个天文数字。

　　现在忘川河和苦海中，已经有鬼魂的存在，他也不好再把那枚鬼令（暂称阴阳令）取出了。如果这枚阴阳令取出，冥界中的一切，会再次回到原点……

　　片刻后，他就离开六道轮回潭，朝鬼门关走去。

　　“都已经大半个月过去了，应该有其他鬼魂进入冥界啊？”路上，封青岩发现只有忘川河和苦海里才有鬼魂，不禁有些意外。接着他猛然醒悟过来，似乎进入鬼门关是需要路引。

　　现在那些鬼魂，那有什么路引。

　　“不会都被拦在鬼门关外吧？”封青岩脸色愕然，迅速朝鬼门关掠去。当他走出鬼门关，并没有发现外面有鬼魂，不禁有些疑惑起来。接着，他猛然停下脚步，目光落在十六鬼将身上。

　　它们的嘴在微动，似乎刚刚还嚼过什么。

　　“难道都被它们吞噬了？”封青岩大惊，心中有些怒火。

　　而在此时，一只鬼魂迷迷糊糊来到鬼门前关，看到十六鬼将后显得惶恐无比。

　　“可来路引？”

　　鬼车猛然一步踏前，拦在鬼魂面前。

　　“路引？什么路引？”鬼魂害怕说道，根本不知道路引是什么东西，“这里是鬼门关？我进入了，就可以投胎转世？”

　　“没有路引，不得闯鬼门关。”

　　另一旁，巫恶也踏前一步，冷冷盯着鬼魂说道：“速速退去，回土地庙或城隍府取了路引后再来，或者由相关的鬼差护送，要不然不得闯鬼门半步。”

　　“违者死！”

　　鬼车大喝，差点就把那鬼魂震散了。

　　封青岩微微思索一下，就对着那只鬼魂说道：“你随本府来，由本府亲自护送你去投胎转世。”

　　“城隍府君？！”

　　这时，那只鬼魂似乎认出封青岩了，立即惶恐拜下。

　　封青岩点点头，他现在一身城隍府君的官服，鬼魂能够认出来并不奇怪。而且，这个鬼魂很有可能，已经被赏罚二司或判官殿审核过，要不然也不会来到这里。

　　如果没有指引，鬼魂是很难见到鬼门关，要不然也不会有孤魂野鬼一说。

　　“他由本府亲自护送。”

　　封青岩亮了亮那枚新制造出来的鬼令，接着又亮出他青山城隍府的令牌，说道：“本府乃青山城隍府城隍，你们有可异议？”

　　此时，十六鬼将并没有阻止，而鬼车和巫恶也退回去。

　　“随本府来，不要走丢了。”

　　封青岩回头对着鬼魂说道，就一步跨进鬼门关。

　　鬼魂看到紧紧跟在封青岩身后，一步也不敢落下，而当他走进鬼门关看到里面时，不由愣在那里了。

　　“这、这就是地府？怎、怎么……”

　　鬼魂愣愣说道，这和他想象中的并不一样。鬼门关后没有黄泉路，没有彼岸花，似乎也没有见到传说中的阴曹地府……

　　封青岩不回答他，带着他朝六道轮回潭走去。

　　不过，当鬼魂看到忘川河时，不由被吓住了，连连后退。而在此时，封青岩顿时发现了一个问题，就是这个鬼魂无法走过忘川河。

　　他可以飞过，但是鬼魂不行。

　　即使是他带着，鬼魂也无法越过忘川河。


第666章 一条阴阳线分生死

　　“居然过不了……”

　　忘川河前，封青岩大皱着眉头，他一时忽略了。

　　之前他认为，阴曹地府还没有建好，可以忽略一些民间传说中的规矩。但是没有想到，忘川河没有奈何桥，鬼魂还真的无法跨过。

　　但是现在，他从哪里找来一座奈何桥？

　　如果鬼魂无法跨过忘川河，就无法到达六道轮回潭，也无法去投胎转世。鬼门关和六道轮回分别位于冥界的两端，而忘川河则是呈一条S线，如同太极图中的阴阳线般，恰恰好把它们分开了。

　　“咦？！”

　　这时，封青岩才猛然意识到，忘川河是呈一个条阴阳线状。

　　不过这没有什么，呈阴阳线状倒是十分贴切，似乎冥冥之中暗合阴阳之理。在忘川河前，鬼魂乃是人死后的新生，带着生前的一切记忆，可以说是代表“生”。而在忘川河后，鬼魂即将面临审判，消去一切记忆，最后投胎转世，则是代表“死”。

　　但是阳之极是为阴，而阴之极又为阳！

　　在投胎转世之时，对于鬼魂这个身份来说，则是代表着死亡。但，对于灵魂来说，那又是它的新生……

　　所以死之极又为生。

　　当然，生之极同样又为死。

　　对于鬼魂来说，它们有血肉之躯时，是为“死”。鬼魂是为生，生人是为死……

　　“阴阳之道，阴之极是为生，阳之极又为死……”

　　封青岩静静凝视着忘川河，细细思索着阴阳之理，突然发现忘川河的存在也不是没有道理。

　　但是，仅此而已？

　　如果只是这样，似乎没有这个必要。

　　让他疑惑不解的是，冥界里为何要有忘川河和奈何桥？难道只是单单划分一下阴阳，又或者是要为难或惩罚一下鬼魂？

　　这有些说不过去。

　　而且，最让他好奇的是，它们在冥界里代表着什么，作用又是什么？

　　从目前他了解的情况来看，忘川河代表生死的分界线，作用是划分天地阴阳，以及惩罚孤魂野鬼等……

　　这说得过去，也十分合理。

　　但是，奈何桥呢？

　　“在民间传说中，奈何桥险窄光滑，有日游神、夜游神日夜把守。而桥下血河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面……”

　　“又有传说，人死亡后鬼魂都要过奈河桥，善者有神佛护佑顺利过桥，恶者被打入血河中受罪……”

　　“而奈何桥分三层又或者是三座，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，却多被铜蛇铁狗狂咬……”

　　此时，封青岩细细思索起来，脑海中一点点分析，希望从中找到一些有用的信息，从而揭开奈何桥的真面目。

　　不过，民间传说杂而乱，有些甚至自相矛盾。

　　“似乎在香会的时候，香客都是争以纸钱或铜板掷入池内，并以炒米撒入池中，以为可以施给饿鬼。甚至还有许多老年香客，都喜欢从桥上走过，以为走过此桥，死后可以免去过奈河桥之苦。”

　　“由此可见，都是只求死后能平安过奈河桥……”

　　“似乎，真的只是为难和惩罚一下鬼魂而已……”

　　而在此时，封青岩完全忘记自己身后，还愣愣站着一个茫然的鬼魂。鬼魂目瞪口呆地看着四周，发现和传说中的阴曹地府相关太大了，一时还没有反应过来。

　　而且，它也不敢去打扰封青岩。

　　他们距离有数丈，封青岩只是低声自语，所以鬼魂并没有听清他在咕噜什么。

　　“嗯，似乎还有一个作用，它可以分善恶……”

　　此时，封青岩微微一愣，接着心中猛然一惊，似乎自己发现了奈何桥的真正作用。

　　分善恶！

　　不错，真正的作用就是分善恶，而其他的功能都是附带，似乎也不能说是附带，应该都是重要功能之一。这样一来，就可以大大减轻地府的工作量。而且，在奈何桥上惩罚鬼魂，待在阎罗殿之时再一审问，就会乖乖交待出所有的恶行……

　　这也是一种审问的手段！

　　还有，它代表着连接阴曹和人间，审视善良与罪恶，宣制生存与死亡的“试金桥”。

　　“原来如此！”

　　这时，封青岩基本弄清楚忘川河和奈何桥了，“看起来没有什么用，似乎还有些多余，却想不到隐藏着重要的作用，果然是存在即合理。”

　　至于还有没有其他的作用，封青岩暂时还没有想到。不过至此，他已经了解忘川河和奈何七八分了，这样可以助他更好的重建地府以及管理。

　　“既然忘川河和奈何桥都有它们的作用，那么黄泉路和彼岸花呢？”封青岩又细细思索起来，弄清楚忘川河和奈何桥后，他并不认为黄泉路和彼岸花会毫无作用。

　　正如那一句话：存在即合理。

　　既然存在了，那么就一定有它的道理，不过它们的道理又在哪里？

　　“黄泉路，又称之为接引之路，是指人死后到阴曹地府报到时所走的路……”这时，封青岩突然转过身，朝鬼门前的方向看去，从鬼门关到忘川河的这一段路，应该就是传说中的黄泉路。

　　但是，它的作用又是什么呢？

　　“在民间传说中，人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡。正常死亡的人，首先要过鬼门关，过了这一关，人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路。但是，在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的鬼魂。他们既不能上天，也不能投胎，更不能到幽间，只能在黄泉路上游荡，等待阳寿到后才能到九幽报到，听候阎罗王的发落……”

　　封青岩蹙了蹙眉头，细细思索着这些传说。

　　不过此时，对于“阳寿未尽”这个说法有些疑惑，既然阳寿未尽，那为何会死？

　　既然都死了，那又岂能说是阳寿未尽？

　　这有些自相矛盾。

　　“似乎又涉及到生死薄了，传言在生死薄上记录有人的寿命之数，而阳寿未尽应该是起于此……”

　　封青岩眯起眼睛，接着苦笑摇摇头，发现自己又想远了，一下子想到生死薄上去了。不过，地府中有着太多太多的不解，让他不得不去探求，去弄清楚……

　　要不然，如何重建地府？


第667章 一声声的叹息，是为奈何

　　忘川河前，封青岩静静伫立，目光凝视着“黄泉路”，而他的脑子在疯狂运转，不断地分析、整理、推测、揣摩……

　　因为只有弄清楚了，他才知道它们存在的原因以及作用，要不然如何重建地府？

　　而他清楚了，了解了，则可以助他更好地重建地府。

　　“阳寿未尽这个说法，也有它的道理，不过这只是黄泉路的作用之一。”虽然封青岩对“阳寿未尽”这个说法有疑惑，但并不否认有它的道理所在，或许这个疑惑在生死薄出现的时候会解决。

　　“不过，除了这个呢，还有其他什么作用？”

　　在民间，关于黄泉路的传说倒是不少，但是都没有提到它存在的意义是什么。

　　“难道黄泉路真的只是一条简简单单的接引之路？”

　　这时，封青岩在怀疑自己是不是想多了，现在基本看到什么都得思索一番，想要弄清楚它的前因后果。

　　“我这是多疑了？似乎变得有些疑神疑鬼起来……”

　　封青岩苦笑一下，说道：“不过在黄泉路上，似乎还伴生有彼岸花……”

　　“彼岸花又称之接引之花，倒是和黄泉的另一个称呼接引之路相呼应。”而在此时，封青岩的脑海中自动浮现关于彼岸花的传说，接着又不由自主地分析、整理，以及细细推测起来。

　　“在关于彼岸花的传说中，说此花的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆，难道这就是彼岸花的作用？不过，人死后变成鬼魂，的确会丢失一部分记忆，严重些甚至做么都记不起。而彼岸花的存在，却能唤起它们生前的记忆，似乎正好弥补这个缺陷……”

　　封青岩若有所思点点头，比较认可这个说法，“可惜现在没有彼岸花，要不然可以验证一下。”

　　“不过，我之前在黄泉路的残象中，似乎还听到彼岸花生出一声声的叹息……”

　　“这些叹息，又有何用？”

　　封青岩蹙起眉头，一点点分析下去，接着在回想那些叹息。

　　“叹息中有无尽的哀伤，十分的无奈……”

　　“似乎这个‘无奈’，才是叹息的重点。”

　　这时，封青岩似乎抓住什么了，苦苦思索起来，“无奈，无奈什么呢？嗯？！”

　　“无奈，即无可奈何！”

　　封青岩猛然回头，目光再次落在忘川河上，但是他看的却不是忘川河，而是忘川河上的那座“奈何桥”。

　　当然，此时忘川河上并没有奈何桥，但是并不妨他脑补上一座。

　　“奈何，奈何，即是无可奈何！原来如此，果然一切都有它的道理。”这时，封青岩突然想明白过来，同时把彼岸花和奈何桥串连在一起，“彼岸花花香能够唤醒它们生前的记忆，而在有记忆后，自然知道现在的一切。但是，即使知道了，又能够如何？还能够重回人间吗？还能够实在自己未了的心愿吗？还能够享受生前的一切吗？所以只能叹息，一声声道着奈何……”

　　“当走上奈何桥时，无可奈何的情绪会达到顶点，奈何亲人的离别，奈何今生的不再相见，无奈来世的未知……”

　　“生前的种种，不管愿不愿意，都得要斩断！”

　　“而且，走在奈何桥上，又预示着是一个人最后拥有今世记忆的时候，因为接下来就是阴曹地府……”

　　这时，封青岩的脑子疯狂运转，不断地分析和推测下去。

　　“在这一刻，很多人还执着于前世未了的意愿，却又深深明白这些意愿终将无法实现，就会发出一声长长的叹息！”

　　“奈何桥，奈何桥，这应该就是桥命名为奈何桥的原因。”

　　“还有，这同样是一种审问的手段，而且还是无比高级的手段，根本就不需要鬼差去干涉，而是以彼岸花和奈何桥等去影响它们的心境。当它们在反思的时候，就会意识到自己的错误，对于自己所犯过的罪行，就比较容易松口了……”

　　“这样一来，又可以减轻地府的工作量。”

　　“同时，还可以起到警示的作用，扬善惩恶……”

　　“嗯？！警示，扬善惩恶？！”

　　封青岩细细思索，似乎脑海中有什么打被破了。接着，就猛然意识到，或许这才是忘川河、奈何桥、彼岸花、黄泉路的真正作用！

　　它们存在的意义，就是警示世人，起到扬善惩恶的作用！

　　而在此时，他突然想起一幅关于奈何桥的对联，不由轻声念出来：

　　“积德修行，奈河桥易过；”

　　“贪心造孽，尖刀山难逃。”

　　还有一幅，同样是警示世人，扬善惩恶的对联：

　　“三步跨过奈河桥，知尔是善是恶；”

　　“一气走通金银道，赐汝发福发财。”

　　当封青岩想明白后，脸上终于露出些会心的笑容，虽然奈何桥、忘川河、黄泉路等一切地府建筑，都有它们相应的作用。但是，最重要的作用，以及它们能够流传于世间的原因，就是警示世人。

　　代表着扬善惩恶，讲究恶有恶报，善有善报……

　　“城隍府君，城隍府君……”

　　不知在何时，封青岩终于听到那个鬼魂在呼唤他了。

　　而鬼魂看到封青岩回神过来，终于松了一口气，小心翼翼问道：“我、我什么时候可以去投胎？我、我在这里等了这么久，会不会耽误时辰了？”

　　“咦，居然好几个时辰过去了？”

　　封青岩没有想到，就在他思索奈何桥、忘川河、彼岸花的时候，已经数个时辰过去了。

　　“时辰还未到。”

　　封青岩沉吟一下说道，接着又言，“如果时辰到了，本府自然送你前往投抬转世。”

　　“谢谢城隍府君。”鬼魂恭敬说道。

　　“在这段时间，你可以在四周活动一下，但是不要乱跑了。如果耽误了时辰，即使是本府也法帮到你，可明白？”封青岩说道。

　　“明白明的。”鬼魂连连点点头。

　　这时，封青岩看了看四周，眉头微微蹙起来。虽然冥界里灰蒙蒙的一片，但是可见度依然很高，只是比阴天的可见度差些而已。

　　“被他们看到对岸的景象，似乎有些不妥。”

　　封青岩思索说道，接着抬头看了看天空上的香火，现在已经达到两三百万了。只见他一挥手，在忘川河上就生出一层云雾，使对岸的景象变得模糊起来。


第668章 搬山移城

　　蓦然间，一层白茫茫的云雾如同水帘般从天而降，恰恰好垂落在忘川河上，遮掩住对岸的景物……

　　轰隆隆——

　　这时天地震荡，天空的云雾中生出雷电之光，似乎有什么在生成，似乎又在昭示着什么。而封青岩则有些惊讶起来，似乎自己随手招来的云雾，恰好暗合地府的某种规则，使得它正式化了。

　　不过，只是这一层云雾，就全部耗光了冥界的香火。而且，那些源源输送进来的香火，还在继续化为云雾从天空垂落而来，渐渐朝忘川河的两端生去。

　　他原本是想使整条忘川河，都生起一层看不清的云雾，但是由于香火远远不够，他就只好先遮掩忘川河中间这一段。

　　不过他没有想到，最后的结果是这样。

　　忘川河上生起的云雾，使对岸的景物变得模糊不清起来，同时也使前路变得茫茫……

　　“雾起忘川，分生死？！”

　　封青岩带着些惊讶看着眼前垂落的云雾，接着他发现垂落的云雾有两种颜色。

　　一黑，一白。

　　鬼门关这边是为白色，六道轮回那边是为黑色。但是紧接着，他又发现这两种颜色的云雾，慢慢交织在一起，然后化为灰色。

　　“奇怪了，从来没有听说过忘川河上有云雾一说……”

　　封青岩眯着眼睛在凝视，不过也没有多想什么，如果继续想下去肯定是没完没。此时，他朝忘川河的一端飞去，发现云雾生成的速度很慢很慢，主要原因是因为香火不够。

　　如果香火足够，片刻之间就可生成。

　　现在只能一边吸收外界的香火，一边慢慢生成云雾……

　　这时，他没有继续看下去，他待在冥界里已经大半个月了，就该要回到人间了。片刻后，他就回到城隍府中，静静坐在城隍大殿的正位上，细细感受城隍府的变化。

　　“城隍府的规则，终于彻底完善了。”

　　他首先感受到的是，城隍府规则的彻底完整，接着是城隍府新的变化。而且，他还发现城隍府的面积，已经达到安南省那么大。还有，规则的完整，城隍府里的种种功能，自然是恢复过来了。

　　在这个时候，城隍府里所有的鬼卒，都感受到城隍府的变化和不同，特别是那些阴神。虽然他们早已经被册封为阴神，但是总感觉到似乎少了些什么，而现在他们有种恍惚的感觉，就是他们已经得到天地的认证……

　　天道的认可。

　　不过，在得到天道的认可后，他们又感觉到头顶悬上了一柄利剑，似乎有什么规范着他们，就连封青岩也有这种感觉，而且比其他阴神的感觉更加清楚。

　　他自然知道其中的原因。

　　因为在以前，青山城隍府之上并没有地府，在人间乃是属于最高的存在。而现在，城隍府和六道轮回连通后，自然归于六道轮回管辖，受到了六道轮回规则的压制……

　　在封青岩回来不久，不少阴神都来到城隍大殿，一一拜见已经消失大半个月的府君，并把这段时间的情况作了回报。

　　“各司的司使，还没有一一归位，倒是费掉我不少精力……”

　　当封青岩处理好城隍府的事务，已经是好几天后了，而且他还需要花时间去修炼。此时，让他有种分身无术的感觉，根本就忙不过来，但是城隍府的人才就这么点，能够提拔的都已经提拔了。

　　“什么最重要？果然还是人才啊！”

　　封青岩处理好城隍府的事务，心中终于松了一口，才抽出一些时间去喝喝茶。而且，他隐约猜到不会有多少传说中的阴神，有归位的可能了……

　　最多，恐怕只有赏罚判官了。

　　封居胥生前乃是一府城隍，能够把六道轮回带走，已经非常了不起了。而像传说中的十殿阎罗、生死判官、牛头马面等，一些传说中阴曹地府的阴神，或许根本就没有来到这个世界……

　　既然如此，又如何谈得上归位？

　　所以，根本就不可能有这些阴神归位。

　　这时，封青岩静静坐在大院落的亭子上，不断地思索着地府诸事。人才的事可以暂且放到一边，现在最主要的还是去重要地府，而重建地府就需要大量的香火。

　　而现在最缺的，又是香火！

　　虽然现在地府，已经有一府之地的香火可供，但是对于整个地府来说，还是太少太少了。在地府里，单单是一枚进出鬼门关的令牌，就需要一百万的香火，如果制造出其他的神物，更是一个可怕的天文数字。

　　如果只靠青山城隍府的供给，实在是太慢太慢了，不知道要何年何月，才能够把地府重建起来。

　　“该如何增加香火呢？”

　　封青岩一边喝着茶，一边思索着办法，“如果把阴山的那一座鬼城搬进冥界，倒是可以省去无数的香火……但是，要搬运一座鬼城，单单靠十六鬼将的力量，恐怕十分困难。”

　　虽然现在还没有让十六鬼将去尝试，但是他几乎猜测到结果了。

　　数天后，封青岩出现在阴山之中，继而用同样的办法，再次进入那座神秘的酆都鬼城。

　　这里的天空昏暗，大地浊黄。

　　荒凉的大地上，寸草不生，一片的破败，一片的荒芜，一片的死寂。

　　这个空间冥界十分相似，只是比冥界小了很多。

　　如果有鬼魂走进这里，一定不会怀疑这里只是假的阴间，因为一切都是那么的逼真。如果这个空间里有六道轮回，那么它就是真正的阴间……

　　它现在和冥界的区别，只是差了六道轮回。

　　当封青岩进入这个空间后，很快就看到黑雾中的那一座气势磅礴的巍峨山岳。他要搬的，不仅仅是一座鬼城，而是想连这座山岳都一起搬走……

　　山岳巍峨，寸草不生，通体暗黑色，给人一种诡异而恐怖的感觉。

　　这时，封青岩顺着石径而上，通过弯弯曲曲的小道，很快就出现在那座巨大的城池前。城池通体黑色，散发着阵阵的寒光，给人一种古老而苍凉的气息，似乎不知道存在了多少年……

　　巨大的城池，在滚滚的黑雾中若隐若现，显得无比的神秘。

　　“很不错的鬼城，不过该如何搬进冥界？”

　　封青岩静静凝视，脑海中在疯狂地思索着各种办法，希望能够找到一个可行的办法。


第669章 搬不起的鬼城

　　这座几乎可以以假乱真的鬼城，据封青岩猜测乃是觉醒过来的鬼族之人所建，但是由于没有寻找到六道轮回，最后只能废弃在这里……

　　不过还有一个可能，就是曾经的地府所在地。

　　但是，这个可能性并不高。

　　不管它的来历如何，但是如果能够把它搬到冥界，倒是可以帮他省下无数的香火。而且，不用他一点点去重建，同样可以省下他大量的时间。

　　这是一举两得之事。

　　“不过，把这座鬼城连同山岳，一起搬到冥界……这可能吗？”此时，封青岩自己都有些怀疑起来，因为这座鬼城实在太大太大了，远不是一两座鬼门关可比拟。

　　十六鬼将能够做得到吗？

　　“不过……不管可不可能，总得要尝试过才知道。”

　　他沉默片刻，就立即掏出鬼令，但是在这个空间里，他发现无法使用鬼令呼唤出鬼门关，不禁有些惊讶说道：“难道是规则相互压制？”

　　封青岩疑惑思索起来，一点点分析原因，说道：“难道它们是同属一类的空间，所以在这个空间里，就无法再呼唤出同类的空间？”

　　这个可能性很高，封青岩也肯定他的推测。

　　片刻后，他走出这个空间，回到阴山中掏出鬼令，然后呼唤鬼门关。

　　轰隆隆——

　　天空上黑云滚滚，鬼门关从无知的空间而出。

　　“果然如此！”封青岩看到出现的鬼门关，心中暗暗道着，就走上鬼门关前的石台。

　　十六鬼将身高三丈有余，显得可怕无比。

　　此时，它们静静伫立，如同木雕泥塑般镇守在鬼门。即使是看到封青岩的出现也纹丝不动，似乎无视封青岩的存在，依然静静镇守在那里。

　　“十六鬼将何在？”

　　封青岩在大喝一声，但是十六鬼将依然不动，而他则是愣了一下。那枚可以控制十六鬼将的鬼令（也即是阴阳令），已经在维持六道轮回的运转，现在并不在他的手上，所以他根本无法命令或控制十六鬼将。

　　他蹙了一下眉头，就立即走进冥界，来到六道轮回潭前。

　　现在距离上次进入冥界，已经十几天过去了，按理来说冥界上空的香火，也应该积累到两三千万之数。但是现在，冥界上空的香火并不多，因为绝大部分都化为那一道云雾了。

　　此时，忘川河上的那一道云雾，依然还没有完成。

　　“只是一道云雾而已，都需要如此多的香火吗？”封青岩眉头大皱着，如果地府中的一切建筑，都需要如此多的香火。他即使把整个天朝的香火收集过来，恐怕都需要多年才能够把地府重建起来。

　　香火消耗得太恐怖了。

　　“看来真的要把鬼城搬进来才行……”

　　封青岩把整个忘川河飞了一遍，看到那一道云雾已经生成五分之四了，应该还有好几天才能够真正完成。

　　这时他抬头看了看天空上，盘缠着的数百万香火。

　　“希望这些香火够了。”

　　封青岩把那枚鬼令掏出来，接着通过阴阳令把控制十六鬼将的命令，复制到那枚鬼令中。

　　轰隆隆——

　　此时，那枚鬼令神光大放，迸发着一股神秘的光芒。

　　封青岩看到阴阳令中飘出一缕缕的丝线，继而融入到那枚鬼令中，但是每一缕丝线就消耗他两三百万的香火。

　　现在香火不够，他也只能等。

　　片刻后，他离开六道轮回，来到苦海前。

　　现在苦海又变大一些了，由之前的数公里，扩大到十几公里。而在苦海里，有着数十的鬼魂在挣扎，奋力朝对岸游来。但是，它们基本都是原地踏步而已……

　　封青岩趁着这段时间，又去感悟苦海。

　　“其实，人生就是一个大苦海。”封青岩坐在岸边，看着苦海静静说道：“如果挣脱了世间的一切苦难，同样可得大解脱，证得无上之道。即使是成仙成佛成圣，也不过是一念之间而已……”

　　“但是，人在凡尘在世间，又如何挣得脱？”

　　不知在何时，封青岩站起来摇摇头说道，想从苦海中挣脱得到大解脱，那几乎是不可能的事。

　　而当他回到六道轮回潭前，那枚鬼令早已经完成了。

　　现在这枚他铸造出来的鬼令，除了进出鬼门关之外，又多了一项功能，就是命令十六鬼将！

　　片刻后，他回到鬼门关的石台上。

　　“十六鬼将何在？”封青岩举着鬼令，对着十六鬼将大喝一声。

　　“末将，鬼车在。”

　　“末将，巫恶在。”

　　“末将，穷大在。”

　　“末将，青甲在。”

　　十六鬼将立即应声，并踏出一步，身上散发着恐怖的气息。

　　而在此时，封青岩一指鬼门关下的阴山，说道：“立即把里面的那座鬼城，连同那一座山岳，一起搬进冥界之中。”

　　“若！”

　　十六鬼将应声，接着它们的躯体狂涨起来，但是它们依然没有离开鬼门关。它们乃鬼门关十六鬼将，不管前方发生什么，又接受什么命令，都不会离开鬼门关一步。

　　除非……

　　除非地府被毁了。

　　轰隆隆——

　　这时，天地震荡，无数诡异的乌云笼罩阴山。

　　十六鬼将的那一双双巨手或爪，捅破层层的空间壁垒，伸进鬼城所在的那个空间，皆插进巍峨山岳之下。

　　而鬼城所在的空间，猛然震动起来。

　　“起！”

　　十六鬼将大吼一声，它们的躯体再次疯狂增涨起来，身上散发出来的气息铺天盖地般朝阴山压下去。但是，无论如何，那一座山岳就不起，似乎和那个空间连在一起般。

　　“真不行？”

　　封青岩皱着眉头，虽然早已经猜测到结果，但他还是十分失望。在十六鬼将尝试好几次后，他只好让十六鬼将单单搬运鬼城，暂时放弃那一座山岳。

　　虽然这一座山岳非同一般。

　　但是结果依然一样，那一座鬼城和山岳生在一起般，十六鬼将依然无法把它搬起。

　　“是十六鬼将太弱了，还是这座鬼城太过沉重了？”

　　这时，封青岩又分析起来，看能不能找出其中的问题，继而去解决，“又或者，是规则的不相融？”

　　不久后，他回到鬼城里，细细观察和研究起来。


第670章 建立第二座城隍府的基石

　　在那条古朴的大街，封青岩静静走着，细细观察两侧的建筑。放眼看去，在滚滚的黑雾中隐约可见，古牌石坊，青砖城阙，宫宇亭榭，珠帘垂幔……

　　“在民间传说中，阴司街是幽冥世界、阴曹地府的政治经济、文化娱乐的中心，是阴间臣民赶集、交流、汇集之地……”

　　而封青岩脚下这条大街，就是传说中的阴司街。但是，他并没有发现什么端倪，反而是越看越喜欢这座鬼城，想尽办法把它搬到冥界中去。

　　“这到底是谁建的？”

　　封青岩十分好奇，建出一座如此庞大的鬼城，不知道花了多少的香火。当他走尽阴司街，来到那一座奈何桥上时，倒是对这座奈何桥不太满意……

　　走过奈何桥，他又朝那一片黑色宫殿走去。

　　这片黑色的宫殿，就是传说中的阴曹地府，主宰人的生死和轮回……

　　封青岩走在黑石铺砌的大道上，蹙着眉头凝视着那一片恐怖而神秘的宫殿。十座恐怖的宫殿，隐藏在滚滚的黑气中若隐若现，显得神秘莫测。

　　不久后，他再次推开第一殿秦广殿，里面黑沉沉的一片，什么也没有。大概两个时辰后，他把整座鬼城都细细走了一遍，包括山顶上的天子殿和拜月台。

　　他越看越喜欢，恨不得立即把它搬到冥界中去。

　　这座鬼城十分符合他的审美观，尽管其中有些不足，但始终是瑕不掩瑜。

　　此时，他站在拜月台上，俯视着整座鬼城，在苦苦思索着搬运的办法，“或许是我高估了十六鬼将的力量……”

　　十六鬼将能够把千里之外的鬼门关搬运而来，很有可能是因为它们和鬼门关本是一体，对它们而言或许并不需要花费多少的力气。

　　因此，让封青岩有种错觉，十六鬼将的力量十分恐怖。

　　“既然十六鬼将不可为，那么就需要其他办法了，想必还会有其他办法……”封青岩盘坐在拜月台上，不时俯视脚下的鬼城，或者仰望头顶的天空。

　　不久后，他心中一喜，想出了一个或许可行的办法。

　　“如果在阴山建立一座城隍府，继而动用规则的力量，或许能够把鬼城搬进去。”

　　封青岩越想越觉得此法可行。

　　“不过，该如何建立一座新的城隍府？”他微微蹙着眉头，建立新的城隍府肯定是有办法的，要不然地府如何重临人间？

　　只有一座城隍府的地府，并不是真正的地府！

　　所以，在重建地府之时的或前或后，他就必须要在人间建立一座座的城隍府，而在冥界之必然有建立或解决的办法。

　　这时，他细细思索起来，一点点拆解城隍府，同时自语说道：“一座城隍府，最重要的是什么？”

　　他在认真分析，很快就找到一个答案。

　　“规则！”

　　城隍府最重要的就是规则！

　　没有相应的规则，就不可能有城隍府的存在，而规则的基础又是什么？

　　“规则碑！”

　　答案自然而然出来了。

　　只要有规则碑，就可以建立一座新的城隍府，然后再沟通六道轮回……

　　“不过，这规则碑从哪里来？”

　　封青岩蹙着眉头，顿时感到有些棘手起来，之前从七里谷所得的那一块规则碑，是封居胥专门留给他的。但是，封居胥并没有告诉他，该如何制造规则碑……

　　“规则碑是由什么制造，又从哪里来，都不重要！重要的是……规则碑里的规则，是谁赋予的？”封青岩一点点分析，推敲下去，“其实，不论是土地庙，还是城隍府，甚至是整个阴曹地府，这一切的一切……”

　　“皆因是有六道轮回的存在，它们才有可能的存在！”

　　“它们，是依附于六道轮回之下，也就是说依附于六道轮回的规则之下。那么……最后的结果是不言而喻了，规则碑的规则来源于六道轮回……”

　　封青岩想通后，就飞速掠出鬼城。

　　当他回到阴山，就立即进入冥界，来到六道轮回潭前。

　　此时，他在细细感受阴阳令，虽然阴阳令并没有直接告诉他答案，但是他知道自己的推测并没有错。

　　规则碑的规则，是六道轮回赋予的。

　　“不过该由什么来制造盛装规则的规则碑呢？普通之物肯定是不行……”封青岩又思索起来，能够盛装规则的东西，必须要承受得住规则的力量，自然是不凡之物。

　　天地当然可以盛装规则。

　　但是，由一个天地来制成一块规则碑，根本就不可能的事。

　　“什么东西，可以承受得住规则的力量？”

　　封青岩苦思不得其果，就立即掠出冥界回到阴山，紧接着就朝青山城隍府赶回去。

　　根本城隍府的那块规则碑，或许可以找到答案。

　　在半路上，封青岩不由愣了愣，似乎城隍府的天空上有一块多余的规则碑。之前的那块规则碑，由于放置太久，没有香火愿力的加持，以及没有六道轮回规则的维护，规则渐渐破碎了……

　　后来，封青岩从七里谷找到一块新的规则碑，代替了之前旧的那块，所以他应该有两块规则碑。

　　虽然之前那块规则碑的规则，已经破碎得差不多，现在不能用了。

　　但是，现在有了六道轮回，他可以通过六道轮的规则，来修复规则碑的规则。又或者，他可以直接清除规则碑里的破碎规则，再重新补充规则上去就行了。

　　他不懂得规则，甚至是不知道建立一座城隍府需要什么规则，这都没有关系。

　　他只需要懂得复制就行了。

　　而且，这并不需要他自己去制订或者书写规则。

　　不久后，他就飞回城隍府，站在昏暗的广场上，静静凝视那一块旧的规则碑。那块旧的规则碑，静静悬浮在天空的深处，它高有丈余，布满细小的裂缝，显得十分古朴的古老。

　　此时，他闭上眼睛，慢慢感受到它的规则，在一点点破碎以及流失，里面的规则已经十不存其一。

　　不过，这没有关系，他可以通过六道轮回来修复。

　　“规则碑看起来像石头，但它不可能是石头，到底是由什么制造？”封青岩不去探索它的规则，而是对石碑是什么物质有些好奇起来，紧接着他就把旧的规则碑从天空上取下来。

　　取下来后，就立即把它送到冥界。


第671章 授予功法和法术

　　冥界，六道轮回潭前，立着一块规则碑。

　　此时，封青岩并没有立即去修复或者复制规则，而是好奇打量着规则碑，看能不能找出规则碑是由什么所制。

　　不过，他看了大半天，也没有看到什么。

　　规则碑看起来像石头，但是封青岩十分肯定，它肯定不是石头。即使它真的是石头，也是不凡的石头，似乎世间并没有此物。

　　“这到底是什么？”

　　封青岩在认真观察，依然看不出什么来，最后只得放弃了。

　　“不过，修复规则碑的规则，同样需要大量的香火愿力……”

　　他抬头看了看天空，现在冥界根本就没有积累多少香火，况且忘川河上的那一层云雾，到现在还没有全部生成。

　　“看来，要等待一段时间了。”

　　片刻后，他走出冥界。

　　现在没有香火愿力，他着急也没有办法，只能等到香火足够了，才能够去修复规则碑里的规则。

　　在这段时间里，他除了处理城隍府的事务，就是静心修炼。

　　轰隆隆——

　　后殿的亭子上，封青岩静静盘坐，身上迸发出湛湛神光，在不断地炼化香火愿力。经过一段时间的修炼，《香火成神道》的第二层略有所成，或许再过几个月的时间，就能够修到大成……

　　不过，修行之事不能急。

　　当然，封青岩也没有急。

　　此时，他睁开眼睛，身上迸发出来的湛湛神光，也渐渐暗淡下去。而在他的体内，已经炼化出大量的神元，不断地滋养他的躯体和魂魄，变得越来越强悍了。

　　“现在倒是可以把《香火成神道》的第一层修行功法传下去了。”

　　封青岩思索了一下说道，这样可以增加城隍府的力量，让他们成为真正的阴神。如果阴神只能靠城隍府规则赋予的力量，而离开了规则，就什么都不是了……

　　这算是阴神吗？

　　“除了第一层修行功法外，还可以授予他们几种法术。”

　　封青岩在考虑，应该把哪几种法术授予出去，不过他现在学到的法术也不是很多，只有八九种而已。

　　“穿墙过壁，飞天遁地，呼风唤雨，目光如电……”

　　封青岩想了想，就把其中的六种法术授予出去，自己留下两三种压压身。

　　不久，他命殿兵把图中山唤来。

　　“拜见府君。”

　　图中山来到大殿，看到上面的封青岩就立即行礼。

　　在这段时间来，他发现府君的行踪神出鬼没，而且也变得越来越神秘莫测起来……

　　“这是阴神的修行之法，名为《香火成神道》，有空的时候修炼一下。”此时，封青岩站起来说道，接着伸手朝图中山的脑袋一指，一道闪烁着无数符文的光芒，立即没入图中山的脑海中。

　　图中山闻言大喜，立即拜谢下来。

　　“这是‘穿墙过壁’、‘飞天遁地’、‘呼风唤雨’等六门法术，在你《香火成神道》修炼有成，可炼化出神元的时候，就可以修炼这几门法术了。”

　　这时，封青岩把六门法术一起授予图中山。

　　图中山再次拜谢。

　　“去吧。”

　　封青岩挥挥手，让图中山去忙。

　　不久后，华正声、罗有田和林石三司使，出现在城隍大殿里。

　　封青岩一一授予他们《香火成神道》的第一层修行功法，并每人再授予两门不相同的法术。林石所得的法术是‘穿墙过壁’和‘飞天遁地’，而华正声所得的法术是‘缩地成寸’和‘束手就擒’……

　　当授予他们三司使后，封青岩并没继续授予其他阴神。

　　当然，其他的八品副司使以及九品土地，封青岩并不是不授予，而是等图中山、华正声他们修炼有成后，才会授予他们修炼功法。

　　毕竟，他们的级别不同，不可相提并论。

　　而图中山、华正声等四鬼，回到自己的司殿后，就立即开始吸收香火愿力进行修炼。

　　而在这时，封青岩朝高山村走去。

　　现在距离小牛犊的出生，已经数个月过去了。

　　而在这数个月中，小牛犊已经成长为一头庞然大物，由小黑牛变成了大黑牛，还上过数次新闻。在安南省引起不小的轰动，成为远近闻名的神牛，吸引无数的人前来朝拜……

　　在网络上，能找到不少关于它的视频。

　　因为它实在太大太大了，堪比一头成年的大象，躯体十分吓人。躯体大倒是没有什么，最主要的是它的智商十分高，基本可以说除了不会说话外，其智商已经和人没有区别了。

　　而且，它表现出来的表情，十足的人性化。

　　在网络上，有不少它的表情图，让无数的网友大呼，这头神牛真的已经成精……

　　这时，是天黑。

　　大黑牛在村子里无聊逛着，不时警惕地看着土地庙，生怕叶国秋突然出现。现在，它已经烦透叶国秋了，因为叶国秋总是逼它做这做那，甚至是读书写字……

　　“我只是一头牛，读什么书，写什么字？”

　　大黑牛在吐槽，感觉自己的牛生十分苦逼，虽然它想无数次逃离高山村，但是最终还是回来了。并不是它不舍得，而是其他地方实在是没有什么好去的，还不如高山村……

　　在这数个月来，它早已经逛遍整个安南省了。

　　其实，它对叶国秋也有了感情，它虽然十分叛逆，总是喜欢和叶国秋对着干，但是它知道叶国秋是为了它好……

　　而且，它隐隐感觉到，最后它不管去了哪里，总有一天会回来。

　　“拜见府君。”

　　叶国秋看到封青岩出现，立即出来行礼。

　　封青岩点点头，问道：“这段时间，大黑牛有没有什么情况？”

　　“没有，一切都很正常，并没有发现什么异常。”叶国秋摇摇头说道，并没有在大黑牛身上发现什么。按理来说，大黑牛已经长得这么大了，是应该归位成为传说中的牛头了，但是情况并不是这样……

　　这时叶国秋和封青岩都有些疑惑起来。

　　在这数个月来，封青岩都有关注小牛犊的成长，但是它并没有苏醒过来。

　　“难道它不是牛头？”封青岩看着立在山顶上的大黑牛。

　　此时，大黑牛在对月大吼。


第672章 你的名字叫牛头

　　夜色下，大黑牛立在山顶之巅，仰头对着明月大吼。

　　“它这是干什么？”封青岩有些惊讶问道，但是他看到叶国秋一副见怪不怪的样子，难道大黑牛经常这样？

　　叶国秋摇摇头，恭敬说道：“这个属下不清楚，不过它每个月都会对着月亮吼上几声，现在大家已经见怪不怪了。”

　　“难道是……拜月？”

　　封青岩凝视着大黑牛，心中不由自主思索起来。

　　现在的大黑牛和他之前所见的那头“牛头”十分相似，特别是头上那一对拱成大圆般的牛角，简直就一模一样。

　　牛角粗大，黑得发亮，在夜色下闪烁着寒光。

　　如果不是一直看到它成长，封青岩差点怀疑它就是那头“牛头”了，它们长得实在太像了，就连身上散发出来的气息也十分相似。

　　此时，他不由想起“牛头”拜月的那一幕，吞食月华以壮大自身。

　　“不知道那牛魂逃到哪里去了，已经好久没有它的消息了。”当初在邙山里，“牛头”欲要吞食封青岩的神魂，最后却被封青岩反杀，只有一缕牛魂逃出去。

　　现在已经不知所踪。

　　这时，封青岩掠向大黑牛所在的山头，静静落在大黑牛的身边。虽然封青岩来得无声无息，但是大黑牛十分警觉，当他刚刚落下的时候，就已经被发现了。

　　“哞！”

　　大黑牛停下来，如人般立着，一双前蹄拱在一起行礼，十分人性化。它对封青岩十分恭敬，至少表面上是这样，但内心是不是这样，就不得而知。

　　封青岩点点头，在打量它身上的纹理。

　　他总是觉得大黑牛身上的纹理不简单，但是已经数个月过去了，依然没有发现什么。

　　大黑牛翻了一个白眼，接着十分不自在起来。

　　它总是感觉封青岩的目光，能够把它一切都看穿看透般，就像一个人没有穿衣服一样，越来越不自在了。如果不是封青岩，恐怕它早就已经一头撞上去，把对方撞得飞起来了。

　　在这数个月来，也不是没有这样的事情发生。

　　“哞！”

　　这时，大黑牛微微有些不悦，十分不愿被人如此打量，紧接着就后蹄紧收，似乎要把什么东西夹住般。但是，它下面那又长又粗的牛鞭在不断晃动，根本就藏不住……

　　封青岩看到，不由满脸黑线。

　　“哞哞——”

　　大黑牛更不爽了，立即夹着尾巴飞奔而逃。

　　不久后，不知道它从哪里找来一张床单，紧紧包裹在自己身上，特别是后半身……

　　山头上，大黑牛大摇大摆地走来走去。

　　“小牛犊，你在晃什么？”

　　这时，叶国秋有些好笑问道，因为大黑牛一直在封青岩面前晃来晃去，似乎是在展示它的床单一样，“咦，还知道害羞，懂得穿衣服了？”

　　“哞哞！”

　　大黑牛得意地叫两声，还看了看封青岩。

　　封青岩翻了一下白眼，问道：“小牛犊，你对明月大吼，是为什么？”

　　大黑牛愣了一下，就说道：“没干什么啊，没事就吼两声。”

　　大黑牛当然不会说话，但是封青岩可以用灵魂来沟通，而封青岩听到则是皱了一下眉头，他十分肯定大黑牛没有说真话。

　　不过，既然大黑牛不愿说，封青岩也没有强逼，接着说道：“小牛犊，你一直没有名字，本府给你起个名字，如何？”

　　大黑牛闻言大喜，连连说道：“好好。”

　　“那……就叫阿傍吧。”封青岩思索一下说道。

　　这时，大黑牛大摇头，十分不喜欢这个名字，说道：“我不要，太没有气势了，不适合我。”

　　“既然不喜欢这个，那就叫牛头。”封青岩又道。

　　“牛头？”大黑牛思索起来。

　　“从今以后，你就叫牛头，名字就这样定了。”封青岩淡淡说道，语气却十分肯定，不容置疑。

　　“牛头？什么破名字？”

　　牛头愣了一下，刚刚它只是感觉“牛头”有些熟悉，似乎在哪里听过。但是，在它还没有回神的时候，封青岩却已经给它定下来了，让它十分不悦。

　　“破名字？”

　　封青岩笑了笑，接着又言：“你可知道它代表什么吗？”

　　“代表什么？”大黑牛疑惑问道，但见封青岩不再言，就转向旁边的叶国秋，目光中的意思十分明显。

　　而叶国秋听到，也不由愣了一下。

　　牛头代表什么？

　　叶国秋自然一清二楚，心中甚至对小牛犊有些羡慕起来了。

　　从今天起，不管小牛犊是不是传说中的牛头，但它以后真的就是牛头了。

　　在民间传说中，牛头马面是地府著名的勾魂使者。

　　传言，牛头来源于佛家，又名为阿傍，其形为牛头人身，手持钢叉，力能排山。据《铁城泥犁经》说：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役……

　　“小土地，牛头是什么意思？”

　　这时，大黑牛见到叶国秋不说话，不由好奇问起来了。

　　轰隆隆——

　　猛然间，天空乌云密布，劈出一道恐怖的神雷。而且，神雷直直朝大黑牛劈去，吓得大黑牛大惊，连忙逃窜起来。

　　“哞哞——”

　　大黑牛大怒，因为那道神雷如同长了眼睛，就是单单追它而去。

　　“嗯？这是？”

　　封青岩看到微微一愣，有些诧异地看着那道神雷。

　　这道神雷实在太诡异了，真的如同长了眼睛般，朝飞奔的大黑牛劈去。

　　“这、这是怎么回事？”

　　叶国秋愕然无比，他身为高山村的土地神，对于风雨也是有感应。但是，这道神雷来得太突然了，他一点感应都没有。

　　而在此时，封青岩突然发现，那道神雷有些不同。

　　气息！

　　神雷迸发出来的气息，似乎散发着地府的气味。

　　难道……

　　封青岩脑子一转，瞬间就已经想到很多，突然明悟了很多。

　　“哞哞——”

　　大黑牛在山间狂奔，但就是摆脱不了那道神雷，让它无比的怒火，但又无可奈何，只能疯狂逃窜。虽然大黑牛的速度很快，狂奔起来就像一道闪电，但是它最终还是被神雷劈中。

　　吱吱啪啪！

　　此时，大黑牛浑身闪烁着一条条小电蛇，继而小电蛇潜入毛皮之下，顺着那些神秘的纹理在游走，最后汇聚于牛头的眉心之处，似化为一个闪电般的符号。

　　似乎在昭示着什么。


第673章 一头说人话的牛

　　“哞哞——”

　　山间，大黑牛痛苦大叫，痛得它四处乱冲乱撞，就连直径五六十公分的大树都被它一头撞断了，破坏力十分惊人。

　　而在此时，山头上的封青岩立即追上去，叶国秋也紧紧跟在后面。

　　那一道神雷十分不简单，劈在小牛犊身上肯定会发生什么，虽然封青岩已经猜测到一些，但是并不十分肯定。

　　至于为何会突然劈下一道诡异的神雷？

　　在封青岩的猜测中，很有可能就和“牛头”这个名字有关，或许正是因为这个名字，小牛犊的身份……

　　片刻之间，封青岩就已经追上小牛犊。

　　砰！

　　此时，一块立起有两三米高的大黑石，都被它那一对牛角撞得四分五裂起来，而牛角没有半点损伤。

　　那一对拱成大圆的牛角，在月光下寒光闪烁，显得无比的坚硬。

　　“哞哞——”

　　小牛犊痛苦无比，疯狂地四处冲撞，根本就停不下来。

　　“府君，小牛犊这是？”叶国秋疑惑问道，接着抬头看天。而此时，天空上的乌云已经散去，来得很快退得也很快，劈下一道神雷后，就已经消失不见了，“刚刚的那道神雷十分诡异，属下并没有半点感应，似乎它是专门冲小牛犊而去……”

　　叶国秋静静说道，心里也在猜测起来，同样和“牛头”方面有关，难道它终于要归位了？

　　此时，他有些期待。

　　封青岩没有说话，静静关注小牛犊。

　　而在小牛犊的眉心上，闪烁着一道如闪电般的印记，这或许就是它痛苦的源头。

　　“这个印记是什么？”

　　封青岩十分好奇，难道是鬼族的印记？但是鬼族的印记，乃是恶鬼或鬼头刺青之类，并不是一道闪电。

　　好一会儿过去了，小牛犊依然没有停下来。

　　而在此时，这片地方已经被小牛犊破坏得不成样子，似乎被一万头牛糟蹋过般。

　　呼呼——

　　小牛犊大口喘着气，显得疲劳无比，虽然脑子还十分痛苦，但是它已经没有力气了。

　　这时，封青岩来到小牛犊身边，发现那一道闪电般的印记，已经没入它的皮肉之下了。而它皮肉下的纹理，却慢慢清晰起来，散发着强悍的气息。

　　“是激发纹理？”

　　封青岩一边打量，一边思索。

　　“哞——”

　　小牛犊对着封青岩大叫一声，似乎在质问封青岩在搞什么鬼，要不然那道神雷怎么朝它劈去？

　　“你还不明白吗？”

　　封青岩在反问，接着发现小牛犊变得越来越大，身上肌肉一块块鼓在起来。原本小牛犊就已经十分巨大，堪比一头成年的大象，现在隐隐有超过成年大象的趋势，如同一头穿越时空而来的洪荒巨兽。

　　“哞！”

　　小牛犊不爽，很快就发现自己恢复力气，接着就如人般立起，然后就有些茫然起来。

　　此时，封青岩静静看着它，也没有出声打扰它。

　　那一道神雷，肯定是激发了什么。

　　但是，为何是一道闪电般的印记，而不是恶鬼之类的刺青？他有些担心，小牛犊觉醒的不是鬼族，而是鬼族的死对头神族……

　　不过按理来说，神族是无法转世重生。

　　片刻后，小牛犊突然朝一个方向看去，似乎在凝视什么，又似乎是在静静倾听什么。

　　半晌后，小牛犊如同人般摇摇头。

　　“小牛犊，现在感觉如何？”封青岩问道，“你现在知道你的身份了吗？”

　　“很好很强。”

　　小牛犊说道，躯体变得越来越强壮了，身上肌肉一块块鼓起，前蹄指着一座山头说道：“我感觉能把它撞断了。”

　　封青岩顺着它所指的方向看去，心中不由暗暗吃惊，能够撞断一座山？

　　这力……真的能排山！

　　如果他不使用神力，单单是靠自身的力量，根本就不可能做得到。

　　而叶国秋则是目瞪口呆起来，他吃惊的并不是小牛犊能够撞断一座山，而是小牛犊居然开口说人话了。

　　说人话！

　　在这之前，他们一直都是靠着灵魂沟通。

　　而在此时，封青岩也意识到了，刚刚小牛犊是在说人话，有些惊讶说道：“不错，可以说人话了。”

　　“人话？”

　　小牛犊愣了愣，惊讶说道：“我居然能够说话了？”接着有些不屑起来又言，“切，说人话又算什么？交流起来还不如灵魂呢。”

　　封青岩只是笑了笑，问道：“除了能够说人话，你还感受到有什么变化没有？”

　　“力气大。”小牛犊大大咧咧说道。

　　“还有呢？”封青岩问道。

　　“嗯，我想想……”

　　小牛犊一副思索的样子，接着摇摇头说道：“似乎没有了。”

　　封青岩眉头微微蹙起来，感觉有些不应该，至少应该有“牛头”方面的信息才对。

　　“府君，本牛现在很累，可不可以去睡觉了？”小牛犊问道。

　　封青岩打量几眼，他看到小牛犊精神旺盛得很，哪有半点疲劳的样子？不过此时，他知道也问不出什么，就点点头说道：“去吧。如果有什么问题，可以找叶土地询问一下，甚至找本府也行。”

　　“明白。”

　　小牛犊说道，前蹄一拱后，就飞速消失在山间。

　　而在此时，封青岩对着叶国秋交代几句后，就也回城隍府中继续修行。虽然现在忘川河上的那一道云雾已经生成了，不再消耗冥界的香火愿力，但是积累下来的香火还不足够修复规则碑。

　　修复规则碑，需要大量的香火。

　　“我靠，那头牛真的成精了，居然可以直立走行，和人没有什么两样。”这时，有人指着在山头的小牛犊震惊说道，一个个被惊得目瞪口呆起来。

　　小牛犊穿一条大裤衩，不时出没在山间。

　　因为小牛犊的原因，高山村中不时有游客慕名而来，就是为了一睹传说中的神牛。但是，他们没有想到，这头神牛比传说中还要惊人……

　　简直和人没有两样。

　　幸好，小牛犊并没有人前说话，要不然整个世界都会被吓到。

　　“滚，当老牛是猴子啊？”小牛犊嘴里叼着一根草，半躺在山头上，鄙视着山下的那些人。当那些人追上来的时候，它不得不换个地方，来继续鄙视……

　　“不对啊，怎么老牛感觉少了点什么呢？”

　　小牛犊在思考，总是感觉自己是不完整的，似乎还有另一个自己在什么地方。


第674章 大黑牛耍流氓

　　“神牛，神牛……”

　　高山村里，随着大黑牛新的视频流出，吸引更多的好奇者了。他们不断地寻找大黑牛的踪迹，就是为了拍一张照片，最好就是合照，以及一睹神牛的风采。

　　但是，他们很难成功，因为大黑牛不愿配合。

　　大黑牛看到他们一个个如同打了鸡血般，那眼神就像在看猴子般，真想用蹄子去抽抽他们的脸，最后在叶国秋的阻止下只好遁入深山，只有在深夜的时候才出来高山村逛逛。

　　虽然高山村的村民，对它也是十分狂热，但是它还可以接受。

　　毕竟，村民是真正把它当神牛对待，对它一直都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的不敬。而不像那些好奇者，就好像在看恐龙出世一样，纯属是找新奇……

　　“这里有神牛的足迹，神牛在这片区域出现过。”

　　高山村的山间，数名青年爬山涉水寻找神牛的行踪，当发现神牛留下的巨大脚印后，不禁有些惊喜起来。

　　“啧啧，这脚印真大，堪比大象。”有青年惊叹说道。

　　“大家让让，我和神牛脚印合照一张，哈哈。”有青年蹲在牛蹄印旁边，然后高举手机拍起照来，“找不到神牛，和神牛的脚印合照一张也不错嘛……”

　　咔咔——

　　一连串快门的声音。

　　这时，其他青年也和牛蹄印合照起来。

　　“你们看看这牛蹄印，啧啧。”有青年指着这一串牛蹄印惊叹说道，“它真的不是四蹄走路，而是像人一样直立起来，用后蹄在走路。”

　　“不错。”有人点头附言。

　　“这牛成精了，居然长得比大象还大。”又有青年说道。

　　“快，追着这些蹄印下去，很有可能会寻到神牛。”有人兴奋起来，甚至有些激动说道：“如果把合照放上去，绝对会吸一大堆粉……”

　　“哈哈，我刚刚把照片放上去，现在就多了好几百粉。”有青年高兴说道，不断地刷新手机在看点赞、评论等，“啧啧，不到十分钟就已经涨一千了……”

　　现在网络上大黑牛很火，有着众多的粉丝。

　　在一座山头下的草坡上，大黑牛叼着一根草躺在地上，那张牛脸上露出惬意的表情，显得悠闲自在。紧接着，它动作一僵，在宁神静听片刻就有些怒火起来。

　　那些好奇者又追上去来了，真是阴魂不散！

　　“哞！”

　　大黑牛低吼一声，这几天被那些好奇者烦得不得安生，真想走上去给那些人一人一个蹄印，好教他们知道大力牛魔王的厉害……

　　“看，神牛在那里！”

　　这时，有人激动大吼，疯狂地追上去。

　　“哈哈，终于找到了，谁来帮我拍一张？我要和神牛合照。”有人举着相机说道，但是在此时谁有空帮他去拍照？

　　咔咔——

　　此时，所有人都举着手机或相机，对着大黑牛狂拍起来。

　　“妈的，不给你们一点教训，还以为老子好欺负啊？”大黑牛人立般站起来，歪着脑袋着那些狂热的青年，“真想把你们一个个抽成猪头……”

　　它那双牛眼大转，一副在思索的样子，接着嘿嘿地笑起来了。

　　“这个姿势不错！”有青年大喜，对着大黑牛又是一阵狂拍，“神牛不愧是神牛，立起来就像人一样……”

　　“妈的，牛怎么可以笑得那么奸诈？”

　　“不错，笑得一肚子的坏水。”

　　这时，那几名青年都有些愕然起来，这大黑牛笑得实在太人性化了，像就一个猥琐的大叔……

　　咻——

　　在众人还没有反应过来时，大黑牛已经掠到他们身边，紧接着就一蹄挥落，而青年身上的衣服应声而落。

　　看到这一幕，所有人都愣起来了。

　　妈的，这牛真的成精！

　　大家快来看妖怪啊！

　　“嘶——”

　　衣服的撕裂声不断响起。

　　当这几名青年反应过来时，发现自己的身上的衣服全部被大黑牛撕裂了，就连贴身的内裤也逃不了。而且，不禁是撕裂那么简单，大黑牛还用前蹄抱起他们的衣服跑了，跑了……

　　“啊——”

　　这时，他们看着那个巨大的身影逃去时，整个人都在风中凌乱起来。当他们反应过来后，连忙用手捂住自己下身，一个个神情如同见鬼般。

　　“死牛，快还我衣服。”

　　有青年急着大喊，但是大黑牛早已经跑得不见踪影了。

　　“这、这……”

　　“妈的，这还是牛吗，怎么感觉成妖了？大家快来看妖怪啊，国家国家，有动物成精了，快来收了它……”

　　“妈的，我衣服啊，死牛快还我衣服！”

　　他们的衣服被大黑牛撕了一路，化为一片片碎片落下，就如翩翩起舞的蝴蝶……

　　“怎么办？”

　　好久一会儿，这几名青年才反应过来，接着有些面面相觑，这头神牛实在太出他们的意料了。

　　不过，也不枉他们此行，实在大开他们眼界！

　　“捂什么捂，不就是牙签吗？”

　　“你说谁是牙签？”

　　几名青年吵吵闹闹，赶紧把衣服碎片捡起来，然后和草藤绑在一起裹在身上。

　　而在此时，大黑牛已经奔到另一个山头上，正眉开眼笑地看着那几名青年，看到他们的窘想不由大笑起来。紧接着，它的脑袋又歪起来，那双眼珠子在不断转动……

　　不久后，它就冲下山头，朝高山村走回去。

　　在高山村里，有不少慕名而来的游客或者是好奇者，此时看到大黑牛如人般立着出现在村子，一个个都狂起来了。

　　“神牛，神牛……”

　　“我要和神牛合照！”

　　“快追！”

　　“它什么时候穿上裤衩了？”

　　他们脸色涨红，对大黑牛很疯狂，拼命地冲上去。

　　“嘿嘿。”

　　大黑牛出现后，立即引起整个村子的骚动，无数人都追上去。

　　而在此时，大黑牛立即转头跑回去，但是它跑得不快，总能够让一部分人追上它。当把他们引到山里的时候，就把他们的衣服全部撕裂了，然后撕成碎片……

　　幸好，大黑牛还算蹄下留情，没有撕那些女的。

　　“啊啊啊，臭不要的脸，流氓！”

　　这时，那些女的不禁尖声大叫起来，双手立即捂住眼睛，在大骂着光着身子的男人。

　　“靠！”

　　“这、这怪我？”

　　“妈的，死牛给我站住！”

　　男的都愣住了，立即捂住下身蹲下去。

　　“切，牙签而已，有什么好藏的？”有女人斜着眼睛，瞥了一眼后不屑说道。

　　男的听到，脸色大窘。

　　而在此时，大黑牛又掠出村子，引了一批又一批人进来……


第675章 第二头大黑牛

　　“死牛，还我衣服！”

　　“啊啊啊，有妖怪啊，有妖怪啊，谁来收了它？”

　　在高山村的山中，不时传出几声愤怒的大吼，无数人拿着自己的衣服碎片欲哭无泪，一个个都如同见鬼般愣在那里，久久无法回神过来。

　　妈的，这头神牛真的成精了！

　　妈的，成精就成精，但还这么的猥琐，专门去剥人的衣服，而且一件不留……

　　“哞哞——”

　　在不远处的山头上，大黑牛看着他们大笑起来，一蹄指着前方，一蹄捂着肚子……

　　“它是在笑吗？”

　　“这是什么鬼？一头牛居然会像人一样大笑？”

　　“那头牛捂着肚子在大笑？是我眼花了，还是世界出错？妈的，好几天没有睡觉，一定是我出现幻觉了！”

　　“对，一定是幻觉！”

　　这时，大家都疯了，是被那牛头逼疯的。

　　同时，有无数的照片被上传到朋友圈，一下子引爆了网络。而且，在这些照片下都有不少的评论，看到这些人一个个被一头牛剥掉衣服，让无数人大笑起来。

　　“靠，看看它的表情？”

　　“这是一头牛该有的表情吗？我怎么感觉看到一个猥琐大叔了？”

　　“妈妈，有妖怪，我怕……”

　　“有牛妖出世，快请神仙收了它。”

　　“不好意思，我家的坐骑跑出来了，我现在就去收了它……”

　　这时，网络上一片欢乐声，大家都被那头牛惊到了，心里不禁暗道还真的成精了？同时，看到那些被剥掉衣服的人的窘态，不由幸灾乐祸大笑起来。

　　网络上一片欢乐声，高山村里同样是一片欢乐声，有些人甚至专门跑到山里去，等待大黑牛来剥他们的衣服……

　　嘶——

　　衣服的撕裂声。

　　“神牛，我我，快来撕我的，我等你好久了。”

　　有青年兴奋大喊，无比期待大黑牛去剥他的衣服，当被大黑牛撕掉衣服后，显得无比的兴奋和激动，立即“咔咔”数张自拍，然后迅速上传到朋友圈……

　　在图片下，还配上两行可怜楚楚的文字，一副被大黑牛蹂躏的样子。

　　而在此时，图片下立即出现无数的评论以及点赞。

　　“还有我，还有我！”

　　“先来剥我的，我已经饥渴难耐了，来吧！”

　　一群青年疯狂地朝大黑牛冲去，一个个都叫着喊着大黑牛去剥他的衣服，不剥反而是一副不喜的样子。大黑牛看到不禁有些疑惑起来了，这、这是怎么回事？

　　难道他们都是受虐狂？

　　大黑牛有点想不明白，接着一蹄子敲在他们的脑袋上，然后转身逃掉了。

　　妈的，他们都疯了……

　　大黑牛边逃边说道，这个世界太疯狂了。

　　“小牛犊，你在干什么？”

　　当大黑牛跑到一个安静的地方后，身为高山村土地神的叶国秋，终于有些看不过眼了，立即前来质问它。

　　“什么干什么？”

　　大黑牛一副我什么都没有干的样子，看到叶国秋脸色严肃，就恍然大悟说道：“哦，你是说他们啊？本座闲着无事，找找乐子不行吗？而且，这是他们自找的。”

　　“唉哟，还‘本座’啊？倒是学得挺快的啊。”

　　叶国秋有些好笑起来，接着脸色一沉说道：“你知不知道，整个村子都因为你的举动沸腾起来了？看来，你真的很闲啊，村子里还有不少地没有翻……”

　　“停停。”

　　大黑牛连忙打断，接着伸蹄指了指自己，说道：“小土地，本座好歹是神牛啊，乃是前无古牛后无来者的神牛啊，去翻地是不是太过掉身份了？”

　　接着，它牛眼一瞪，不爽说道：“哼，本座不干，休想本座再去翻地！还有，你欺本座以前不懂事，居然敢让本座去翻地，这事本座还没有和你计较……”

　　“对了，从今以后，你要称本座为牛头大神！”

　　大黑牛叼着一根草半躺在上，看了看满脸黑线的叶国秋又言，“城隍府君可是说了，从今以后本座就是牛头，牛头代表什么，你身为土地应该知道吧？”

　　“本座可是传说中大名鼎鼎的牛头大神……”

　　大黑牛在得意洋洋说道，在这几天来它已经弄清楚牛头代表什么了。

　　叶国秋满头黑线，冷冷说道：“等你成为真正的牛头，再来对本神说此话，现在立即去给本神翻地！”

　　“哼，不去！”

　　大黑牛瞪着眼，满脸的怒气，接着眼珠子一转，笑呵呵地说道：“让本座去翻地，你就不怕村民造反吗？现在本座可是村子的神牛，他们对本座很恭敬的，难道你就不怕他们砸了你的土地庙？”

　　叶国秋气息一窒，因为大黑牛说得不错。

　　在高山村里，小牛犊的威望可是很高，根本就不差于伯公庙。而且，在这段时间来，大黑牛的威望甚至有盖过他的意思……

　　“呵呵，小牛犊你可能忘记一件事了。”叶国秋愣了一下，接着笑了笑说道。

　　“什么事？”大黑牛疑惑问道。

　　“你成为神牛，是因为有我土地庙的原因，而且……”

　　这时，叶国秋掏出了封青岩赐予他的打魂神鞭，虽然大黑牛现在变得恐怖无比，就如同神话世界中的牛妖一样，但是依然被打魂神鞭死死克制，“而且，本神有府君赐予的打魂神鞭，知道这是什么意思？”

　　“又来这招？！”

　　大黑牛看到打魂神魂又惊怒，接着直接举蹄投降说道：“成了成了，本座不玩了，可以了吗？”

　　其实，叶国秋也不是真的让大黑牛去翻地，毕竟大黑牛的身份已经不同。只是大黑牛这次玩得太过了，现在网络上都是它的消息，无数人在讨论……

　　而且，使得整个村子都沸腾起来，陷入骚动之中。

　　“嗯？！”

　　这时，大黑牛疑惑看向一个地方，感觉有什么东西在盯着它，接着它疑惑问着叶国秋道：“小土地，你有没有感觉到什么？”

　　叶国秋朝那个方向看去，并没有发现什么，问道：“你发现什么了？”

　　“不知道，似乎有什么盯着本座，本座去看看。”

　　大黑牛困惑说道，就立即朝那个方向追去，身影如同一道闪电。

　　“小心些，如果有什么事立即回来，知道吗？”虽然叶国秋如此说道，但是他并不担心，他知道大黑牛的恐怖。

　　“知道了。”

　　大黑牛大大咧咧说道，很快就掠出高山村。

　　不久后，它在一片山林里看到一头躯体巨大无比的大黑牛，牛头上顶着一对又大又圆的牛角，不由愣了一下说道：“妈的，它是谁，怎么这么像老子？牛角居然比老子的还要大……”


第676章 修复规则碑

　　荒无人烟的茂密山林里，一头堪比成年大象的大黑牛，正静静看着掠来的小牛犊。它肩高将近有四米，四肢粗大如圆柱，一块块肌肉鼓起，显得无比的强壮，估计体重起码有六七吨……

　　而且，顶着一对又粗又圆的牛角……

　　“妈的，哪里跑来出来的牛妖？”

　　小牛犊立即停下脚步，瞪着一双牛眼在看着远处的大黑牛，牛脸上露出疑惑不解的神色。这头大黑牛的躯体和它差不多，但是它感觉到对方十分强悍，似乎自己有些不是对手。

　　特别是那一对近乎完美的牛角，让小牛犊看到都羡慕不已。

　　此时，小牛犊不敢轻举妄动，在静静观察对方的一举一动，感觉对方真正的成妖了，是一个十分恐怖的存在。

　　“一定是它！”

　　小牛犊在尝试一步一步接近。

　　在这些天来，它总是感觉到似乎有一双眼睛在窥视自己，想不到竟然是一头和自己一样的大黑牛，起初它还以为是自己的幻觉。

　　但是，它对方在窥视自己什么？

　　小牛犊十分好奇。

　　“跑了？”

　　正当小牛犊走出几步，就发现大黑牛居然跑了，不由愣在那里想着：它……这是怕老子？

　　大黑牛的速度很快，奔跑起来并不比小牛犊差，如同一道闪电在山林中飞速穿梭，眨眼间就已经消失不见。

　　哈哈！

　　它居然怕老子！

　　小牛犊十分得意，不由放声大笑起来，紧接着就立即追上去，颇有几分初生牛犊不怕虎的意思。

　　“哞哞，你是谁？”

　　小牛犊一边追一边开声问道，“死牛，赶快回答老子，你到底是谁？”

　　“喂喂，还跑？是你把老子引出来的，一句话不话就跑了？”

　　小牛犊大喊，很想搞清楚这头大黑头是谁，又有什么样的来历，“小牛犊，你长得和本座很像啊，我们五百年前是不是一家啊？本座姓牛，名为魔王，你姓什么，又叫什么名……”

　　前方的大黑牛沉默不言，始终和小牛犊保持一定的距离，既不会让小牛犊跟丢，也不会让小牛犊靠得太近。

　　如果小牛犊看到它的眼睛，或许不会再追下去。

　　大黑牛的眼睛里，有着无法掩饰的贪婪，似乎要一口吞掉小牛犊般。但是，在这里它不敢轻举妄动，因为它知道在安南省有恐怖的存在，它不敢去招惹……

　　当初，就是因为去招惹了他，它的躯体才会被灭掉，最后只有神魂得以逃走。

　　那个人实在太恐怖了，似乎天生就克制它。

　　在这大半年来，它一点点摸出了封青岩的真正身份，不由有些畏惧起来，它原本只是百鬼夜行图上的一缕牛魂而已。虽然它只是一缕牛魂，但是它也想成为传说中的阴神，甚至是成为传说中的牛头……

　　一定要把这头小牛犊引出安南省，然后夺取它的躯体，吞噬它的神魂，霸占它的身份……

　　因为它已经猜测到小牛犊的身份了。

　　当它吞噬掉小牛犊后，它就会成长为真正的牛头，到时即使是封青岩，对它也是无可奈何了，不得不去用它……

　　只是，这头小牛犊话太多了。

　　当然，它也十分羡慕小牛犊能够说话，因为它从百鬼夜行图中挣脱出来将近两年了，但是还无法说话……

　　果然，有身份有后台就是不一样！

　　大黑牛不由羡慕妒忌恨起来，为何自己只是一幅鬼图上的牛魂，而不是传说中大名鼎鼎的阴神转世？

　　“妈的，怎么感觉到这头死牛越来越像老子了？”小牛犊一边奋力追踪，一边在疑惑嘀咕，“难道五百年前真的是一家？”

　　“不对！”

　　小牛犊立即否定了，接着它猛然一惊，说道：“妈的，它不会是老子的另一半吧？老子总是感觉到自己不完整，难道老子真的被一分为二了？”

　　片刻后，小牛犊想到了很多，那张牛脸越来越疑惑不解。

　　“妈的，它不会是想吞掉老子吧？”

　　小牛犊立即停下来，歪着脑袋在思索，“如果它真的是老子的另一半，那么老子也要吞掉它才行……”

　　“老子吞掉它，神魂才得以完整，就会成为真正的牛头！”小牛犊在思索着，紧接着又追上去了，不愿放弃这个机会。

　　谁怕谁？

　　鹿死谁手还未可知！

　　虽然对方十分恐怖，但是小牛犊感觉到自己才是正统，对方只是它的一缕神魂而已……

　　大黑牛引着小牛犊慢慢走出安南省。

　　而在此时，叶国秋看着小牛犊离开的方向，思索片刻就朝城隍府走去。虽然他不担心小牛犊会出事，但是这事透着些诡异，居然有什么东西在窥视小牛犊……

　　对方的来头，应该也不简单。

　　其实最主要的一点，就是他居然没有觉察到丝毫，但是却让小牛犊觉察到，于是他越想越感觉不简单。

　　他十分肯定，小牛犊并没有骗他。

　　不久后，叶国秋就来到城隍府……

　　而在此时，封青岩正在冥界的六道轮回潭前，细细观察着那块规则碑。早在数天前，忘川河上的那一层灰雾已经生成了，而天空上也积累了上千万的香火，虽然修复规则碑还不够，但是封青岩不想再等下去了。

　　况且，不一定需要香火足够了，才能够去修复。

　　六道轮回潭可以一边吸收外界的香火，一边去修复规则碑内的规则，这样就可以省去一些时间。

　　“修复吧。”

　　封青岩立即沟通阴阳令，让六道轮回去修复规则碑里的规则。

　　当他的命令刚刚落下来，就看到天空上的香火朝六道轮回潭投去，迸发出一道道强烈的光芒，紧接着生出无数似有形又无形的丝线。这些丝线交织在一起，散发着一股神秘的气息，把那块立在地上的规则引上来，然后慢慢没入石碑去。

　　石碑古朴，上面布满无数细小的裂缝。

　　但是，随着那些丝线的没入，那些细小的裂缝在慢慢融合了，石碑在一点点修复，绽放着淡淡的神光。

　　“这些丝线，似乎散发着规则的气息……”

　　只是片刻之间，天空上上千万的香火，就已经被消耗一光。

　　在恍惚之间，封青岩看到在规则碑内，那无数的丝线在慢慢化一条似实却又虚的铁链。

　　“规则铁链！”


第677章 百鬼夜行图的来历

　　轰隆隆——

　　六道轮回潭神光迸发，生出无数神秘的丝线，最后在规则碑内化为一道似实又虚的铁链……

　　而在此时，封青岩则是有些苦笑起来，他没有想到上千万的香火，才能修复一条规则锁链。而维持一个城隍府的运行，又需要多少的规则锁链？

　　成千上万？

　　甚至是更多，多如牛毛？

　　现在冥界中，大概三四天就有一千万香火，遇到初一、十五或者是特殊日子，香火就会再多些。那算它三天就有一千万香火，而一千万香火修复一条规则锁链，那么一千条规则锁链就需要三千天，就是八年的样子。

　　“一千条规则，就需要八年！”

　　封青岩仰望着天空，眉头紧锁起来，说道：“如果是一万条规则，那岂不是需要八十年吗？那我重建地府，没有几百年的时间是建不成了？”

　　“太慢了。”

　　封青岩摇摇头，凝视着悬浮在半空的规则碑，说道：“应该不止一条规则锁链，希望不是我感觉错了。”

　　片刻后，他就离开冥界，由六道轮回慢慢修复规则碑，而当他回到城隍府就得到殿兵的禀报。

　　叶国秋有事求见。

　　“何事？”

　　封青岩回到大殿，看到叶国秋一直等在那里，不由疑惑问道。叶国秋看到封青岩回来也不废话，立即把小牛犊的事情说出来了。

　　他听完后就认真思索起来，接着问道：“小牛犊朝那个方向去了？”

　　“西南。”叶国秋说道。

　　“西南？”封青岩眉头微皱，高山村位于安南省的西南，只要再出两百多公里，就不属于青山城隍府的地界了。

　　小牛犊觉察什么了？

　　封青岩看到自己现在没事，就立即朝西南的方向追去。

　　在追踪的路上，他发现了小牛犊的牛蹄，同样也发现了大黑牛留下的牛蹄，有些惊讶说道：“和小牛犊一样大的牛蹄？”

　　一头牛能够长到成年大象那么大，这已经是世界罕见了。

　　封青岩没有想到，这个世界除了小牛犊外，居然还有另一头牛长得如此大，想来必然有不凡之处。当然，他曾经见过一头，那就是在猛鬼隧道遇到的“牛头”，但是在邙山的时候被他击杀了，只剩下一缕牛魂逃去。

　　“难道是它？”

　　封青岩看着大黑牛留下的牛蹄思索说道，因为除了那头“牛头”外，他已经想不到其他了。小牛犊力大无穷，可以说是真正的牛妖，除了他们这些阴神，世间已经难寻对手。但是现在，小牛犊追了上百公里都没追上，可见对方的速度不亚于小牛犊。

　　“它怎么跑来安南省了？”

　　封青岩有些疑惑，它跑来找小牛犊干什么？接着，他想起和“牛头”相遇的情况，不禁有些惊讶起来。

　　“它是想吞噬小牛犊！”

　　只是他还有些不解，“牛头”是怎么知道小牛犊的身份？“牛头”肯定是知道小牛犊有可能是真正的牛头，所以才会来找小牛犊，然后夺取小牛犊的身份，就像曾经想要夺取他的身份一样。

　　“它是怎么知道？而且，我给小牛犊起名为‘牛头’，似乎还没有几天……”

　　封青岩一边追，一边思索起来。

　　至于……

　　为何他给小牛犊起名为“牛头”，小牛犊就变成“牛头”了？

　　这很有可能牵涉到他真正的身份——

　　阴天子！

　　天子一言，生九鼎！

　　当然，如果随便找一头牛起名为“牛头”，很可能并没有这样的效果，同样需要自身强硬才行。还有，或许小牛犊刚刚好就是牛头转世，而封青岩给它起名正好给它正名而已……

　　只是他有些不解，“牛头”只是阴山鬼图上的一缕牛魂而已，为何会生出如此多是非？

　　“看来，这一缕牛魂也不简单啊……”

　　封青岩细想之后，突然发现“牛头”越来越不简单了，不由对那幅百鬼夜行图感兴趣起来，对它的来历十分好奇。

　　“或许，它是封居胥从大商帝国带来的也说不定……”

　　这时，封青岩越想越多，一点点推敲下去，顿时发现百鬼夜行图越来越神秘和不简单了。

　　“百鬼……”

　　“它们会不会是他们的一缕神魂？”

　　“大商战败，地府崩溃，遭受毁灭性的打击，无数传说中的阴神死去……”

　　“而封居胥见大势不可挽回，于是收集了他们的一缕神魂，融入到一幅图中带到了这个世界？”封青岩越想越就越觉得有这个可能，因为这是最快重建地府的方法，只是……

　　如果真是这样，那封居胥为何不重建地府？

　　是他没有这个能力吗？

　　这似乎说不过去。

　　虽然其他人无法掌控六道轮回，但封居胥身为封氏血脉之人，应该是可以掌控六道轮回的。

　　“看来，又要抽时间回去看看了。”

　　不久后，封青岩就追出安南省，紧接着也出了青山城隍府的地界。小牛犊和大黑牛留下的蹄印很清晰，所以他并没有跟丢，一路追踪下去。

　　“这是往西北方向。”

　　当他追几百公里后，发现大黑牛把小牛犊引到大西北去了。

　　幸好大黑牛和小牛犊，一直在荒无人烟的深山中奔跑，所以并没有引起社会的骚动。

　　“这‘牛头’真能忍，居然一直没有出手。”

　　封青岩感觉到‘牛头’已经发觉他的身份了，所以在青山城隍府的地界一直小心翼翼，生怕引起他的注意……

　　不过，“牛头”出了青山城隍府的地界，居然还没有对小牛犊出手，难道是它没有十足的把握，所以才把小牛犊引到大西北去？

　　大西北算是“牛头”的老巢。

　　而且，在邙山、阴山这些有残缺地府规则的地方，能够发挥出更强的实力。

　　大概飞出上千公里，封青岩终于追上小牛犊了。

　　“大黑牛，你到底是谁，把老子引到这里来干什么？”在大黑牛的身后，小牛犊一直喋喋不休。虽然有好几次，它不想再追下去，尽可能对方是它的另一半。但是，大黑牛一直在挑衅它，让它怒火无比，一咬牙又追下去了。

　　不知不觉，就已经追上千公里。

　　而在这时，邙山就在眼前了，大黑牛打算在邙山动手。它必须要有十足的把握，要不然会惊动安南省的那个人……

　　能不能夺取小牛犊的身份，就在此一举了。


第678章 两牛相斗，必有一死

　　“果然是它！”

　　夜色下，两头如同洪荒巨兽般的大黑牛，在莽莽的山林中飞奔，它们一前一后一追一逃。而在它们身后的天空上，封青岩则是踏风而行不紧不慢跟着，并没有立即出手对付大黑牛。

　　而在此时，他已经认出它了，那头大黑牛就是当初所遇的“牛头”。

　　“在邙山的时候，它只有神魂得以逃走，但是现在却拥有血肉之躯……”封青岩有些意外和好奇，“牛头”是从哪里找来的血肉之躯？转世轮回肯定是不可能，那么就只有夺舍这条路了。

　　“它居然懂得夺舍？”

　　封青岩有些惊讶，不由对“牛头”高看两眼，难道它真是牛头的一缕神魂？如果不是，那它怎么懂得夺舍这种级别的法术？即使是他也不会……

　　还有，如果它是牛头的一缕神魂，那么小牛犊又是什么？

　　按照他之前的推测，百鬼夜行图上的所有鬼魂，都是封居胥从大商帝国带来，已经死去的阴神的一缕神魂。既然这些阴神都已经死去，只剩下一缕神魂残存于世，那么就不可能再有这些阴神的转世重生……

　　既然没有转世重生，那么何来小牛犊是“牛头”的转世重生？

　　一分为二？

　　如此上面的推测是真的，那么就不存在这种可能了。

　　封青岩十分不解，眉头随之紧皱起来，如果是大黑牛是牛头的一缕神魂，那么小牛犊又是谁？

　　它已经不再可能是牛头的转世了……

　　“但是，我在给它起名为‘牛头’时，却天生神雷烙上印记，又昭示着它就是牛头，这个应该错不了……”

　　这时，封青岩已经忘记去追它们，在苦苦思索着其中的关联。

　　按照目前的情况来看，大黑牛和小牛犊必定有一方是假，但是他根本就找不出那一方是假。而且，他感觉到两方都是真，这才是让他纠结的地方。

　　那么，这样一来就矛盾了。

　　“到底是哪里出错了？是大黑牛还是小牛犊？”当封青岩的目光落下时，猛然发现它们已经不见了。

　　而在此时，小牛犊已经追着大黑牛进入邙山地界了。

　　“难道大黑牛不是牛头的神魂？但是，如果不是牛头的神魂，只是区区一副百鬼夜行图，又如何能够生出神魂来，况且还破图而出……”

　　封青岩一边思索，一边迅速追上去。

　　片刻后，他就在邙山里寻到小牛犊和大黑牛的身影。

　　“妈的，死牛，怎么不跑了？”小牛犊人立而站，一蹄指着前方的大黑牛，气喘吁吁骂道：“跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”

　　大黑牛转头，同样有些气喘，那一双眼睛冷酷无情，掩饰不住浓郁的杀气。它全身蓄力，身上的肌肉拉得紧绷，迸发出强悍无比的气息。

　　此时，从它身上弥漫出淡淡的黑雾，不由变得凶残起来。

　　“哞——”

　　小牛犊不由一惊，脚下连忙退了两步，喝道：“你想干什么？喂喂，不管怎么说，咱们五百年前都是一家，说不定你还是老子的孙子呢，有事可以坐下来谈一谈嘛。”

　　“嗷！”

　　大黑牛大吼一声，声音似狼如虎。

　　“凶什么凶？你是一头牛，不是老虎也不是狼，把自己搞得那么凶残干什么？”小牛犊指着大黑牛说道，接着又十分不爽又言，“你以为就你会叫啊？老子也会，哞！不对！嗷！嗷！嗷！”

　　此时，小牛犊仰头大吼，声音同样似虎如狼。

　　当它吼完后，有些不屑地看着大黑牛，说道：“切，吓唬老子啊，老子也会，有什么好得意的？”

　　“嘿嘿！”

　　大黑牛满脸嘲讽，紧接着就四肢发力，发出骨头的通明声，猛然朝小牛犊撞去，四周卷起一阵狂风。

　　它似乎化为一枚炮弹，冲撞之势十分恐怖。

　　“果然！”小牛犊牛脸冷下来了，它早已经猜测到大黑牛是想要吞噬它，紧接着它牛眼不由一瞪。

　　大黑牛的速度实在太快了。

　　砰！

　　在它还没有闪得及时，大黑牛就已经狠狠撞在它肚子上。紧接着，小牛犊就飞了起来，朝左边摔出十几米远……

　　轰——

　　小牛犊肩高有将近四米，躯体庞大无比，体重起码有六七吨。当它摔在地上时，似乎整座山头都摇晃起来了，同时在地上砸出一个大坑。

　　“哞哞！”

　　小牛犊痛苦大叫，感觉五脏六腑翻转过来般，有点喘不过气来。

　　而在此时——

　　哒！哒！哒！

　　巨蹄踏地，如千军万马奔腾而来。

　　这时，大黑牛调头再次朝小牛犊撞来，眼睛中满是凶光，充满了贪婪。虽然它撞中了小牛犊，但是不敢有丝毫的大意，小牛犊的躯体远远比它想象中要恐怖。

　　在它这一撞之下，不管是犀牛还是大象，都不可能活下来。

　　但是，小牛犊除了有些痛外，就像根本没有什么事般，而自己坚硬的牛角撞在它肚子上，居然没有撞穿，只是划下一条浅浅伤痕而已。

　　大黑牛的牛角坚硬无比，可穿金断石。

　　还有，它感觉到自己的躯体，有些比不上小牛犊的躯体。

　　“哼，你果然是想要杀老子！老子早就知道你不安好心，把老子引出来必然没有好事！”小牛犊痛苦挣扎起来，低头看了看肚子上的那道伤痕，显得无比的怒火，说道：“想杀老子？再炼几百年吧！今天老子就要大义灭亲，亲手宰了你这头死牛，抽你的筋，剥你的皮，喝你的血，再断你牛角……”

　　小牛犊大骂，避开大黑牛的第二次撞击后，自己也狠狠撞上去了。

　　砰！

　　牛头相撞，四角相抵，发出金石相击之声。

　　此时，小牛犊感觉头颅发麻，痛苦无比，脚下不由倒退几步，但大黑牛却是倒退五六步。

　　“哈哈！跟老子比力气，你还差了些。”小牛犊发现自己的力气比大黑牛大，不由得意大笑起来，四蹄发力又撞上去。

　　哞！

　　大黑牛低吼一声。

　　而在这时，封青岩在天空上静静看着，暂时不打算出手，任由它们自己去斗，因为它们都有可能是牛头。

　　而且，最后不论是小牛犊胜了，还是大黑牛胜了，它们都会化身为牛头，归位于地府……


第679章 谁才是真的牛头？

　　轰隆隆——

　　在邙山深处，到处飞沙走石，一片满目疮痍。

　　此时，两牛都杀出真火，浑身弥漫着腾腾的杀气，不断地撞击缠杀在一起，身上都有不少的伤痕。虽然大黑牛的力气和躯体都稍有不及，但是它战斗经验颇丰富，打斗起来凶残而狡猾，所以和小牛犊杀得难解难分。

　　但是，随着时间的过去，小牛犊渐渐有不支的迹象。

　　虽然小牛犊力气大，躯体也比大黑牛强悍几分，但是它太不会控制了，浪费太多的体力。

　　“哞哞——”

　　这时小牛犊有些着急了，那双牛眼杀得通红无比，显得十分的暴躁，疯狂地撞击上去。

　　但是，一次次被大黑牛避开，几乎做无用功……

　　如果它输了，最后死的就是它。

　　虽然大家都是牛，但是小牛犊心知肚明，大黑牛是不会放过它，最后绝对会吞噬掉它的神魂，夺取它阴神的身份。

　　而在此时，大黑牛则是十分冷静，一点点应对着小牛犊的冲撞，慢慢耗掉对方的体力。

　　砰！

　　小牛犊撞在一块巨石上，七八米高的巨石顿时四分五裂。

　　它的头颅上已经伤痕累累，不断渗流着血渍，但是那一双牛角依然黑亮，在夜色下闪烁着阵阵的寒光，显得无比的坚硬。

　　“你躲什么躲？有种就跟老子来硬的！”

　　小牛犊越来越急躁，一边疯狂撞击一边在大骂，鲜血不断滴流而下。

　　不过，大黑牛沉默不言，冷静应对。

　　在天空上，封青岩静静伫立，密切关注着它们的战斗。只是他没有想到，小牛犊居然不是大黑牛的对手，尽管小牛犊的力量和躯体都胜过大黑牛，但是战斗起来还是输了一筹。

　　“小牛犊的应对，还是差了很多。”

　　虽然它们都有可能是牛头，最后谁胜出结果都是一样。但是从情感上，他还是偏向于小牛犊，毕竟他一直看到小牛犊成长，而大黑牛则曾经对他出过杀手……

　　“要不要帮一把呢？”

　　这时封青岩在思索，自己该不该出手。

　　而在这短短的时间里，他的脑子在疯狂转动，慢慢推测出一个比较可能的答案。之前他有过假设，如果两头牛的身份都是真的，那它们的存在并不一定就是矛盾，是有可能存在这种情况。

　　如果大黑牛是死去牛头残留下来的一缕神魂，那小牛犊有可能是地府新产生的牛头，它跟过去的牛头并没有直接关系。

　　大黑牛代表前一代牛头，而小牛犊则代表新一代牛头。

　　所以，它们都是牛头，这样的推理并不矛盾，而且正因为如此，封青岩才感觉到它们都是真的牛头。现在的假设一通，他的思路就十分清晰起来，同时也越来越肯定。

　　小牛犊是地府新生的牛头！

　　“原来如此吗？”

　　这时，封青岩有些意外，想不到地府会产生新的牛头，“那么它们是不是代表着，新的牛头和旧的牛头相争？还有，它们会不会代表着新势力和旧势力……”

　　不过，虽然他越来越肯定自己的推测，但实事是不是如此，他并没有十足的把握。

　　“嗷——”

　　邙山深处，小牛犊浑身是血，已经伤痕累累。

　　大黑牛身上虽然也有不少伤，但是并没有小牛犊那么严重，渐渐地它开始发起攻击了。

　　砰！

　　小牛犊躲避不及，被大黑牛的牛角拱起抛向空中。

　　轰隆——

　　小牛犊重重摔下，在地上砸出一个深坑，不少碎石从它裂开的皮肉中钻进去，让它痛苦无比。

　　此时，只见它全身肌肉拉紧，就把钻进去的碎石逼出来了。

　　砰！

　　大黑牛又凶猛撞上来。

　　刚刚站起来的小牛犊，随之又被撞飞十几米外，重重撞到一堵巨石上。

　　砰！

　　小牛犊又被撞飞。

　　砰！

　　一次又一次，小牛犊几乎无还手之力了。

　　“看来小牛犊是打不赢了。”封青岩终于打算出手了。

　　在他的推测中，小牛犊代表地府新生的牛头，属于他这一方的势力。虽然他的前世是大商天子，还为地府的阴天子，但是他已经转世重生，又失去所有的记忆。

　　他感觉自己，属于新生的生命，不再是曾经的大商天子。

　　而当他正想出手时，脸色微微有些惊讶，他看到小牛犊渗流出来的鲜血，把隐藏在皮肉之中的神秘纹理染红了。

　　此时，正绽放出阵阵的光芒。

　　“嗷——”

　　小牛犊人立而站，不由仰天大吼起来，身上绽放神秘光芒。

　　大黑牛看到不由一惊，虽然不太清楚是什么情况，但是它知道必然对它不利。现在小牛犊已经是强弩之末，它不想夜长梦多，最后让小牛犊小宇宙爆发了，反而把自己反杀。

　　“哞！”

　　大黑牛低吼，全力冲撞上去，它想一举击杀小牛犊。

　　砰！

　　小牛犊再次被撞飞。

　　但是这次，大黑牛的牛角并没有撞破它的毛皮，似乎被一股神秘的力量挡住了。

　　这时，大黑牛大惊，同时也大急。

　　“哈哈！”

　　小牛犊大笑，它感觉到体力恢复了，还隐隐感觉到力量大增，似乎有什么在激发的躯体。而且，只是片刻之间，它身上的伤痕慢慢愈合，不再流血……

　　“死牛！这次你死定了！”

　　小牛犊大吼，猛然朝大黑牛冲撞上去，它的速度极快无比，特别是那一双牛角在月色下闪烁着寒光。

　　砰！

　　大黑牛大惊，虽然它退去，但还是被小牛犊撞中，随之高高地飞起来。

　　轰隆——

　　六七吨的大黑牛砸在地上，让山头都为之一震。

　　哒哒！

　　小牛犊狂奔而来，一蹄踢在大黑牛身上，把大黑牛踢出几十米远。紧接着，它冲撞而上，又把大黑牛狠狠撞飞。

　　大黑牛在小牛犊的数次冲撞之下，已经头昏脑涨，一时之间无法还手。而且，小牛犊趁着这个机会，不断地冲撞、蹄踢、踩踏……

　　只是片刻之间，大黑牛满身伤痕，骨头都不知道断了多少根。

　　“哞哞——”

　　大黑牛不甘大叫，但是小牛犊蹄下不留情，不断地冲撞、踩踏。

　　砰砰砰！

　　山动地摇，小牛犊力量巨大无比，就连小山头都可以撞断。

　　此时，大黑牛挣扎想逃，它已经没有还手之力，它没有想到小牛犊突然间变得如此强悍，已经超出它的想象……

　　不知在何时，它慢慢合上眼睛。


第680章 吞噬前代牛头之魂

　　月色下，邙山依然弥漫着淡淡的黑雾，散发着诡异的气息。

　　随着时间的过去，大黑牛在小牛犊的疯狂冲撞、踩踏下，已经完全没有还手之力。它伤痕累累，满身都是血，躯体上有一个个被牛角戳穿的血洞，体内的骨头亦不知断了多少根。

　　它眼神涣散，眼睛正在慢慢闭上，已经奄奄一息了。

　　而在这时，小牛犊慢慢冷静下来，有些惊讶地看着大黑牛，说道：“这么不经撞？老子只是撞你几下，踩你几脚而已……”

　　“咦，这是什么鬼？怎么浑身冒黑气？”

　　紧接着，小牛犊看到大黑牛尸体上，开始冒出滚滚的黑气，它绕着大黑牛的尸体转了几圈，满脑子的疑惑不解。

　　“哞，不会真的死了吧？”

　　小牛犊伸出蹄子轻轻踢几下，但是大黑牛一动不动，似乎真的死去了。而在此时，大黑牛尸体上冒出来的黑气越来越多，渐渐把大黑牛笼罩住了。

　　“这是死气？”

　　小牛犊十分疑惑，感觉冒出来的黑气很诡异、很危险，让它立即退了几步。退后几步后，它盯着滚滚的黑雾，左瞅瞅右瞧瞧，又言：“神魂呢？老子要吞了它！”

　　“嗷——”

　　而在此时，在滚滚黑气挣扎出一缕牛魂。

　　牛魂依附于黑雾中人立而站，它愤怒仰天怒吼，面目十分的狰狞，变得十分可怕。它那双冰冷的眼睛，狠狠盯着几米外的小牛犊，紧接着猛然朝小牛犊扑上去。

　　呼呼——

　　四周黑气滚滚而起，不断地汇聚于它的神魂下。

　　原本只是一团几米大的黑雾，现在已经凝聚十几米大，把小牛犊笼罩在其中了。

　　“哞！”

　　小牛犊大叫一声，盯着扑上来的牛魂说道：“哼，老子就知道你的神魂不简单！想吞噬老子的神魂？老子先吞了你的！生前不是老子的对手，死后同样不是老子的对手……”

　　“嗷——”

　　小牛犊狼嚎一声，同样扑上去了。

　　而在此时，邙山里的死气迅速汇聚，化为一片滚滚的雾海，笼罩了整个山头。而牛魂的虚体同样在迅速壮大，化为一头十几米的狰狞牛魂，就像从地狱中挣扎出来的巨鬼，显得可怕而恐怖。

　　“大就了不起？”

　　小牛犊不屑，依然冲撞上去。

　　“嗷——”

　　牛魂张牙舞爪，如化身为一只恶鬼，牛嘴猛然一裂有几米大，立即朝冲撞上来的小牛犊咬下去。

　　小牛犊看到立即刹住，朝左边跳出避开。

　　牛魂的躯体太大了，使灵活性大大降低，而小牛犊避开后，从旁边冲撞上来。

　　砰！

　　牛魂虽然是虚体，但是对于小牛犊来说乃是有形的实体，在它的冲撞之下差点就被掀翻了。

　　啪！

　　牛魂举着巨大的牛蹄，猛然朝小牛犊狠狠拍落。

　　“妈的，怎么变得厉害了？它不会有什么厉害的来头吧？”小牛犊有些不解，心中不由嘀咕起来，不断避开牛魂的攻击。

　　此时，它也不敢和牛魂正面碰撞，只能从侧面来冲撞牛魂。幸好它的灵活性远远超过牛魂，到现在牛魂也奈何不了它。但是，它知道继续这样下去，很可能输的就是它了。

　　而且，它发现四周源源不断的黑气，可以补充牛魂的力量。

　　“这里是它的老巢？”

　　小牛犊有些疑惑起来，接着感到十分的为难，说道：“这么大的牛魂，老子怎么吞啊？”

　　小牛犊在黑雾中不断狂奔，避开牛魂一次次的攻击。但是，随着黑雾的汇聚，牛魂变得越来越厉害了，由十几米化为二十几米……

　　“妈的，就你会吸？老子就不会吗？老子吸吸吸吸……”

　　此时，小牛犊大口大口吸食黑雾，随着它吸食的黑雾越来越多，而它身上的毛皮变得越来越乌黑了。

　　乌黑得发亮。

　　“哈哈！好爽！”

　　小牛犊大笑起来，似乎这些黑雾对它也有好处，紧接着就大吸特吸起来，说道：“哼，等老子把它吸光了，你还靠什么？”

　　牛魂看着小牛犊不仅不惧，反而在吸食黑雾，心中不由大惊起来。

　　“我吸吸吸吸……”

　　小牛犊避开牛魂疯狂吸食黑雾，已经有无数的黑雾被它吸进肚子里，使得它的毛皮越来越亮就像一枚镜子。

　　“嗷嗷！”

　　牛魂怒吼，疯狂地攻击小牛犊。

　　小牛犊十分灵活，一次次避开它的攻击，继续在吸食黑雾。只是小半个小时的时间，滚滚的雾海就已经变淡下来。

　　“吸吸吸吸……”

　　小牛犊一边吸一边笑。

　　渐渐地，在小牛犊的毛皮上，弥漫着一层淡淡的黑雾。黑雾凝而不散，似乎在那里生根般，显得十分诡异。而且，随着小牛犊吸食的黑雾越来越多，毛皮上弥漫的黑雾也越来越浓。

　　还有，小牛犊感觉到自己的毛皮渐渐硬化，似乎有一层铠甲覆盖在身上一样。

　　再过大半个小时，邙山里的黑雾已经被吸食一空。

　　“嗷嗷——”

　　小牛犊得意大吼，躯体随之涨大起来。

　　“哈哈，想不到吧？”小牛犊人立而站，一蹄指着前方几乎愣住的牛魂，“死牛，老子还要谢谢你啊，想不到它对老子帮助这么大。现在老子又补满力量了，来吧，让我们大战一场……”

　　“嗷！”

　　牛魂怒火冲天，头顶上燃烧着熊熊的火焰。

　　“切！该老子出手了，这次老子要吞了你。”小牛犊不屑，猛然朝牛魂冲撞上去。

　　牛魂张开血盆大口。

　　轰！

　　小牛犊猛然撞在牛魂下巴，差点就掀翻牛魂了。

　　嘶——

　　而在此时，小牛犊趁机一口咬在牛魂身上，紧接着猛然一撕，一块似肉般的魂块就被撕开。

　　“咦，似乎还挺好吃？”小牛犊把那块魂块吞下去后，不由愣了一下，紧接着就疯狂撕咬起来，这同样是对付牛魂的办法。

　　“哼，老子吸不了，就咬！”

　　小牛犊说道，不断地撕咬牛魂，一口口吞下去。

　　“嗷嗷！”

　　牛魂痛苦大吼，不断挣扎。

　　但是，不管它如何挣扎，都无法甩脱小牛犊，小牛犊就像一枚钉子一样，紧紧钉在它的魂体上。

　　而随着时间的过去，牛魂渐渐变小了。

　　“哇！好吃。”

　　小牛犊兴奋无比，似乎吃到大补之物。

　　而它的躯体越来越大，毛皮同样是越来越乌黑发亮，隐藏在皮肉中的纹理，似乎散发着神秘气息。


第681章 新一代牛头

　　夜色下，小牛犊在不断吞噬牛魂，躯体也变得越来越大。而且，一条条神秘的纹理从皮肉下浮现出来，散发着特殊的气息。

　　“小牛犊居然反败为胜？”

　　天空上，封青岩一直在关注，接着抬头看了看天空，自语说道：“似乎……天都在帮小牛犊，这胜得也太过诡异了……”

　　他细细思索起来，大概猜出了其中的原因。

　　“地府重临，天命使然！”

　　这时，他从天空上落下来，不过并没有立即出现在小牛犊身边。而小牛犊依然在吞噬牛魂，躯体已经涨到十几米，浑身弥漫着滚滚的黑雾。

　　而隐藏在黑雾之中的毛皮，乌黑得发亮，闪烁着阵阵寒光。

　　片刻后，小牛犊就把牛魂全部吞食了。

　　嗝——

　　小牛犊打了一个饱嗝。

　　而在此时，顿时天降神雷，轰隆隆——

　　雷电如光网交织于天空，又像一条条狰狞银蟒，在黑夜中张牙舞爪。紧接着，劈下一道道的神雷，全部朝小牛犊奔去，吓得小牛犊撒蹄狂跑。

　　“妈的，又来了。”

　　小牛犊抬头一看，吓得心胆俱裂，疯狂逃窜起来。

　　轰——

　　一道道雷电劈在小牛犊身上，化为一条条小电蛇在它躯体上游走，发出一串串吱吱啪啪的声音。

　　“啊，痛死老子了。”

　　小牛犊大吼，对着雷电诅咒起来。

　　“这是？”

　　远处，封青岩抬头看着天空，眼中有着疑惑和思考，嘀咕：“难道是昭示新一代牛头的诞生？前一代牛头终于彻底死去了，所以六道轮回……抹除它所有的痕迹，继而把位置腾空给新诞生的牛头？”

　　前一代牛头没有彻底死去，新一代的牛头就无法真正诞生，即使是诞生了，也只是半成品……

　　就像小牛犊一样，空有牛头的身份，但是无法归位。

　　封青岩细细推敲，欲摸清其中的来龙去脉，继而自语说道：“应该是这样，怪不得这么久都不见有阴神归位……”

　　虽然大商地府的阴神已经死去，但是还有一缕神魂残留下来，继续霸占着地府的神位。但是，它们这一缕神魂又因为特殊的原因，而又无法去转世重生，导致重临人间的地府无法诞生新的阴神。

　　即使诞生了，也只是空有其名。

　　而要阴神归位有两个办法，其一是把阴神的残魂送去转世重生，其二是彻底抹除它们的痕迹，空出其位让新的阴神诞生。

　　只是在这里，有一点封青岩想不明。

　　阴神是诞生的？

　　在他之前的意识中，阴神应该是一步步晋升上去……

　　“怎么会这样？”封青岩相通一个疑惑后，发现新的疑惑又出来了，只好继续推测下去，“难道一些特殊的神位，就需要特殊的神魂来担任？例如，牛头马面、黑白无常？如果牛头让一个人来担任，明显是不合常理，而让牛来担任则是恰到好处……”

　　“牛头马面可以理解，但是十大阎罗呢？”

　　封青岩蹙着眉头，脑子在疯狂转动，不断地推测下去，“难道他们……也需要特殊的神魂？但是，一步步晋升上来，岂不是更好？毕竟，一步步晋升上来，不仅有能力，还有经验……”

　　“而诞生的阴神，则什么都不懂……”

　　封青岩眉头苦皱，有些想不通其中的关系，接着目光就落小牛犊身上。

　　而在此时，小牛犊已经狂奔数座山头，就像一头雷电巨兽。

　　“咦，这电蛇似乎是在纹理上游走。”

　　片刻后，封青岩发现小牛犊身上的小电蛇，并不是乱走一通，而是顺着纹理在游走。

　　他紧紧跟着小牛犊身后。

　　吱吱啪啪——

　　小牛犊身上冒着黑雾，如同气球漏气般。

　　“哞哞，痛死老子了，老子又没有做什么丧尽天良的坏事，干嘛要劈老子啊？”小牛犊仰头问着天空，脸色十分的愤懑，“是它想要杀老子的，老子只是自卫而已。”

　　轰隆隆——

　　雷电依然不断劈落。

　　此时，封青岩也有些看不明白，这雷电代表着什么。

　　不过，他很快就发现，小牛犊的躯体在雷电下一点点破碎了，只剩下一团巨大的黑雾。

　　“嗷嗷——”

　　滚滚的黑雾，传出小牛犊的狰狞之声。

　　“躯体破碎？”

　　封青岩站在一座山头上，静静看着数百米外的黑雾，他的目光透过黑雾，看到小牛犊一点点变化起来。随之，一股恐怖的气息弥漫而开，它浑厚而雄壮，给人沉重的感觉，就像一座山岳在降临……

　　而且，还散发着地府独有的气息。

　　“改造躯体？”

　　封青岩有些惊讶，细细打量着小牛犊。

　　虽然小牛犊还是牛，但是它的躯体发生很大的变化，特别是下半身变得有些像人身了。现在小牛犊渐渐变成牛头人，它躯体高有三四丈，四肢上肌肉一块块鼓起，散发着爆炸性的力量……

　　黑亮的皮肉上，还挂着长长的黑毛。

　　“嗷嗷——”

　　小牛犊依然大吼，身上悬浮着一条条的纹理。

　　随着时间的过去，小牛犊变得和传说中的牛头越来越像了，这让封青岩有些惊喜。

　　牛头终于要归位了。

　　“嗯？”

　　但是，随着时间的过去，封青岩发现牛头终于没有归位，不禁有些疑惑起来。到目前这一步，按理来说牛头是应该归位，但是情况并不是这样……

　　“还差点什么？”

　　封青岩凝视小牛犊在思索，接着目光落在小牛犊的纹理上，似乎是纹理有些不对，“是这方天地的规则不完整？无法和它身上的纹理相连？还是需要六道轮回的……”

　　这时，他立即掏出鬼令，把鬼门关呼唤出来。

　　“小牛犊，随本府来。”

　　封青岩对着小牛犊大喝，但是小牛犊并没有听到，依然在仰天咆哮，似乎要和什么沟通般。

　　“起！”

　　封青岩大手抓去，体内神元喷射而出。但是在此时，小牛犊似乎受到什么保护般，让他根本就搬不动。

　　小牛犊重如山岳，即使是他也难以搬得起来。

　　“十六鬼将听令！”封青岩掠上鬼门关前的石台，立即对鬼门关十六鬼将下令，让它们把小牛犊抓进冥界之中。

　　轰隆隆——

　　此时，数只巨手或爪破空而来，一齐落在小牛犊身上。


第682章 它一呼一吸，都令无数的鬼魂颤抖……

　　夜色下的天空中，翻滚着一团浓稠如墨般的黑雾。

　　而在黑雾中，一座古老而恐怖的石门若隐若现，冰冷而粗犷的门石上闪烁着阵阵寒光，隐隐可见上方三个血色大字——鬼门关。

　　轰隆隆——

　　天地间云雾弥漫，似乎笼罩了整座邙山。

　　十六鬼将得命后，立即伸出它们的巨手，穿过一层层的空间，朝邙山中新诞生的牛头抓去。在滚滚的黑雾中，数只巨手或大爪抓落，立即把小牛犊抓住了。

　　“起！”

　　其中一名鬼将大喝一声，猛然把高达三四丈的小牛犊抓起，朝鬼门关送来。而其他鬼将看到，立即缩回自己的巨手或大爪，因为根本就不需要它们出手，一名鬼将就可以把牛头抓进来了。

　　“鬼将比牛头还厉害？”

　　石台上的封青岩有些惊讶，细思一下就明白其中的缘由。

　　在民间传说，牛头乃是地府著名的勾魂使者，它手持钢叉，力能排山，乃是无比恐怖的阴神。甚至，比与它们牛头马来面同样出名的黑白无常，还要高上一两个等级。

　　按理来说，鬼门关十六鬼将根本不可能是它们的对手。

　　虽然鬼门关十六鬼将厉害，但是它们没有阶位，并不是地府阴神，只是一名小小的鬼卒而已。

　　有着阶位的压制，它们又如何对付得了牛头？

　　况且，现在只是一名鬼将，就能够把牛头抓住送过来了。

　　不过，虽然小牛犊已经变身为传说中的牛头模样，但是它并不是真正的牛头。或者说，小牛犊只得牛头其形，而还未得其神，况且还没有归位呢。

　　而也正为如此，封青岩才会出手帮它一把，看在冥界中能不能助小牛犊真正成为传说中的牛头。因为某种原因，现在小牛犊被卡住，无法真正成为牛头，似乎是受到天地规则的限制。

　　“嗷嗷——”

　　小牛犊大吼，疯狂挣扎。

　　它皮肉上的纹理，在不断地浮现、闪烁，绽放出神秘的光芒，似乎想要沟通天地规则。

　　但是，似乎被什么斩断了。

　　穷大的巨手如同铁钳般，紧紧抓住巨大的小牛犊，让它根本就挣脱不了。不过，似乎穷大知道小牛犊的身份般，并不敢乱来以及不敬，甚至比对封青岩还要恭敬。

　　“有意思，看来牛头的阶位不低。”

　　封青岩看到微微有些意外，他现在乃是三品阴神，掌管一府之地的生死祸福，却似乎还比不上牛头。

　　实在让他惊讶。

　　至于牛头是什么阶位的阴神，封青岩并不清楚。

　　在民间的诸多传说中，有的说牛头只是一名小小的勾魂鬼卒，并没有阴神阶位；有的说是牛头是掌管无数鬼卒的地府十大阴帅，仅次于阎罗、判官等的阴神；又有的说牛头乃是城隍或阎罗的其中一名普通部将而已……

　　所以，在民间传说中，牛头的身份定位并不一致，各有各的说法。

　　不过，有一点是大家都肯定的，那就是勾魂！

　　牛头专职勾魂。

　　“难道它的阶位，比我这个青山城隍还要高？”

　　封青岩思索说道，如果牛头的阶位比他的高，那岂不是二品乃至一品的存在？在冥界中，阴天子自然是最高的存在，真正掌管六道轮回，然后就是十殿阎罗……

　　“十殿阎罗应该是一品……”

　　封青岩在推测传说中阴神的阶位，接着有些好奇说道：“阎罗王，阎罗王……他们的职称中都有一个‘王’字，那有没有可能超于一品，乃王侯级别的存在？”

　　“似乎不是没有这个可能。”

　　封青岩静静思索，然后摇头苦笑，发现自己又想远了。

　　轰！

　　而在这时，小牛犊被穷大扔进冥界，送到六道轮回潭前。

　　在鬼门关十六鬼将中，穷大乃是力量最大的鬼将，此时它抓着小牛犊如同抓小鸡般，轻而易举。

　　封青岩看到紧跟在其后，迅速朝六道轮回掠去。

　　“轰隆隆——”

　　六道轮回潭迸发出一道道神光，如同人世间的滚滚熔炉，弥漫着神秘的规则气息。而在天空上，悬浮着一座丈余高的石碑，从六道轮回潭中生出无数的丝线，不断没入石碑之中……

　　而在此时，小牛犊立身于六道轮潭回前，身上冒着滚滚的黑雾，那些浮现的纹理在不断跳动，似乎要和天地规则沟通般。

　　“这是？似乎散发着规则的气息，难道是规则？”

　　在途中，封青岩看到天地间竟然生一条条的纹理，不禁有些惊讶起来，“这是天地规则的另一种形态？”

　　天地规则的终极形态乃是黑色锁链。

　　这时，封青岩不由一喜，天地规则显形降下，说明是要助小牛犊成为牛头。果然，当他飞掠到六道轮回潭前时，就看到小牛犊身上的纹理，正在和显形出来的规则沟通。

　　或者是连接在一起。

　　“嗷嗷——”

　　小牛犊仰天大吼，躯体竟然在继续涨大，四肢上的肌肉一块块鼓起，似乎在炼化降下的天地规则入体。它的毛皮越来越黑，闪烁着阵阵寒光，似乎化为一层铠甲，显得无比的坚硬。

　　“牛头有这么大吗？”

　　封青岩在旁边静静看着，只是感觉牛头实在太过巨大一些了，现在都快要涨到八丈。

　　三丈就十米，七八丈就二十五六米。

　　轰！

　　而在此时，六道轮回潭猛然爆发神光，令整个冥界都微微一震。紧接着，封青岩就看到六道轮回潭爆发出来的神光交织在一起，继而投到小牛犊身上。

　　神光耀眼，几乎令封青岩睁不开眼睛。

　　当神光散去，冥界中降落的天地规则也散去，而小牛犊身上浮现的纹理，同样是消失不见了。

　　而在此时，小牛犊终于得到冥界规则的认可，成为地府的新一代牛头。它巨大无比，浑身散发着恐怖的气息，就像从地狱挣扎出来的恶鬼。

　　它一呼一吸，都令无数的鬼魂颤抖……

　　它目光冰冷，似乎可以看穿一切虚妄……

　　它力大排山，可镇压诸多厉鬼、恶鬼……

　　只是……

　　封青岩感觉还是有些不对，似乎始终差了点什么。

　　“轰！”

　　而在此时，高达将近九丈的小牛犊，猛然朝六道轮回跪下，恭恭敬敬地叩了三响头。继而，它转身朝封青岩单膝跪下，说道：“阿傍，拜见青山府君，谢过府君的相助之恩。”


第683章 老牛虽不才，但力大无穷，可搬山移城，可追魂于千里

　　六道轮回潭前，小牛犊虽然已经单膝跪下，却还如一座小山般庞大。它声音洪亮无比，如同一道道神雷天降，令周围的空间产生一阵阵声音波纹，显得十分恐怖……

　　封青岩距离小牛犊有几十米远，但是还要微微仰着头才行。

　　此时，他只是青山府的城隍，并不是牛头的上司，而牛头依然对他十分恭敬，倒是让他心情不错。虽然他们都是地府阴神，但是封青岩属于外放的封疆大臣，而牛头则属于权重的京官……

　　先不说他们的阶位高低，他们谁也管不了谁。

　　当然，封青岩的前世乃是阴天子，现在又掌管着六道轮回，在未末必定是阴天子，但是他现在并不是。

　　而且，牛头也不清楚这些。

　　它毕竟是地府新诞生的牛头，并不知道过往的一切。

　　当然，随着时间的过去，即使牛头并不知道封青岩的真正身份，但是从冥界的现状就可以窥视一二，自然知道封青岩的身份不会简单。

　　况且，还掌管六道轮回呢。

　　“请起，不必多礼。”

　　封青岩点点头，仰着头在打量小牛犊。

　　现在小牛犊已经和传说中的牛头，根本就没有什么区别，或许只是比传说中的牛头大了些。

　　当然，应该还缺一把钢叉。

　　在民间传说中，牛头的形象是手持钢叉，力能排山。

　　这时，封青岩有些意外说道：“牛头，你不是不喜欢阿傍这个名字吗，怎么现在又自称为阿傍了？”

　　小牛犊站起来，牛鼻子中喷出两道黑雾，如同两道狂风呼卷，扯着洪亮如雷般的嗓子说道：“阿傍，乃老牛命中注定的名字，即使不喜欢，也改不了。现在，老牛也没有所谓的喜欢不喜欢，老牛就是阿傍。而牛头，则是老牛的职称……”

　　小牛犊声音平静，并没有情感在波动。

　　现在的牛头，已经不再是以前的小牛犊了，封青岩可以清晰感受到。或许，小牛犊经过天地规则的改造，同时也改造它的性情，甚至就连灵魂也改造了。

　　而且，封青岩同样感受到，现在小牛犊的样子才是传说中牛头的样子……

　　一得就必有一失！

　　封青岩说不上好或不好，喜或不喜，因为他早已经猜测到这样的结果。

　　当初，范无救和谢必安归位后，不同样如此吗？

　　“职称……”

　　其实，“牛头”是牛头的职称，并不是牛头的名字，它的名字是阿傍，只不过是以职称来称呼而已。

　　例如：城隍，黑白无常，阎罗王等。

　　据民间传说，阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。

　　当然，这只是诸多传说中的一个而已。

　　而且，这个传说有误解。

　　其实，于世间为人不孝父母，说的并不是牛头阿傍，而是它所拘的鬼魂。

　　而在此时，封青岩并没有想其他，而是疑惑牛头到底还差些什么？他绕着牛头打量一圈，最后自言：“难道是差了一柄钢叉？”

　　“是差一柄钢叉吗？”

　　封青岩起初以为是差了一柄钢叉，但是很快就否定了。

　　牛头如山般立着，双目扫视四方。

　　“牛头，你的职责是什么？”

　　封青岩愣了一下问道，他十分好奇牛头的职责以及阴神阶位。而当他问出来的时候，猛然知道牛头差点什么了。

　　地府新一代的牛头虽然诞生了，但是它还没有被册封。

　　“回府君，老牛不知道。”

　　牛头沉默一下说道，接着举头看着四方，眼中的意思十分明显。现在地府还没有重建过来，它虽然诞生了，但真正算起来，什么都不是……

　　现在牛头说是阴神，但是没有经过册封，算不上真正的阴神。说是鬼卒吧，但它又是阴神的身份……

　　一个十分特殊阴神职位。

　　封青岩终于明白，牛头还差些什么了。

　　小牛犊乃是新诞生的牛头，不同于黑白无常他们，只要苏醒过来就可以归位，成为有阶位有职位的阴神。因为牛头的一切都是空白，又没有现有的职位供它入职，所以它顶着牛头的身份，却成为地府的闲散人员……

　　而且，闲散人员又如何册封？

　　封青岩想明白后，目光不由落在六道轮回潭中央的阴阳令上。

　　据他所知，如果现在要册封牛头马面、日夜游神、十殿阎罗等阴曹阴神，则是需要动用到阴阳令才可以。但是现在，他根本就无法动用阴阳令的这项功能，况且还需要有相应的神殿、职位，才能够册封……

　　“原来如此，怪不得总是差了些什么。”

　　思索片刻后，封青岩总算明白过来，不过牛头始终都是牛头，这一点是改变不了。

　　“府君，老牛乃一闲散阴神，现在无职可入，但地府正待重建，需要诸多的苦力……老牛虽不才，但力大无穷，可搬山移城，可追魂于千里，可……”

　　此时，牛头单膝朝封青岩跪下，似乎十分清楚冥界中的一切，接着又言：“老牛任凭府君驱使，必定吃苦耐劳，唯府君马首是瞻……”

　　封青岩有些惊讶，牛头这是向他效忠吗？

　　看来，牛头并不是一无所知，而是在被天地规则改造的时候，或许冥冥之中知道了些什么。

　　要不然，牛头根本就不需要向他效忠。

　　因为前面已经说过，他们现在谁也管不了谁，封青岩虽然是封疆大臣，但牛头却是重权京官。甚至，它还可以通过自己手中的权利，能够压制到封青岩也说不定……

　　当然，这一切都是在地府完整的情况。

　　因为牛头十有八九是跟在阎罗身边，乃是阎罗的得力将帅，只要它向阎罗谗言几名，说不定还真的能够压制一个城隍……

　　“你清楚冥界目前的情况？”封青岩疑惑问道。

　　“大概知道一些。”牛头思索一下说道，目光看着四周又言，“现在地府正处于重建阶段……”

　　封青岩点点头，说道：“你真可搬山移城？”

　　“可！”

　　牛头中气十足，说道：“老牛别的没有，就是有一身牛力气。”

　　“那你随本府来。”封青岩立即想到阴山中的那座鬼城，既然牛头说得那么肯定，那么就去试试。

　　成，他可省无数香火；不成，似乎也没有损失……


第684章 百鬼的敌意

　　轰！轰！轰！

　　冥界中，黑雾滚滚，地面震荡。

　　小牛犊高达将近九丈，也就是大概十层楼高的样子，它每一步奔出都会让地面震荡，踏出一个不浅的大坑。封青岩掠出一段距离后，停下来对着它说道：“阿傍，你能不能把你的躯体缩小些？”

　　小牛犊停下，摇着牛头说道：“暂时不行。”

　　“暂时不行？”封青岩微愣，思索一下说道：“你的意思是说，待你正式归位了，就可以了？”

　　小牛犊想了想，说道：“应该是这样。”

　　“果然如此！”封青岩眉头一皱，牛头还没有正式归位，真正的能力并不能够发挥出来，当初黑白无常似乎也是这样。

　　看来……

　　搬城成功的机会也不大啊。

　　如果是一座普通的城池，或许牛头真的能够搬得动，但是阴山里的那一座并不是普通的城池，而是一座传说中的鬼城，根本就不是普通的城池可比拟。

　　不过，凡事总得要试试才知道。

　　不久后，封青岩就把牛头带着鬼门关前停下，说道：“阿傍，你在此等待片刻，本府去去就回。”

　　“好。”小牛犊不多问，只是点了一下头。

　　小牛犊的躯体实在太大了，想隐藏也隐藏不住，如果把它带到人间去，必然会引起一些不必要的麻烦。邙山距离阴山有数百上千公里，在奔跑的过程中怎么可能隐藏得住？

　　而且整个人间，只有青山城隍府的规则是完整的，所以在青山城隍府之外，不论是鬼魂还是阴神都无法存在。或许，像牛头这种级别的特殊阴神，能够在不完整的规则下存在，但是必然会受种种规则的压制，让它寸步难行。

　　现在小牛犊乃是地府新诞生的牛头，不再是以前的小牛犊，不可能像以前那样可以随意行走于人间。

　　这时，封青岩通过鬼门关回到邙山，微微仰头看着迅速隐去的鬼门关，自语道：“难道只能从哪里进去，就得要从哪里出来？”

　　他从邙山通过鬼门关进入冥界，但是想要去阴山，就必须从冥界回到人间，由人间的路去到阴山。

　　鬼门关无法直接出现在阴山。

　　但是，在阴山却又可以呼唤鬼门关，这让封青岩相当疑惑。

　　“难道不可以从邙山进入冥界，再从阴山回到人间吗？如果只能从哪里进去，就必须要从哪里出来，这样十分的麻烦……”封青岩在思索着，看能不能找到一条捷径，使他从这一端进去，而从另一端出来。

　　夜色下，一道身影快如闪电，朝西北的阴山飞射而去。

　　当他还没有掠到阴山时，身体猛然停下来了，有些疑惑抬头说道：“按理来说，应该可以从这一端进去，而从另一端出来。”

　　“但是，这需要一个前提。”

　　封青岩手中揣摩着一枚鬼令，细细感受其中的气息，他之前忽略了一些信息，就是鬼门关可以在每个城隍府定位一个坐标。只要在城隍府定位好坐标，就能够从那个坐标中回到人间……

　　不过，这至少需要两座城隍府才可以。

　　“来回才是需要两座城隍府，但是只要我定好青山城隍府的坐标，就可以从青山城隍府之外的地方，通过鬼门关片刻之间回来了……”

　　封青岩想通后，立即朝阴山掠去，自语说道：“想不到鬼门关还隐藏着这样的功能，看来以后行走人间各处，就不需要飞来飞去了。”

　　当在人间建立一座座的城隍府，就可以从世界的这一端，片刻之间到达世界的另一端……

　　封青岩想到这幅画面，脸上不禁露出些笑容。

　　不久后，他就来到阴山，站在那一幅百鬼夜行图前。在他第二次来阴山时，就已经在这片区域设置一些阻碍，让世人无法看到百鬼夜行图。

　　而且，他还通过秦帝一的势力，把阴山的这片区域划为禁地。

　　轰隆隆——

　　夜色下，阴山的天空突兀涌出诡异的滚滚黑云，紧接着一条白玉阶梯从黑云中伸出，迅速落到封青岩的脚下。

　　片刻后，他就把牛头从冥界里带出来。

　　“府君，这里是什么地方？”牛头来到人间后，举目打量四周，接着说道：“似乎，这里有一些地府残缺的规则，不过隐藏得很深，一般的阴神难以发现。”

　　“你能够感受到？”封青岩有些惊讶，他第一次来阴山时都无法感受到，而牛头刚刚出现在阴山就感受到了。

　　牛头果然不简单。

　　“可以。”

　　牛头点点头，虽然压低了声音，但是声音依然洪亮如雷，接着它皱着眉头又言，“府君，这方天地的规则不完整，老牛被压制得很厉害，不能待得太久。如果有什么事，请府君立即吩咐，好让老牛去做……”

　　“搬一座城。”

　　封青岩一指前方的那座崖壁说道。

　　崖壁上，有着一幅并不清晰的百鬼夜图，而封青岩进入鬼城都是通过它。当牛头看到这幅图后，不由愣了一下，说道：“这是百鬼夜行图？似乎有些不简单啊，它们……”

　　此时，牛头紧紧盯着百鬼夜行图，似乎在细细感受什么。

　　封青岩看了一眼牛头，就把自己的鲜血涂到百鬼夜行图上，片刻之间百鬼就活过来了，它们在崖壁上静静走动，朝一个方向而去。

　　一股冰冷而阴森的气息扑面而来。

　　牛头看到，不由脸色一凛。

　　而在此时，封青岩趁着这个机会，在细细观察着百鬼，看它们是不是曾经地府阴神死后，残留下来的一缕神魂。

　　“缢鬼，溺鬼，刀劳鬼，拘魂鬼，小儿鬼，大头鬼，产鬼……”

　　牛头皱着眉头说道，似乎对百鬼产生出一些敌意，“无头鬼，厉鬼……”

　　百鬼从崖壁上走下，朝封青岩的方向而来，此时他说道：“阿傍，跟在本府身后。”

　　牛头看到封青岩没入崖壁，也没有多想就跟上去了。

　　“府君，百鬼中少的是不是牛头？”片刻后，牛头问道，其实它也猜测到了，还没待封青岩回答又说道：“老牛知道，正是因为缺少了牛头的神魂，老牛才会成为新一代的牛头……”

　　“嗷嗷——”

　　“吼吼——”

　　而在此时，百鬼猛然朝牛头咆哮起来，它们身上弥漫着冰冷的敌意，欲朝牛头扑过去般。


第685章 一朝天子一朝臣

　　百鬼咆哮，浑身弥漫着冰冷的敌意，紧紧盯着身后的牛头。虽然牛头不吼不叫，但是同样浑身弥漫着敌意，一双牛眼警惕地看着它们。

　　封青岩有些意外，前两次它们都是静静走着，而这次却对牛头发出敌意，至于为何会发出敌意？

　　“看来我的猜测没有错，它们应该是地府前代阴神残留下来的神魂……”封青岩细细观察它们的一举一动，同时也在不断推测着，“牛头代表地府的新一代阴神，百鬼则是代表地府的前一代阴神，而现在正是地府阴神新旧交替之际，它们自然不愿就此退出历史舞台……”

　　是谁也不甘心！

　　况且，它们还是有机会转世重生，继而归位于地府。

　　“哼，只是区区一缕残魂而已，也对我老牛咆哮？”牛头冷冷说道，丝毫不惧百鬼的咆哮，况且它们只是一缕残魂而已。

　　轰隆隆——

　　这时，牛头身上迸发浑厚的气息，四周如若掀起阵阵惊涛骇浪，把百鬼猛然逼退数步，令它们大骇不已。

　　“嗷嗷——”

　　“吼吼——”

　　百鬼愤怒咆哮，身上弥漫的敌意更浓烈了。

　　而在这时，封青岩发现百鬼比第一次看到时更具灵性了，这一点发现倒是让他有些意外，思索说道：“难道它们染上我的血后，神魂恢复了一些？”

　　如果一直让它们恢复下去，会不会有机会重新归位？

　　其实，它们归位也不是不行，但是封青岩更倾向新诞生的阴神，新诞生的阴神如同一张白纸，可以让他更好书写……

　　一朝天子一朝臣，自古以来皆是如此。

　　这样更利于掌权者控制政权。

　　“嗷！”

　　此时，牛头大吼一声，再次逼退百鬼。

　　百鬼虽然愤怒、不甘，但它们只是一缕残魂，根本无法对付牛头。而且，这是天道轮回的结果，它们最终都要退出历史舞台，把位置让给新生的阴神。

　　在曾经的无数年前，它们新诞生之时同样是顶替了前一代阴神……

　　不久后，百鬼渐渐安静下来，似乎已经接受这个现实，然后它们带着封青岩走进鬼城。

　　“府君，它们都是前一代阴神的残魂？”

　　当走进这片空间后，牛头有些疑惑问道，虽然它已经感受到，但是它并不肯定。而且，它对它们产生的敌意是从灵魂深处发出，似乎天生就是死对头般，有些由不得它……

　　“你认为呢？”封青岩反问。

　　“应该是。”牛头想了想说道，接着一边走一边说道：“其实它们并不太愿意退出，但是这由不得它们……”

　　封青岩点点头。

　　现在他并不是阴天子，所以即使是他，也无法去控制。而最终的结果又是如何，他同样不清楚。

　　片刻后，他就带着牛头来到那座巍峨山岳上，而当牛头看到那一座鬼城时，不由瞪了瞪牛眼，愕然无比说道：“府君，不会是这座城吧？这、这……”

　　“就是这座城。”封青岩微笑说道。

　　而在此时，牛头突然有些心虚起来，心里打起退堂鼓，那脑袋猛摇着说道：“府、府君，这、这座城实在太、太大了，恐怕老牛搬不动了……”

　　封青岩叹了一口气，虽然心里早已经猜测到，但此时还是有些失望，接着说道：“真搬不动？先试试？”

　　“不用试了，老牛真的搬不动。”

　　牛头看着鬼城十分为难，自己之前的海口夸得有点大了，“府君，如果是一座普通的城池，老牛保证二话不说，立即搬给您看。但是，这、这不是普通的城池啊，即使再多十个老牛，也搬不起这座城池……”

　　“真不试？”封青岩有点不甘心。

　　“府君，真的不用试了，老牛真的搬不起。”牛头大摇头，心里有些苦，看来自己在府君心里的印象大减分了。但是，谁叫府君之前不说清楚，要搬的是这样的一座巨城。

　　“既然不试，那我们回去吧。”

　　片刻后，封青岩说道，虽然心里有些失望，但是对牛头并没有什么差印象，毕竟这不是普通的城池。

　　“府君，这是酆都鬼城？”牛头在身后小声问道，毕竟第一件事就办砸了，说起话来没有底气。

　　“算是吧。”封青岩说道。

　　“府君是想把它搬进冥界？”牛头又问道，虽然这座鬼城上书写着“酆都”二字，但是它并不在冥界以及和六轮回相连，算不得是真正的酆都鬼城。

　　“不错。”

　　封青岩点头，停下脚步问道：“你可有办法？”

　　“办法？容老牛想想。”牛头思索片刻后说道，“府君，只要您在这里建一座城隍府，补全这片天地的规则，就可以把它搬到冥界去了。”

　　“这个办法我已经知道，还有其他办法吗？”封青岩问道，心里有些诧异，想不到牛头也知道这个办法。

　　牛头皱着眉头，然后摇摇说道：“老牛只想到这个，其实想要搬这么大的一座城池，根本就是不可能的事。”

　　“应该不是大不大的问题吧？”封青岩笑着问道。

　　“什么也瞒不住府君。”牛头咧嘴一笑，“如果是人间的城池，即使比这座鬼城还要大，老牛也有一试的机会，但是它……”

　　牛头摇摇头，因为这座鬼城，乃是未来阴曹地府的所在地，自然不同凡响……

　　“看来，只能慢慢等了。”

　　封青岩淡淡说道，迅速掠下山岳，再呼出百鬼。

　　片刻后，他们就回到阴山，继而又回到冥界之中。不过，牛头回到冥界后有些无所事事起来，因为冥界中根本就没有事情需要它去处理。

　　“府君，可是有什么事情需要老牛吗？”

　　当封青岩正要离开时，牛头忍不住小声问道，但是现在它底气不足，所以连说话的声音都小了。

　　封青岩闻言停下，虽然现在冥界中有很多事情要做，但是只能一件一件来，暂时没有用到牛头的地方。而青山城隍府中，有黑白无常、各司殿的司使，同样不需要牛头去插手……

　　不过，把牛头闲置下来，似乎不太妥。但是，如果不闲置，他同样没有地方安放牛头，这样依然不妥……

　　封青岩思索片刻，就指着忘川河前的鬼魂说道：“阿傍，你现在暂时看管一下它们。”

　　呃——

　　牛头听到愣了一下，目光朝那些鬼魂看去，这需要看管吗？

　　“目前的情况你也清楚，暂时就只能这样了，当用到你的时候，少不了你出力。”封青岩说道。

　　“老牛明白。”

　　牛头理解地点头，但心中有些失望。

　　“明白就好，不要有其他想法。”封青岩说道，接着就走出鬼门关。

　　“府君，如果有什么事请开口，老牛必定全力以赴，不会再让您失望。”当封青岩走出鬼门关之时，牛头在远方喊道。


第686章 牛头堆山

　　在忘川河前，徘徊着一些茫然的鬼魂。

　　因为地府还没有重建好，所以现在无法前往投胎，只能待在这里慢慢等待。当然，它们并不知道真相，因为封青岩只是告诉它们，投胎时辰还没有到……

　　呼呼——

　　牛头躯体巨大无比，牛鼻子中喷出两道黑雾，如同狂卷的气流。

　　此时，它无聊在忘川河前走着，这些等待投胎的鬼魂，根本就不需要它去看管。有一条忘川河隔着，它们除了在忘川河前这片区域活动外，根本就去不了哪里。

　　“鬼门关前这段路，日后应该会成为黄泉路……”

　　牛头瞥了几眼那些鬼魂后，就在忘川河前闲逛起来，“这里……应该有一座奈何桥，所有鬼魂都从这里通过……”

　　接着，它越过忘川河，落在忘川河的对岸。

　　忘川河可以限制鬼魂，同样可以限制一般的阴神，但是由于地府还没有建好，忘川河并没有发挥真正的威力，况且牛头也不是普通的阴神。

　　“这里……应该有一座山，而山上会有望乡台……”

　　牛头站河边不远的地方，一边看着一边在思索，“恐怕府君不仅是要搬那座鬼城，就连那一座山岳也想搬过来……”

　　不久后，它来到六道轮回潭前，好奇打量着六个神秘的圆潭，最后目光落在中央的那枚阴阳令上。不过，它不敢动那枚阴阳令，虽然它隐隐知道这枚令牌不简单，但是这枚令牌不是谁都能触摸的。

　　它感觉到，要是它去触摸这枚令牌，绝对会引来大恐怖。

　　“府君……应该是未来的阴天子……”不知在何时，牛头在自语说道，接着转身离开六道轮回潭，在冥界中四处走走看看。

　　苦海，忘川河，鬼魂……

　　而封青岩走出鬼门关后，就立即尝试鬼门关的定位，但是他发现现在还不行。

　　“看来……还要回去定位，待定位好后才可以使用。”

　　石台上，封青岩一边打量四周一边思索说道，然后就回到阴山中。

　　不久后，他就飞回青山村，而这个时候太阳已经升起了。而在午时，他和商青在亭子里喝茶，虽然现在已经是冬天，但青山村的气温并不是很冷。

　　“青岩，快要过年了，我要回去一段时间。”商青说道，现在距离过年只有十几天的时间，而她待在青山村也有大半年了。

　　封青岩点点头，说道：“刑法司有什么事，交给郭有法就行了，我会让图老帮忙看着。”

　　商青微笑点头。

　　而在深夜的时候，封青岩呼出鬼门关，尝试在青山城府定位一个坐标。其实，定位一个坐标并不是很难，只需要动用到城隍令就行了。时间并没有过多久，他就已经定好坐标，使青山城隍府和鬼门关相连起来。

　　当他定位好后，就立即掠出青山城隍府，在两百多公里外呼出鬼门关。

　　这时，他有些期待走上去，但是发现鬼门关并没有什么变化，再次走下来的时候，依然是原来的那个地方。

　　“嗯？难道方法不对？”

　　封青岩有些疑惑，他定位的坐标并没错，按理来说应该可以回到青山城隍府。

　　“哪里出错了？”

　　封青岩仰视着天空中的黑云，不断地推敲各方面的细节，看看自己忽略哪里了，“既然定位没有错，那么出错的只有是打开方式了……”

　　当他再次走上到鬼门关前的石台时，不由猛然拍了一下脑袋，他上次同样只是走到石台，并没有走进鬼门关进入冥界。没有走过鬼门关进入冥界，说明鬼门关根本就没有动过，一直都在他原来的地方，再次下去的时候，又怎么回去青山城隍府？

　　当他走进冥界，从冥界里打开鬼门关时，突然发现自己的鬼令多了一道令牌，可以把鬼门关定位落在青山城隍府。

　　“果然是打开方式错了。”

　　封青岩看到心中一喜，立即跨过鬼门关，当他走下鬼门关后，果然落在青山城隍府。

　　“府君，府君，有没有什么事需要老牛帮忙啊？”

　　冥界里，牛头感觉到封青岩出现，就立即朝鬼门关奔来。但是，当他奔到的时候，封青岩又走出鬼门关了……

　　“府君，府君……”

　　牛头对着鬼门关大吼，他在冥界里实在太过无聊了，一直想要找些事做。

　　封青岩当然知道，但是现在真不需要牛头出手。

　　眨眼间，距离过年只有几天了，封青岩接到外婆打来的电话，让他去云州过年住上几天。封青岩觉得自己也有好几年，没有去云州和外公外婆舅舅等一起过年了，就应了下来。

　　现在青山城隍府已经走上正轨，他离开一两个月都没有问题。

　　况且，以他的飞行速度，去云州不过是两三个小时而已。而回来的时候，通过鬼门关更是片刻就可以回到……

　　在除夕前一天，封青岩走进冥界，发现规则依然没有修复过来，眉头不由皱了皱。

　　“不知道要等猴年马月，希望不要让我等太久了……”

　　六道轮回潭前，封青岩自语说道。

　　轰！轰！轰！

　　远方传来大地震荡的声音，躯体大如小山般的牛头正飞奔来，一边还大喊道：“府君，有没有事需要老牛出手？”

　　“府君，您终于出现了，老牛等您等得好辛苦啊。”

　　转眼间，牛头就已经奔到封青岩旁边，声音洪亮如天雷，年鼻子中喷着两道黑雾，“府君，有什么事尽管说，老牛绝对不会皱一下眉头。”

　　封青岩笑了一下，说道：“事倒是有一件。”

　　“真有？”牛头眼前一亮，连忙说道：“府君请说，老牛这次肯定会做好，定然不会让您失望。”

　　“搬城。”封青岩说道。

　　“呃……”

　　牛头的脸顿时垮了，苦着一张牛脸说道：“这、这老牛不行啊。府君，除了搬城，什么都可以。”

　　“那搬山。”封青岩说道。

　　“鬼城下的那座山？”牛头牛眼一瞪，这不是为难牛吗？

　　封青岩点点头，他只是调侃一下而已，自然不会当真，接着安慰说道：“再等等吧，等用到你的时候，自然少不了你出力。”

　　“可是老牛有些等不及了啊。”牛头说道。

　　封青岩沉思起来，目光朝四周扫视去，接着眼前一亮说道：“那你给本府去堆出几座山来了。”

　　“堆山？”

　　牛头愣了愣，有些疑惑起来，问道：“堆山干什么？”

　　“地面太平了，不好看。”封青岩给出了一个十分强大的理由，让牛头无言以对，“对了，中心这片地方就不要堆了，到时本府会把那座山岳搬过来……”

　　好久一会儿，牛头才回神过来，缓缓说道：“好吧，总比没事干强……”

　　而在第二天早上，封青岩立即朝云州飞去。


第687章 阴山城隍府

　　眨眼间，春节已经过去十几天了。

　　封青岩除了修炼、处理城隍府的事务外，就不时进入冥界看看规则碑。而在此时，牛头已经堆出一座不矮的山头，不过因为冥界并不是普通的地方，所以牛头堆起山来十分不容易。

　　如果是在人间，新的世界第一高峰都有可能堆出来了。

　　轰隆隆——

　　在忘川河的一侧，牛头挖起一块篮球场大的泥块，高高举起后就往山头上扔去，紧接着第二块、第三块，一块块往山头上扔去。当距离太远时，它就扛着巨大的泥块一步下走上去……

　　“哼，堆几座山而已，对我老牛来说轻而易举。”

　　牛头一边挖着泥块，一边不屑说道，颇为越干就越起劲的样子，“不过，一个多月了才堆到八百多米，有点慢了。”

　　“嘿！嘿！”

　　牛头一边吼，一边奋力干着。

　　而在此时，封青岩有些惊讶起来，想不到牛头还真的堆出一座山来了。八百多米，这个数字听起来不高，但这已经是一座大山了。而且，牛头并没有停下来的意思，继续在奋力堆着……

　　这时，封青岩并没有去打扰牛头，而是来到六道轮回潭前。

　　“咦，似乎变得不同了。”

　　封青岩突然发现，规则碑变得光芒闪烁，上面的裂缝基本修复过来了。从规则碑开始修复到现在，还不到三个月的时候，按照这个速度，似乎并不需要很长的时间。

　　“应该再过两个月，就能够彻底修复过来了。”

　　封青岩感受到规则碑的变化，心中终于松了一口气。如果修复一座规则碑都需要几十上百年，他还真的等不下去，而且他要到何年何月，才能够把地府重建起来？

　　“府君，这山太光了，不够好看。”

　　不知在何时，牛头突然出现在封青岩身边，指着远方的那座堆出来的山头说道：“依老牛看来，应该种上些树啊、草啊、花啊之类的。”

　　封青岩点点头，说道：“你说得不错，但是人间的花草，能够在这里生长吗？”

　　“这个老牛不太清楚。”

　　牛头愣了一下，接着皱起眉头说道：“似乎不可以啊，人间的植物不太适合在阴间生长。咦，这也不一定啊，人间应该也有一些植物，可以阴间生长的。”

　　“例如？”封青岩问道。

　　他之前有想过从人间移植彼岸花，看能不能在黄泉路上生长。但是，人间的彼岸花和传说中黄泉路上的彼岸，根本就是两回事。

　　“彼岸花。”

　　牛头想了想说道。

　　“那不是真正的彼岸花。”封青岩摇摇头说道，“不过，是不是真的彼岸花都没有关系，但是你能肯定它能在阴间生长？”

　　“呃……”

　　牛头有些哑然，接着说道：“这个……老牛不太清楚。”

　　“不过，可以试一下的，能够生长自然最好，最后没有活下来，也没什么。”封青岩点头说道，接着他也思索起来，既然普通的植物无法在阴间生长，那不普通的植物呢？

　　天下之大无奇不有，人间有能够在阴间生长的植物并不奇怪，而人间的植物在阴间无法生长，无法是阴间到处充斥着死气。

　　“那人间有没有可能，专门吸吸食死气而生长的植物？”

　　封青岩思索说道，不过他想不出有什么植物，接着就没有理会牛头回到城隍府，让殿兵把图中山找来了。

　　“拜见府君。”

　　大殿上，图中山行礼。

　　“图老，你知道什么植物可以在死气中生长？”封青岩直接问道，图中山乃是一代地师，对这方面的知识比较丰富，或许知道一些也说不定。

　　图中山思索一下，说道：“死人花。”

　　“死人花？”封青岩皱了皱眉头，因为死人花就是彼岸花，只是称呼不同而已，“除了这个呢，还有没有其他？”

　　图中山蹙着眉头思索片刻，然后摇头说道：“应该没有了，虽然民间都有一些传说，但那些只是传说，至于属下并没有见过。但是，死人花却是见过一朵……”

　　封青岩一怔，问道：“你见过死人花可以在死气中生长？”

　　图中山点头，接着说道：“在年轻的时候，在邙山深处见过一朵，它是由吸食死气而生，花开鲜红如血，就像血染一样……”

　　“现在可还在？”

　　封青岩有些惊喜，想不到人间居然存在彼岸花。

　　当然，他指的并不是普通的彼岸花，而是属于黄泉路上的那种彼岸花。

　　“不见了。”

　　图中山摇头，脸上有些惋惜的表情，接着疑惑问道：“府君需要死人花？”

　　“可以这么说。”封青岩点点头，又补充一句，“只要能够在死气中生长就行了，不一定就是死人花。”

　　图中山点点头，不再继续问下去。

　　而在他离开大殿时，就立即前往游方殿，让华正声去留意一下，毕竟游方鬼卒游走四周，或者碰上也说不定。

　　不久，就已经大半个月过去。

　　“或许不需要两个月了。”封青岩站在六道轮回潭前，认真观察着悬浮在半空的规则碑，现在他已经看不到裂缝了。

　　石碑古朴，散发着神秘的气息。

　　“看来要去阴山一趟，把城隍府的位置选出来。”封青岩思索说道。

　　当他正想离开时，牛头又出现在他身边，问道：“府君，有没有什么事需要老牛出手？”

　　“暂时没有。”封青岩说道。

　　“哦，那老牛继续堆山了。”牛头不在意，说完后又跑回去了，真的是越干越起劲，似乎是喜欢上堆山……

　　这时，那座山快要被堆到两千米了，毅然成为一座巍峨的山岳，看起来气势磅礴。而且，它的动作越来越熟练，还总结出诸多的经验，堆山的速度一天比一天快。

　　“我这是……”

　　封青岩无语笑了一下，接着就离开冥界回到人间。

　　过了几天，他再次前往阴山，因为规则碑快要修复了，他需要选出一个地方建立城隍府。这是他第一次建立城隍府，自然不能马虎或乱来，城隍府不是土地庙，有村庄就可以建……

　　阴山，位于朔州和夏州之间，属于人烟稀少的区域，其实并不太适合建城隍府。

　　但是，封青岩不得不建。


第688章 牛头诞生了，马面还会远吗？

　　大西北地广人稀，其面积约占全国的四分之一，但人口却只有全国的十四分之一。而其中秦州和雍州的人口，又占了大西北的三分二，所以朔州、夏州和伊州的人口就更少了。

　　阴山位于朔州和夏州之间，乃是属于人烟稀少的区域，数十里不见一村庄……

　　如果可以选择，封青岩会把第二座城隍府，建到东部人口稠密的地方。但是现在，他不得不把第二座城隍府建在阴山，因为他无法再等下去了……

　　虽然把第二座城隍府建在人口稠密的地方，可以迅速地吸收大量的香火，但是建造一座鬼城需要无数的香火，这根本就是一个天文数字。一个人口稠密的省城，人口撑死也不过是一千万左右，但是建造一座新的鬼城，岂是几个千万香火就可以？

　　恐怕鬼城中的一块砖，都需要数十上百万的香火。

　　其实，从长远的目光来看，把第二座城隍府建在阴山，他还是大赚特赚的。把城隍府建在阴山，他就可以把那座鬼城搬进冥界，这样不仅可以省下他无数的香火，还可以让他缩短重建的时间。

　　说起来，也是一举两得之事。

　　如果不是这样，他岂会把第二座城隍府建在阴山？只有脑袋被门夹了，才会把第二座城隍府建在阴山？

　　朔州和夏州的人口加起来，也不过是五六百万而已，但是它们的面积却是安南省的六七倍。而一个完整的城隍府，其规则覆盖的面积，不过是一个安南省。

　　“即使阴山城隍府的面积，有青山城隍府那么大，但是在范围内的人口，恐怕连一百万都没有……”

　　封青岩不由摇摇头，日后想要靠阴山城隍府吸收香火，恐怕是不可能的事情了。虽然城隍府接受一切生灵的香火，但人类乃是天地的主角，可以说得上是万灵之首，主要的香火还是要靠他们来提供……

　　其实，在他还是青山村土地神的时候，他就可以试验过。

　　虽然一些生灵叩拜土地神，同样会产生香火，但是上百的生灵加起来，或许还不如一个人。

　　而且，人产生的香火更加凝练……

　　据封青岩的试验可知，生灵的灵魂越强大，产生的香火就会越多。如果按正常人的灵魂强度为一百，那么其他生灵的强度只有十左右，甚至是更少。

　　像猴子、家狗等灵智生灵，灵魂强度会大些。

　　还有，并不是所有的生灵，都能够产生香火。如蚂蚁之类的生灵，或许灵魂强度连一都没有，几乎不可能产生香火……

　　虽然有佛说过，众生平等。

　　但是，自古以来就没有平等过。

　　不要说是众生与众生之间，就连占据天地气运的主角人类，也从来没有平等过。

　　其实，不要说是人类了，就连掌管六道轮回，维护阴间秩序的地府，同样没有平等过。

　　如果平等，哪来的鬼卒和阴神之别？

　　当然，这一切都不关封青岩的事，只是大概解释一下香火而已。

　　而在这时，封青岩并没有去想这些，他只是阴山山脉之中不断飞掠，寻找最佳的城隍府位置。虽然城隍府不必一定要建在鬼城所在那个地方，但是同样不能距离得太远，要不然城隍府的规则覆盖不到。

　　如果城隍府的规则覆盖不到，这座城隍府几乎等于白建了。

　　“距离鬼城的地方不超过三百公里，还要有一个人口不错的县城，最好县城里还有一座城隍庙……”

　　虽然封青岩之前已经用电脑查过，但是他还需要实地考察一下。

　　“三百公里……似乎还是有些远，城隍府初建时的规则，不一定能够覆盖三百公里。”封青岩思索说道，当初青山城隍府的面积，就是随着城隍府的完整，一点点扩大……

　　在阴山三百公里范围内，一共有十六座县城，而两百公里内只有七座县城。为了保险起见，封青岩把三百公里缩到两百公里，最后又缩到一百公里。

　　但是，一百公里左右，只有两座县城。

　　封青岩考察后，都不太满意。

　　不过，只要城隍府的规则，覆盖鬼城所在的地方就行了。

　　毕竟，不是你选了那一座县城，城隍府就只能管理那座县城，只要在城隍府的规则范围内，哪座县城都可以管理。

　　封青岩选址，其实是建在哪里，可以覆盖更多的人口而已。

　　不久后，他就落在一个叫木托县的小县城。

　　这个小县城人口只有几万。

　　不过，让封青岩最满意的是，这座小县城里竟然有一座城隍庙，虽然这座城隍庙很小很破烂，几乎没有人拜祭了。

　　城隍庙位于小县城东侧的一座小山上。

　　这时，封青岩走上小山，仰视着整个小县城，接着走进破烂的城隍庙。城隍庙虽然破烂，但是还有人在打扫，只是年久失其色了……

　　“就你了。”

　　封青岩在城隍庙转了一圈，最后说道：“应该让你重回人间，掌管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福了……”

　　不久后，封青岩就离开木托县，回到青山城隍府。

　　一个月后，他再次进入冥界来到六道轮回潭前，微微仰头看着规则碑。规则碑光芒闪烁，碑面上浮现神秘的符文，散发着特殊的气息。

　　这是规则的气息。

　　“应该半个月内，可以彻底修复了。”

　　封青岩思索说道，心中不禁有些期待，毕竟是人间的第二座城隍府，同样是他亲手重建的第一座城隍府。

　　不过，阴山城隍府的阴神人选……

　　这时，封青岩不禁有些为难了，现在就连青山城隍府各司殿的司使，都没有全部填上。

　　现在，他又哪里去找填阴山城隍府的阴神？

　　“阴神的培养实在太慢了，有些跟不上啊。”封青岩皱了皱眉头说道，看来自己要加大阴神的培养了。

　　“府君，有没有什么事需要老牛出手啊？”

　　这时，牛头又从远方奔来，庞大的躯体如同一座移动的小山。当它问完这句话后，又奔回去继续堆山了，干得十分起劲。

　　那座山，已经被它堆到将近三千米了，已经成为一座巍峨山岳。

　　只是……

　　刚刚封青岩还没有来得及回答，牛头就已经奔回去了。此时，他看着奔回去的牛头，不由摇头一笑，似乎牛头迷上堆山了。

　　“既然牛头能够诞生，那么其他传说中的阴神，同样有可能会诞生。而且，牛头都出现了，它的搭档马面还会远吗？”

　　这时，封青岩看着远方的牛头，不由思索说道。


第689章 调兵前往阴山

　　轰隆隆——

　　冥界中，牛头不断堆山，足球场大的土块被它猛然扔上去，干得十分起劲，甚至可以说是上迷了。

　　“牛头马面、日夜游神、四大判官、十殿阎罗……”

　　封青岩一边走一边思索，不时看看远方的牛头，“这些都应该是特殊的阴神，很有可能是由天地诞生。嗯，牛头都已经出现了，那么其他的阴神，想来也不会很远了……”

　　“不过，像四大判官、十殿阎罗这些超然的阴神，很有可能要待到地府重建好了，他们才会真正出现。而且……”

　　“但是现在，我急需的不是他们啊。”

　　封青岩现在急需的，乃是阴山城隍府的阴神，他建好阴山城隍府后，不可能扔在那里不去管理。

　　不久后，他回到人间，坐在院子里静静喝茶。

　　“从青山城隍调一批鬼卒、阴神过去？”封青岩在思索着，如果是从青山城隍府调兵，又该调谁过去比较好。

　　当然，图中山是他第一个想到的人选。

　　但是，图中山乃是青山城隍府的阴阳司使，需要管理整个青山城隍府，现在根本就离不开他。如果没有图中山，他现在根本就没有精力去重建地府……

　　一个城隍府，就可以拖得他抽不出身了。

　　图中山不能调过去，那么就只能调其他阴神了，但是把一个城隍府交给他们，封青岩又有些不放心。毕竟，他们现在只是一个司殿的司使或副司使而已，能力十分有限……

　　“不过，虽然城隍府重建了，但是各司殿不必一下子运转起来，只要把游方殿先运转起来就行了。”

　　封青岩在想着，暂时把最重要的司殿运转起来。

　　而规则降临，鬼魂就可以存在，其中最重要的应该是游方殿，而其他的司殿可以慢慢再运转……

　　“青山城隍府的游方殿，已经走上正轨，即使把华正声调开，同样可以正常运转……”

　　封青岩在分析着，该把谁调过去。

　　“看来，只能把华正声调过去了，以他的能力也可以胜任。”

　　在青山城隍府中，除了黑白无常这两位归位的阴神，论能力图中山绝对是排第一，而华正声排到第二，应该没有人会反对。虽然罗有田、林石和陈道等几名司使同样不差，但是比起华正声还是逊色一分。

　　“那么……就华正声了。”

　　封青岩分析一番后，最后把重任交到华正声身上。

　　如果他把能阴山城隍府的游方殿管好，最后提拔到阴山府的城隍，也是未必不可……

　　片刻后，封青岩就朝游方殿掠去。

　　此时正是夜间，游方殿的大部分鬼卒都已经出去执行任务，只剩下一部分还留守在游方殿。

　　“拜见府君。”

　　游方殿留守的鬼卒，看到城隍府君出现，立即惶恐行礼。

　　现在封青岩来游方殿的次数越来越少了，有时候一个月不见得有一次。

　　“华殿使可在？”

　　封青岩点点头，就走进游方殿。

　　“回府君，殿使神君正游走四方，巡察安南各处。”一名鬼卒恭敬回答，“府君，可需属下去通知一声？”

　　封青岩沉吟一下，说道：“让华殿使来青山村一趟。”

　　“诺。”

　　鬼卒领命，就立即掠出游方殿。

　　而在此时，封青岩没有在游方殿继续待下去，而是回到青山村的大院落。

　　青山城隍府庞大无比，其面积足足有安南省那么大。

　　虽然现在建立一座座的土地庙，但是并没有覆盖整个城隍府，所以游方殿的职责依然很重。或许说不上是城隍府的第一司殿，但是它的重要性，绝对可进前三……

　　当然，如果青山城隍府的土地庙都建设完善了，那么游方殿肯定会清闲起来。

　　但是，并不是现在。

　　封青岩估计，他至少需要三年的时候，才能够把青山城隍府所有的土地庙建立起来。当然，如果单单是建立，并不需要费他多少时间，最主要的还是土地神。

　　培养土地神需要时间。

　　而在此时，华正声正在巡游四方，虽然他已经贵为一殿之主，掌管上百余鬼卒以及培训预备鬼卒。但是，他还会不时抽出些时间，到处去走走看看，以免被下属欺骗……

　　而且，这样可以让他更好地了解情况和及时去调整计划。

　　不过，他这次出来根本就没有把自己的行踪，告诉游方殿的鬼卒。而那名前来寻找他的鬼卒，此时犹如大海捞针般，不禁有些傻眼了。

　　“这、这……”

　　那名鬼卒站在一座山头上，目光茫然地看着四方，不知道自己往哪个方面找去。它不知道府君找殿使神君是为了何事，所以并不好把这个消息告诉其他鬼卒……

　　如果把这个消息传出去，凭游方殿百余鬼卒的能力，肯定很快能寻到殿使神君。

　　“这样找也不是办法，只能从其他兄弟身上打探消息了。”

　　鬼卒思索一下说道，接着朝一个区域掠去。

　　现在整个青山城隍府，都被华正声划分为若干个区域，每个区域由三名鬼卒负责……

　　划分区域，管理起来更容易一些。

　　不久后，那名鬼卒终于通过其他兄弟的帮忙，寻到殿使神君的行踪了。

　　此时，华正声正在青山县的一个别墅小区里，他巡察一周后就回到曾经的家，来看看他曾经的女儿……

　　虽然他现在已经成为阴神，但是他前世的记忆依然在。

　　“你寻本使何事？”

　　华正声走出小区，正好遇上那名鬼卒。

　　“属下见过殿使神君。”鬼卒行礼后，就立即把府君找他的消息说出来，并让他立即前往青山村。

　　“知道了，你先回去吧。”

　　华正点头说道，接着有些疑惑起来，府君让他去青山村干什么？

　　在整个青山城隍府中，青山村算得上是所有鬼卒、阴神的禁地，除了极少数的阴神能进去外，其他鬼卒、阴神根本就不能进入。

　　所以，久而久之，青山村竟然在城隍府中，变得神秘莫测起来了。

　　不久后，华正声就来到青山村，他并不敢耽误片刻，接着信息后就立即前来了。

　　“正声拜见府君。”

　　华正声行礼说道，他来过数次青山村，所以还是熟悉大院落。

　　这时，封青岩正在亭子上喝茶，看到华正声来了就说道：“来，坐下来一起茶，不必拘束。”

　　华正声愣了一下，因为他们这些鬼卒、阴神，根本无法食用人间的食物。不过，既然府君如此说，他就只能恭敬坐下来，但是对茶还是有些迟疑，一时间不知道该不该喝。

　　“这是灵茶，对神魂有滋补之用。”

　　封青岩笑了笑说道，自然不可能犯低级的错误。


第690章 久违的感觉

　　所谓灵茶，就是用玉叶泡出的茶，不仅可以滋补血肉之躯，同样还可以滋润神魂。

　　不过，玉叶实在太珍贵了，可以说是一枚玉叶就一条人命，在世间万金都求不得。即使是封青岩，平时都不舍得饮用，毕竟对世人来说，乃是救命神药……

　　不过，用玉叶泡出来的茶非同一般，甚至可以说是当世第一，况且他的茶艺还起到加成作用，几乎百分百发挥了玉叶的药力。普通人只是闻一下就精神百倍，饮一口就百病全消……

　　而且，它的口感可称一绝，饮起来如琼浆玉液，让人毕生难忘。

　　但是，他用玉叶来泡茶，只不过是数次而已。

　　他不能为了满足自己的口腹之欲，而去奢侈浪费这些救命玉叶。况且，以他现在的修为，玉叶对他起不到任何作用了。

　　“灵茶？”

　　华正声闻言微微一惊，目光朝土地庙的方向看了一眼，就问道：“府君，这可是用玉叶泡的茶？”

　　封青岩点点头，说道：“不错，你是第三个喝到本府灵茶的阴神。”

　　“正声拜谢府君。”

　　华正声感动说道，连忙站起来行礼，接着捧起灵茶饮下去，然后双眼不由放光。他饮下去后，感觉全身暖洋洋的，无比的舒畅，特别是神魂，有着一股难以言喻的美妙。

　　其实最主要的一点，这是他死后第一次饮食东西。

　　这种感觉……

　　很好！

　　这时，就像他第一次吸食香火一样，有种飘飘欲仙的感觉。但是，这又和吸食香火不同，因为它是人间的食品，给他不一样的感觉。

　　他微微闭上眼睛，满脸的满足……

　　“多久了？”

　　华正声在心里问道。

　　自从死后，有多久没有饮食过人间的东西了？

　　虽然鬼魂无法饮食人间的食物，但是依然有无数的鬼卒、甚至是阴神，都偷偷去饮食人间的食物。即使是吃不到，吃到了全部都从鬼体中穿出来，甚至是对他们的鬼体、神体有伤害，他们始终都忍不住……

　　不能吃，那就闻……

　　人，不能少吃喝玩乐，而鬼同样如此。

　　此时，封青岩给华正声倒上一杯，他一壶茶只泡三枚玉叶，只添三次水，每次水恰恰好三小杯。

　　因为在第三次，玉叶已经完全融于水了。

　　“久违的感觉。”

　　数息后，华正声回神过来说道，内心有些感叹。

　　如果把灵茶发放下去，当成鬼卒、阴神的福利，恐怖会引得无数鬼卒打破脑袋去争取。

　　当然，华正声也知道，这是不可能的事。

　　玉叶是什么？他一清二楚。

　　而且，府君怎么可能把救命的玉叶，当成鬼卒们的福利？

　　福利与人命，孰轻孰重？

　　如果是他，恐怕也不会如此做。

　　毕竟，鬼卒不喝灵茶也不会死，只是少了一项福利而已。

　　不久，茶喝完了，他只喝了三杯，就压制了自己的口腹之欲，因为不知道自己下一次喝，会是什么时候。

　　而且，自古有一句话：事不过三。

　　放在此，同样适合。

　　既然茶喝完了，封青岩就询问起游方殿的情况，而华正声也一一作答，让他颇为满意。

　　因为游方殿被华正声管理得很好。

　　“在这两个月内，你准备好一批能力出色的鬼卒，本府将有大用。”片刻后，封青岩沉吟一下说道，“至于人数……就二十名好了。”

　　华正声有些惊讶，同时内心疑惑不已，不过他并没有立即问出来。

　　“嗯，还是二十一名吧，其中三名鬼士。”封青岩想了想，稍微改了一下。

　　“诺。”

　　华正声站起来领命。

　　“对了，你也要准备一下，因为这批鬼卒将由你来率领，这事十分重要。”封青岩摆摆手，让华正声坐下来。

　　“敢问府君，这是作何用？”

　　华正声坐下来，微微思量一下，有些好奇问道。

　　“现在还不能说，总之是十分重要，到时你就知道了。”封青岩说道，看了看平静的华正声又言，“在两个月后，你将会卸任游方殿殿使一职，本府有重任交给你，你可有信心去完成？”

　　“请府君放心，即使是上刀山下火海，正声必不会让您失望。”虽然华正声不知道封青岩让他去做什么，但是他依然信心十足，况且他对封青岩十分忠心。

　　还有，他对卸任游方殿使一职，内心并没有什么抵触情绪。

　　“不是让你上刀山下火海，放松些。”封青岩摇头一笑。

　　“即使是上刀山下火海，正声也不会皱一下眉头。”华正声认真说道。

　　“好了，本府不是让你去送死，如果你做好了，也是一次难得的机遇。”封青岩摆摆手，接着又言，“还有，你对殿使一职，心中可有适合的人选？”

　　华正声想了一下问道：“人选……是在游方殿中选出，还是整个城隍府？”

　　“游方殿。”

　　封青岩思索一下，说道：“毕竟是游方殿的事情，从他们当中选中，也更熟悉情况。”

　　“左右鬼首都不错，他们都有能力担任殿使，只是正声……”

　　华正声思量说道，但是并没有从二鬼中选出一个，最后还是把任命权交回去了。

　　“既然你推荐他们，那本府考察一下，继而从他们当中选出适合的担任殿使一职。”封青岩说道，这也算是给华正声福利。

　　“正声替他们谢过府君。”

　　华正声说道，内心有些惊喜，毕竟他也不想其他人来接管游方殿。

　　“现在你可以去准备了，但是此事不可声张，不能传出半点的消息，可明？”封青岩说道，声音略显威严。

　　“属下明白。”华正声站起来。

　　“去吧。”封青岩说道，同时也站起来了。

　　华正声行礼后，就立即掠出大院落，继而掠出青山村，回到游方殿中。

　　此时，他十分好奇府君交给他的重任，到底是什么？

　　似乎府君对此事十分看重。

　　接着，他也没有多想，立即开始筛选鬼卒。毕竟府君说过，这批鬼卒将由他来率领，心中自然有倾向……

　　“三名鬼士，十八名普通鬼卒……”

　　这时，华正声在翻看游方殿的鬼卒薄册，上面记录着游方殿所有鬼卒的信息，每方面都十分详细。


第691章 开辟一条鬼道

　　游方殿中，鬼卒进进出出，不时有鬼卒拘着鬼魂走过。

　　两个月的时间，说长也不长说短也不长，不过已经足够华正声去安排和准备了。所以，在他回到游方殿后，就立即开始安排和准备起来，并不敢耽误片刻。

　　他感觉到此事十分重要。

　　只是，他十分好奇，府君派他去做什么。

　　以他的感觉，府君不可能是让他去任职其他司殿的司使，因为并没有这个必要。

　　大概十天的时间，他就已经筛选出二十一鬼卒，在不影响游方殿日常运行的情况下，对它们进行了秘密的训练。而且，他还着手安排游方殿的各种事务，不断地调整鬼卒的岗位……

　　即使他不在了，还能够让游方殿正常运行。

　　在一个月内，他就已经全部准备好了，随时等待封青岩下令。不过，游方殿发生了如此大的变动，不可能瞒得过所有人，特别是图中山。

　　不过，图中山并没有询问。

　　游方殿能够发生如此大的变动，而作为城隍府的府君，当然不可能不知道。

　　既然连府君都不出声，那他出什么声？

　　而且，很可能在后面操控的人，就是府君自己……

　　“府君，都已经准备好了。”当华正声准备好后，就立即前往城隍大殿，向封青岩禀报了此事。

　　“嗯，随时准备接令。”

　　封青岩点点头，对华正声的办事能力十分满意。

　　虽然城隍府的一些阴神，已经觉察到游方殿的情况，猜测到游方殿将会有大变化，但是封青岩并没有出面解释。

　　因为他暂时不想让他们知道阴山城隍府的存在。

　　该他们知道的时候，他自然会说明白。

　　不过，华正声已经准备好，但是规则碑还没有彻底修复过来，还需要等待一段时间。

　　轰隆隆——

　　冥界中，牛头依然在疯狂堆山，把那一座山岳堆到快四千米了。而在此时，封青岩不得不去阻止，让牛头去堆第一座山……

　　“府君，有没有需要老牛出手？”

　　牛头习惯性地问一句，问完后又去堆山了。

　　封青岩挥了挥手，就来到六道轮回潭前，微微仰头看着半空中的规则碑。现在规则碑光芒大放，碑面上闪烁着无数的符文，散发着浓郁而特别的规则气息。

　　“快了。”

　　封青岩已经感觉到，似乎三五日之间就可以完成了。

　　其实，规则碑能够如此快修复过来，主要是靠他从青山城隍府调过去了大量的香火。毕竟在这一年多来，青山城隍府积累了无数的香火，已经达到数亿之多……

　　而且，六道轮回修复规则碑，并没有他想象中消耗那么多香火。

　　这对他来说，算得是一件喜事。

　　当他从冥界出来，再次前往阴山以及木托县，以免出什么意外。

　　“不过，如果调阴兵过来阴山，该用哪种方法呢？”

　　这时，封青岩不禁有些为难起来，如果是动用鬼门关来运输，这个方法自然是最快最好，也是最便捷的。但是，这样一来就会把冥界的真正情况暴露出来……

　　他现在并不想让他们知道冥界的情况。

　　但是，如果不动用鬼门关，又该用什么法子，才能够把阴兵调到阴山？

　　现在整个人间，只有青山城隍府的规则是完整，可以让鬼魂存在……

　　当然，当他把阴山城隍府建立起来，那么就有两处地方了。但是，青山城隍府和阴山城隍府之间，相隔有一千余里。

　　他们如果跨过这一千余里？

　　这正是让封青岩为难的地方，难道开辟一条鬼道？

　　其实，开辟出一条鬼道，并非是不可能的事。当初“牛头”就是开辟一条鬼道，才使邙山的鬼卒去到了阴山。

　　而封青岩想到此，不由脸色一喜，接着疑惑说道：“不知道当初牛头留下的那条鬼道，还能不能用？如果能用，倒是省下一些时间和资源……”

　　“如果能开辟一条鬼道，就开辟一条鬼道，但是代价不能太大了，要不然得不偿失。”此时，封青岩在细细思索着，如果不能开辟鬼道，或者是开辟鬼道的代价太大，他只能选择动用鬼门关了。

　　“嗯，不知道鬼门关十六鬼将和牛头，有没有办法把他们送过去？”紧接着，封青岩又想到了它们，似乎以它们的能力，应该不是很难。

　　而且，这样一来，就不用自己去开辟鬼道了。

　　其实，如果有可能，封青岩更愿意去开辟一条鬼道。因为开辟鬼道，可以助他迅速扩大版图，可以帮助他做规则笼罩范围外的事情……

　　况且，还可以把地府的规则扩散出去。

　　还有一点是很重要的，如果青山城隍府和阴山城隍府打通了，可以让两府互通有无，还可不断地调兵前往阴山。

　　如果一府出了什么事，另一府还可以迅速救援。

　　虽然动用鬼门关运兵十分便捷迅速，但是并非所有的鬼卒、阴神，都能够以及有资格进入鬼门关。

　　鬼卒、阴神并不同于鬼魂。

　　如果没有相应的身份，一般的鬼卒贸然进入鬼门关，很有可能一辈子都被关在里面，最后还有可能当成投胎的鬼魂……

　　这并不是笑话，而是真有可能存在这种情况。

　　当封青岩从阴山回来就立即进入冥界，向牛头询问了阴兵借道的事情。虽然牛头乃是新诞生的阴神，但是有很多事情，在冥冥之中它就已经知道了。

　　“开辟一条鬼道？”

　　当牛头听到封青岩的询问后，显得有些惊讶，也停下堆山。

　　“没听说过？”封青岩问道。

　　“怎么说呢？”牛头想了想，接着说道：“据老牛所知，开辟一条鬼道并不容易啊，需要付出很大的代价。不过，如果开辟出了一条鬼道，有很多好处……”

　　“有什么好处？”

　　封青岩疑惑问道，虽然他已经想到一些，但是他或许还不如牛头知道多。

　　“第一个好处，自然是扩大版图……”

　　这时，牛头说了几点，有几处和封青岩想得差不多。

　　而当封青岩听完后，更倾向于开辟一条鬼道了，因为好处实在不少，况且他暂时还不想把冥界的情况暴露出去。

　　所以，开辟鬼道成为他最佳的选择。


第692章 规划路线图

　　不过，虽然开辟鬼道有诸多好处，但是鬼道并不好开辟啊。想当初，前代“牛头”开辟一条从邙山到阴山的鬼道，又费了多少时间和死了多少鬼魂？

　　封青岩不知道，但是这个数字肯定不会少。

　　此时，他在思索着该如何开辟鬼道，他没有开辟过，自然不知道如何开辟。但是，看到一幅眼观鼻鼻观心的牛头，不由微微一愣，说道：“阿傍，你是不是懂得开辟鬼道？”

　　“府君说啥？”

　　牛头回神过来，看到封青岩盯着它，然后才一幅听到的样子，说道：“哦，开辟鬼道啊，似乎懂得一点点，就一点点……”

　　“那么开辟鬼道就交给你了，你不是一直想找事做吗？现在就是机会了。”封青岩微笑说道，牛头果然懂得开辟鬼道，恐怕还不是一点点那么简单。

　　这时，他有些好奇起来，难道开辟鬼道是牛头天赋特长？前代“牛头”懂得开辟鬼道，而现在小牛犊所化的牛头，同样懂得开辟鬼道。

　　在民间传说中，牛头乃是著名的勾魂使者。似乎除此外，还有担任巡逻和搜捕之职，可追魂于千里之外……

　　而且，这是牛头亲口对他说的。

　　追魂于千里之外……

　　看来，这里面大有文章啊，封青岩不由想着。

　　而在此时，牛头却大摇着头，说道：“府君，这个恐怕不行啊，现在老牛抽不出身。”

　　“为何不行？”封青岩眉头一皱，他好不容易找到懂得开辟鬼道的阴神，岂会轻易放过？

　　“老牛还要堆山啊，这座山才堆到一半。”牛头指着那座山头说道，十分不舍放下堆山的工作。

　　封青岩愕然，说道：“你还真迷上堆山了？”

　　“人间不是有句话，叫做干一行爱一行吗？”牛头大声说道，依然不舍得放下堆山，“要不，等老牛先堆完山了，再去开辟鬼道？”

　　“阿傍，你应该没有真正去过人间，但是你对人间诸事，似乎还挺了解的。”封青岩有些疑惑说道，虽然他知道牛头在冥冥之中，可以知道或明白很多事情，但是这也知道得太多了。

　　虽然它乃是小牛犊所化，但是它已经不再是小牛犊。

　　“哦，这个啊，老牛也只是知道一点点而已，作为地府的阴神，需要眼观六路耳听八方。”牛头大大咧咧说道，“知道人间的一些事情，不奇怪啊。”

　　此时，封青岩不再追问下去，说道：“阿傍，开辟鬼道不能拖了，明白吗？地府的情况，你一清二楚，需要尽快建好。”

　　“好吧，老牛明白。”

　　牛头虽然有些不舍，最终还是答应下来，问道：“什么时候？”

　　“什么时候？”封青岩并没有立即说，而是在认真思索起来，是现在就开始开辟鬼道呢，还是待阴山城隍府建好了，再开辟鬼道？

　　又或者是同时？

　　“阿傍，开辟一条千里的鬼道需要多久？”沉默片刻，封青岩问道。

　　“这个说不定，需要看具体情况。”

　　牛头也认真思索起来，想了想又道：“快呢，一夜之间就能够开辟好。”

　　“那慢呢？”封青岩问道。

　　“慢？这可说不定，三五年也有可能。”牛头说道，接着又言，“不过，以现在人间的情况，开辟鬼道应该不会很难，毕竟已经有城隍府降临了。”

　　“那你估计，要多久？”封青岩又问道。

　　“三五天肯定可以了，快的话，说不定一夜就行了。”

　　牛头想了想说道，毕竟这个人间十分普通，并不是什么仙魔世界，开辟起来并不困难。

　　“好。”

　　封青岩点点头，大概了解情况后，也好让自己去规划一下，“你这段时间先准备一下，到时本府再通知你。”

　　“哦，这没有什么好准备的。”牛头大大咧咧说道。

　　封青岩瞥了一眼牛头，看来开辟鬼道对它来说并不困，或许开辟鬼道真是它的天赋特长也说不定。

　　“府君，如果没有什么事，老牛先去忙了。”牛头说完，就立即朝第二座山头掠去，继续堆山……

　　封青岩摇摇头，接着来到六道轮回潭前。

　　“快了。”

　　现在规则碑给他快要完整的感觉，三五天之内肯定能够修复了。不久后，他离开冥界来到他的书房中，继而找出一张地图，细细地计划起路线……

　　“开辟鬼道，肯定要避开百姓居住的地方，最好是深山老林……”

　　封青岩看着地图，在不断地规划着路线，免得在阴兵过境时，被人撞上了。不过，要完全避开恐怕有些困难，而且会增加大量的路程，使开辟鬼道的难度又大上几分。

　　大概几个时辰过去，封青岩终于规划出一条算得上是最佳的路线，紧接着他就立即去实地考察。而这一趟来往，又是数个时辰过去，经过他不断地修改路线，终于确定下来了。

　　“希望不要出什么意外了。”

　　封青岩第一次开辟鬼道，也不知道会遇到什么。

　　不过，他已经该准备的都准备了，接着下来只是尽人事看天命了。当他把路线都规划好后，立即用神力描画出一幅路线图，接着进入冥界中，把路线图打入到牛头的脑海中。

　　“府君，是按这幅路线图开辟吗？”牛头细细观看起来。

　　封青岩点头，问道：“可有什么问题？”

　　“暂时没有。”

　　牛头看完后摇头说道，“不过，需要看具体的情况，或许不能一模一样。”

　　“倒是不必一定要如此，你可以根据实际情况稍作改变。”封青岩笑了笑，说道：“因地制宜吧。”

　　“明白。”牛头点头，接着又去堆山。

　　而在封青岩正欲离开冥界时，在六道轮回潭前突然迸发出强烈无比的光芒，一股特殊的气息猛然弥漫而开，似乎还引起了天地的震荡。

　　“这完整的规则气息！”

　　封青岩停下脚步，迅速朝六道轮回潭飞去，“规则碑终于彻夜修复过来了。”

　　轰隆隆——

　　规则碑在微微震动，如同水幕般垂下无数白色的线条，而碑面上闪烁着神秘的符文。

　　此时，封青岩看着那座规则碑，心中不禁大喜。

　　经过数个月的时间，规则碑终于修复过来了，接下来就可以建立阴山城隍府了。


第693章 人间第二座城隍府

　　“府君，规则碑修复过来了。”

　　不知在何时，牛头出现在封青岩的身边，微微仰着硕大的牛头说道，“现在可以去建立阴山城隍府了，等阴山城隍府建立好，就可以把鬼城搬进冥界……”

　　牛头一想到鬼城，就微微有些激动起来。

　　当鬼城搬进冥界，传说中的行政中心阴曹地府，就可以一步步进行完善，而它自然可以正式归位了。

　　封青岩点点头，说道：“你也要准备出手了。”

　　“请府君放心，即使老牛拼了老命，也会开辟出一条鬼道。”牛头重重点头说道，也希望地府能够迟早重建过来，要不然它只能一辈子待在冥界里无所事事……

　　“你开辟鬼道，有什么需要准备的吗？”

　　这时，封青岩好奇问道，开辟鬼道应该需要香火之类的资源吧？或者是一些地府规则也说不定。

　　不过，如果开辟鬼道需要地府规则，他还真的无法帮到牛头。

　　“也没有什么需要准备的，不过倒是要府君给予老牛一些香火，开辟鬼道需要香火铺路才行。”老牛说道。

　　“需要多少？”

　　封青岩问道，不过香火对他来说并不算什么。

　　“鬼道越巩固，需要的香火就越多。”牛头说道，接着又言，“不过，毕竟只是开辟一条鬼道而已，也不是需要很多香火。”

　　“那大概多少？”封青岩问道。

　　“至于一个亿。”牛头想了想说道。

　　封青岩听到眉头一皱，幸好一个亿他还能承受，虽然青山城隍府的香火，大部分都被他挪到冥界中修复规则碑了，但是他还留下了一部分。

　　现在他还能够拿出一个亿。

　　只是，他再多就拿不出来了，而且他不知道建立阴山城隍府，需要不需要香火愿力？

　　毕竟他手中只是一座规则碑，而不是一个水晶球。

　　他曾经建立的土地庙、游方殿和青山城隍府，似乎水晶球里面都已经有了一座座的神庙，并不需要他再去建造土地神庙等。而规则碑只是规则碑，它只是维持天地规则完整，并不会帮你建造神庙……

　　“看来，我还要等几天，需要有些香火储备才行。”

　　封青岩思索一番后，并没有立即兴冲冲跑去阴山，他在等待香火的积累。

　　当他认为够了，才会出手。

　　很快，就已经数天过去，他也积累了不少香火。

　　“还是再等等，以免出什么意外。”此时，虽然封青岩有些迫不及待了，但他还是压制住内心的冲动，他不想因为自己没有准备好，而导致出诸多的麻烦出现。

　　“府君，规则碑都已经修复好几天了，还不建立阴山城隍府吗？”

　　冥界中，牛头十分疑惑问道，它倒想封青岩立即去建立阴山城隍府，它同样有些等不及了。

　　“现在还不是黄道吉日，再过些天就是了。”

　　封青岩摆摆手说道，一副风轻云淡的样子，让牛头看到焦急不已，“建立城隍府，乃是一件大事，需要挑一个黄道吉日……”

　　呃——

　　牛头愕然，接着说道：“前两天就是啊。”

　　“是吗？”封青岩问道。

　　“前两天是人间的清明节，不正是我们的黄道吉日吗？”牛头说道，一副想不明的样子。

　　“虽然是黄道吉日，但是还不够好，再过几天就是了。”封青岩愣了一下，接着也不去管一条筋的牛头。

　　“是吗？”牛头疑惑说道。

　　在他一等再等，时间已经大半个月过去了。

　　“香火应该够了……”

　　而在这时，封青岩也等不下去了，在落日之时就飞往阴山。

　　不久后，他就来到阴山，继而去到木托县的城隍庙，站在山顶上俯视整个小县城，说道：“人世间的第二座城隍府，希望不要出差错了……”

　　“不过，现在才九点多，时间还早了些。”

　　封青岩并没有立即呼出鬼门关，而是慢慢地等待时间的过去。

　　渐渐地，夜越来越深，小县城也慢慢安静下来。

　　“已经十二点了，应该开始了……”

　　此时，封青岩猛然站起来，掏出鬼令呼出鬼门关。

　　片刻后，他走进冥界来到六道轮回潭前，通过阴阳令把规则碑拿下来，扛起后立即走出冥界。

　　“府君，老牛可不可以跟去看看？”牛头一副期待的样子。

　　“你接下来要开辟鬼道，任务十分重要，现在还是养精蓄锐吧。”封青岩委婉拒绝了，因为他也不知道接下来会发生什么，被牛头知道太多也不好。

　　此时，他扛着规则碑走出鬼门关，落到城隍庙所在的那座山头上，紧接着把规则碑投向天空。

　　“起！”

　　轰隆隆——

　　当规则碑出现在人间时，整个天地猛然震荡起来。

　　夜空中，出现一道道如同蟒蛇般狰狞的雷电，而劈下的雷电如同在耳朵炸开般，震得耳膜生疼。

　　在这恐怖雷电下，整座小县城的居民，都被那滚滚雷电惊醒过来。

　　如银蟒般的狰狞雷电，如同一张巨大的电网交织于天空。

　　一个个醒来的人，看到天空上那滚滚乌云和恐怖的雷电，都感到头皮发麻，心中显得惶恐不安。

　　这雷电太可怕了。

　　轰隆隆——

　　雷霆不断，电光如蛇交织于夜空，让黑夜变成白昼。

　　而在此时，规则碑扎根于天空深处，从碑中生出无数的黑色锁链，锁链如长藤般在疯狂生长，迅速朝四周的天空延伸而去。

　　一条条扎根于天空深处。

　　一道道的规则气息，从一条条的锁链中弥漫而开。

　　此时，封青岩站在山头上，静静凝视着规则碑，以免发生什么意外。同时，他多少有些好奇，是如何建立城隍府的。当然，规则碑只是第一步，乃是建立城隍府的基石而已……

　　他还需要在基石上加砖添瓦。

　　随着时间的过去，封青岩发现这片天地慢慢变了，无数的规则被修补过来，开始渐渐适合鬼魂生存。

　　“熟悉的气息……”

　　封青岩细细感受到着，心中有些喜悦。

　　但是，这只是建立城隍府的第一步而已，接下来还需要他亲手动手才行，或许还需要大量的香火愿力。

　　不是或许，而是一定！

　　轰隆隆——

　　规则碑生出一条条锁链扎根于天空深处，渐渐构建出一个特别的空间。

　　空间一片昏暗，散发着特别的气息，显得十分神秘。

　　“原来如此！”

　　当封青岩看到那个空间，顿时就明白过来。


第694章 第二枚城隍令

　　雷电如银蟒起舞，交织于夜空之中。

　　一道道神秘的黑色锁链从规则碑中生出，疯狂扎根于天空的深处，而在规则碑之下则衍生出一个神秘的空间。

　　这个神秘的空间，就是城隍府所在的那个空间。

　　这时，封青岩抬头仰望，若有所思说道：“看来，还真需要我去建一座城隍府，规则碑并不自带神庙……”

　　“不过，这城隍府又该如何建？”

　　封青岩在这个新生的昏暗空间里，感受到无比熟悉的气息，似乎回到青山城隍府般。只是，他微微有些为难，一时不知道该如何着手建府，又需要准备什么样的建筑材料。

　　青山城隍府里的建筑物，并不是人间的普通之物。

　　此时，他行走于昏暗空间中，到处察看起来。

　　“规则碑是建立城隍府的第一步，而现在第一步可以说是完成了，那么接着下来就是第二步，建府……”封青岩站在昏暗空间的中央之处，抬头看着头顶上的规则碑，“建府之后就是第三步，把城隍府和规则碑相连起来……”

　　“或许，还需要第四步，城隍府和六道轮回相连……”

　　封青岩静静思索，一点点理清建府的步骤，接着说道：“幸好我有建土地庙的经验，要不然还真不知道如何下手了。”

　　“对了，当初在青山城隍府建土地庙时，并不需要准备什么建筑材料，似乎是由规则和香火直接生成。而土地庙的建筑和城隍府的建筑一样，那么城隍府也应该是由规则和香火生成……”

　　“不过，我准备的这点香火足够了吗？”

　　封青岩估量起来，在这大半个月来，青山城隍府和冥界已经积累数亿香火。

　　轰隆隆——

　　现在已经小半个时辰过去了，夜空中的雷电依然没有停下来。

　　而规则碑生出的一道道黑色锁链，继续在疯延伸扎根于天空深处，不断地完善这片天地的规则，使昏暗空间越来越巩固。

　　“嗯？”

　　而在这时，一道道锁链垂落在昏暗空间中，让封青岩颇为惊讶，接着突然明白起来，“这是承托城隍府的规则？”

　　“不错，这是承托城隍府的规则，使城隍府和这片天地的规则相连起来。如果不是这样，城隍府又如何管理这片天地，以及掌管生人亡魂……”

　　封青岩明白过来后了，感觉建府的重任一下子轻了很多，说道：“有这些承托的规则锁链，那么建府就会轻松很多，现在只需要香火就成了。”

　　这时，他伸手去触摸这些承托锁链，脑海中立即出现无数信息，不由微微惊讶起来，好一会儿才愕然说道：“原来这样就可以了？似乎建府并不难啊，看来我之前想得太多了……”

　　有了香火，建府很容易。

　　片刻后，封青岩立即走进冥界，把青山城隍府的香火挪进来，继而通过六道轮回把香火投到阴山的规则碑上。

　　轰隆隆——

　　此时，在封青岩的控制之下，无数的香火愿力如同银河倒挂，迅速倾注在那块规则碑上。

　　而香火注入规则碑中，继而顺着承托锁链垂落。

　　“建府！”

　　当封青岩从冥界出来，就立即回到昏暗空间中，以青山城隍府为模板建立城隍府。

　　轰隆隆——

　　这时，昏暗空间在震动，垂落的香火以规则锁链为依托，开始慢慢化为黑色的物质。

　　“咦，这是城隍令？”

　　片刻后，无数的香火生成一枚城隍府，悬浮在封青岩的身前。

　　不过在此时，垂落的香火并没有停下来，而是在城隍令下生出一张黑色的神案，继而又生成城隍府君的宝座，城隍薄册等……

　　随着时间的过去，香火慢慢生成一座大殿。

　　一座城隍大殿！

　　而城隍大殿生成后，香火又生出城隍大殿的后殿。

　　这时，封青岩在城隍大殿里细细观察起来，这座城隍大殿和青山城隍府的城隍大殿，可以说是一模一样。

　　“嗯，速度慢下来了？”

　　过了好久，封青岩突然发现，城隍府的生成速度变慢了。

　　当他走出城隍大殿，朝规则碑看去时，发现从冥界倾注而来的香火少了。如果之前是一条银河倒挂，现在则是变成一条宽不过两三丈的小河了……

　　“这么快耗尽香火了？”

　　封青岩看到不由大惊，这可是六七亿的香火啊，居然只建出一座城隍大殿？

　　这香火消耗得也太厉害了。

　　封青岩有些无语，也有些无奈，看来自己又只能等了。

　　“接着下来，就是赏罚判官殿、黑白无常殿，以及二十四司殿……”封青岩皱了皱眉头，这又需要多少的香火？

　　“对了，还有游方殿和土地庙。”

　　而游方殿又是重中之重，他会最先运转起来，以维持阴山城隍府的运行。

　　“看来，又只能一边吸收香火，一边慢慢建府了……”封青岩摇摇头，然后走进城隍大殿来到神案前，静静看着那枚城隍令。

　　片刻后，他拿起来城隍令。

　　不过，此时的城隍令一片空白，什么信息都没有。

　　阴山城隍府还没有建设好，各方面的规则都没有落实，此时自然无法生效，还有最重要的一点，就是城隍府还没有命名。

　　只有在城隍府命名后，城隍府才会对天地生效。

　　而在封青岩的感知中，城隍府命名则需要得到六道轮回的授予，也就是他之前所推敲的第四步，让城隍府和六道轮回相连起来。

　　不过，此时封青岩又有些疑惑起来，为何青山城隍府不需要？

　　“难道是青山城隍府的特殊性？”

　　封青岩想了想，暂时没有想出什么，只能等城隍府一点点建成了。

　　片刻后，他离开木托县，朝阴山飞掠而来，继而进入鬼城之中。此时，他站在那座巍峨的山岳上，静静俯视着那座庞大无比的鬼城，低声说道：“快了，待阴山城隍正式命名后，就可以对这片空间行使管理权了……”

　　当阴山城隍府可以管理这片空间，他自然可以通过城隍府的规则，把鬼城和山岳一起搬进冥界之中。

　　不过，他至少又要等大半个月。

　　因为阴山城隍府，至少需要半个月才能够建成。


第695章 黑白无常真正的身份

　　轰隆隆——

　　随着时间的过去，交织于夜空中的雷电渐渐隐没。

　　虽然世人已经看不见了，但是这些雷电并没真正消失，而是隐没于另一个空间之中。还有，规则碑生出的黑色锁链，也渐渐停下疯狂延伸的扎根行为，变得慢起来了。

　　城隍府的规则已经降临，现在开始慢慢完善了。

　　当封青岩从阴山鬼城回后，发现城隍府所在的昏暗空间，也在慢慢巩固起来。

　　“香火还是太少了。”

　　封青岩看到从冥界倾注而来的香火，不由摇摇头说道。

　　维持规则碑的运转需要香火，建造城隍府的建筑的需要香火，搬移酆都鬼城需要香火，开辟两府的鬼道需要香火，重建地府需要香火……

　　“这得需要多少的香火？”

　　封青岩想到此，不由头都大起来了。

　　眨眼间，就已经两天过去了，封青岩再次进入冥界，把青山城隍府这两天积累的香火挪过来。

　　轰隆隆——

　　香火倾注而来，开始生成赏罚判官殿，但是在生成一半的时候，香火又耗尽了。

　　虽然阴山城隍府还有没有正式运行，但是城隍府的规则已经降临，可以吸收香火了。但是，整个阴山城隍府的范围内，连一百万的人口都没有，每天又能够提供多少的香火？

　　一天有三五万，已经是顶天了。

　　还有，尽管阴山中有无数的生灵，按理说可以提供不少香火，但是它们提供的香火比人类还要少，连一万都没有……

　　其主要原因，很有可能是城隍府刚刚降临，还没有恩泽天地万物。

　　既然没有恩泽，何来感恩？

　　没有感恩，又何来信仰？没有信仰，又何来香火？

　　所以，想靠阴山城隍府提供香火，几乎是不可能的事了，现在只能靠安南这一地了。

　　在规则降临的第四天，赏罚判官殿终于生成了，继而是黑白无常殿。而在此时，封青岩则是有些疑惑起来，难道所有的城隍府都有黑白无常殿？

　　黑白无常到底有多少个？

　　在民间传说中，黑白无常乃为阎罗王、城隍、东岳大帝等冥界神明的部将，你所去的每一座阎罗庙、城隍庙等阴神神庙，几乎都有黑白无常的存在。

　　而且，最主要的一点，他们都叫谢必安和范无救。

　　此时，封青岩看到正在生成的黑白无常殿，疑惑说道：“难道黑白无常还可以化身万千，就职于每一座城隍府？”

　　要不然，为何每一座城隍庙里，都会有他们的存在？

　　如果他们不叫谢必安和范无救还可以了解，黑白无常就如同“牛头”一样，也是一个特殊的阴神职称……

　　但是，在民间传说中，所有的黑白无常都是同一对阴神。

　　“如果他们真的化身万千，就职于每一座城隍府……”

　　这时，封青岩不禁大惊起来，恐怕黑白无常比掌管城隍府的府君还要恐怖。虽然黑白无常只是五品，但是他们却有无数个分身，每一个分身都掌权于一座城隍府……

　　细思极恐！

　　之前，封青岩并没有细思这个问题，现在细思起来不由震惊起来。起初，他还颇为疑惑，为何和黑白无常并肩同名的牛头马面，会比黑白无常的等级高那么多。

　　从目前的情况来看，不论是牛头的品阶还是实力，都要比黑白无常要厉害，似乎高了好几个等级般。但是，在民间传说中，黑白无常和牛头马面却被称为阴间的四大阴帅，又或者是十大阴帅……

　　他们应该是同等级的阴神。

　　“现在黑白无常不及牛头，难道是这个原因？”

　　封青岩好奇无比，如果真如他猜测那样，那么黑白无常并没有看起来那么简单，只是隐藏得太深而已，“如果他们的一个个分身出现，恐怕就可以和牛头比肩了……”

　　此时，封青岩越来越肯定他的猜测，因为只有这样才不会自相矛盾，还能够解释每一座城隍庙都有黑白无常。

　　不过，这样一来又出问题了。

　　“但是，如果真的是这样，难道就不怕他们架空城隍？或者干脆联合掌控人间所有的城隍府，继而去造反？”

　　封青岩眨了眨眼，他的猜测是有可能的。

　　毕竟黑白无常是城隍府的第二号人物，掌握着城隍府的武殿和兵权，而不是可有可无的阿猫阿狗。

　　“造反应该没有可能，但是架空城隍倒是有可能啊。”

　　封青岩掌握着阴阳令，自然不惧黑白无常造反，因为那是根本不可能的事情。

　　“算了，到时自然会明白。”

　　封青岩摇摇头，没有继续细思下去。

　　不知不觉，已经十几天过去，而城隍府的二十四司殿基本生成了，所需要的时间亦比封青岩预料的时间慢了几天。

　　转眼间，又是两天过去。

　　“终于建成了。”

　　这时，封青岩站在城隍府前，心中终于松了一口气。他一等就是二十几天，比他所预计的十五天，足足多了十天的时间。

　　不过幸好，终于建成了。

　　“该是正式命名城隍府了。”

　　封青岩走进城隍大殿，拿起那枚新的城隍令，继而进入冥界中。紧接着，他通过阴阳令授权城隍令，可以管理这一片天地……

　　轰隆隆——

　　这时，阴山城隍府和六道轮回相连起来，而阴山城隍府得到六道轮回的授予，规则再次扩张起来。

　　“可以了。”

　　不久后，封青岩从冥界中出来，站在城隍府大门前。

　　“阴山城隍府！”

　　此时，只见封青岩握着城隍令，大手一挥之下就见到城门的牌匾上，出现了五个小篆大字。

　　正是阴山城隍府！

　　轰隆隆——

　　而在此时，阴山城隍府正式降临人间，一道道神性气息冲天而起，朝四周弥漫而去。

　　气息柔和，带着磅礴的生机，似乎是在恩泽天地万物。

　　这算是城隍府降临人间的福利。

　　而在城隍令上，也出现了封青岩的名字等信息，虽然阴山城隍府远远不及青山城隍府，但是城隍府君依然是三品阴神。在封青岩成为阴山城隍后，立即发出第一道政令，就是建立游方殿。

　　建立游方殿，开辟鬼道……

　　这是接下来要做的事情。


第696章 四蹄破空，开辟鬼道

　　夜色下，阴山地界的天空，突然涌出大量的黑云。

　　黑云铺天盖地而来，眨眼间就已经遮蔽住了整个天空，不过现在是凌晨时分，倒是没有引起太多人的注意。

　　不知在何时，一股威压从天地间生出。

　　“吾，乃阴山城隍，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”

　　一个威严的声音，蓦然间从天地间响起，滚滚回荡于阴山地界之中，让无数生灵心中多了一分敬畏。

　　封青岩手掌城隍大印，身穿着城隍官服，威严端坐在大殿上。

　　他身上的这套城隍官服，和青山城隍府的那套一样，都是以黑为主色，再辅以红为副色。紧接着，他一挥手，就有无数的香火落到他的手中，化为一团团的云雾。

　　“去吧。”

　　封青岩淡淡说道，手中的香火立即飞射而去，散落于天地之间滋养万物。

　　片刻后，他写下一道政令，并盖上城隍大印。

　　“这些香火应该够建造游方殿了。”

　　不久后，他持着政令往阴山深处掠去，游方殿的位置他早已经选好，就在阴山鬼城附近的一片地方。

　　这是一片隐蔽的地方，少有人到及此地。

　　“去！”

　　封青岩站在一块石头上，把手中的政令抛出。

　　轰隆隆——

　　政令神光大放，迅速沟通天地规则，紧接着垂落一道道规则锁链。而在此时，封青岩立即控制香火，按照脑海中的游方殿建造神殿。

　　时间一点点过去，神殿也一点点出现在眼前。

　　“终于建好了。”

　　大概一个时辰后，阴山的游方殿也建好了。

　　这时，他走进游方殿四周逛了一圈，最后来到后殿。

　　“果然是每个游方殿，都会有一个魂井。”在后殿的院子里，封青岩站在魂井前细细观察。

　　魂井连通忘川河，十分的神秘。

　　“城隍府建好了，游方殿也建好了，接下来就是开辟鬼道，让华正声过来主持阴山城隍府。虽然开辟鬼道，可使两府相连互通有无，但是阴山城隍府的鬼卒、阴神，主要还是从阴山挑选出来……”

　　封青岩走出游方殿，然后回到城隍府中。

　　不过，前期还是以青山城隍府调过来的鬼卒、阴神为骨干，毕竟他们有大量的工作经验，以及懂得城隍府运行的流程。当他把整个阴山都走一遍后，就立即对阴山城隍府进行定位，继而回到冥界中。

　　“虽然城隍府建好了，但是规则还不够巩固，其实最主要是香火不足，看来搬移鬼城还要往后挪一挪了。”

　　封青岩的眉头不由皱了皱，搬移鬼城的计划一推再推。

　　轰隆隆——

　　冥界中，牛头疯狂在堆山。

　　“府君，阴山城隍府可是建好了？”不久后，牛头停下堆山，向封青岩询问阴山城隍府的情况。

　　“建好了。”封青岩点点头。

　　“那现在可是要老牛去开辟鬼道？”牛头问着，开辟鬼道对它来说并不是很难，因为这是它的天赋特长之一。

　　“香火不够，等几天就行了。”封青岩说道。

　　“好，香火够了就叫老牛。”牛头点点头，继而又去堆山。

　　眨眼间，已经十天过去了。

　　封青岩为了以防万一，又多等了几天，而青山城隍府和冥界积累的香火，足足比牛头所说的多了一倍。

　　“阿傍。”

　　当香火足够时，封青岩再次出现在冥界。

　　牛头听到封青岩的声音，扔下一块巨大的土块就掠来，说道：“府君，可是要老牛出手了？”

　　“不错。”

　　封青岩点点头，说道：“你可有把握？”

　　“府君请放心，只是开辟一条鬼道而已，不算得什么。”牛头满不在乎说道。

　　“好，随本府来。”

　　封青岩说道，接着就把牛头带出冥界，来到青山城隍府的西北。

　　牛头躯体庞大无比，如同穿越而来的洪荒巨兽般，惊吓到无数的生灵以及鬼魂。此时，它站在一处荒山中，指着西北方向说道：“府君，是往西北方向吧？”

　　“路线图你已经看过了，就按路线图来吧，终点是阴山城隍府。”封青岩说道。

　　“明白。”牛头点头。

　　“嗷——”

　　此时，牛头猛然仰头大吼，躯体竟然又涨大起来，让封青岩微微错愕。紧接着，牛头就由牛头人变成一头巨牛，四蹄粗大无比，头上顶着一对又黑又圆的牛角……

　　它躯体上出现无数神秘的纹理，而纹理闪烁着阵阵神光，散发着规则的气息。

　　“香火！”牛头大吼一声。

　　而在此时，封青岩立即香火投到牛头身上，同时还把青山城隍府的香火连接起来。当香火投到牛头身上时，他就看到牛头躯体上浮现出无数纹理，竟然如同光网般生出来了。

　　生出来的光网纹理落在地上，生生地开辟出一条鬼道了。

　　“这样就可以了？”

　　封青岩看到不由有些惊讶，似乎也太简单了。

　　哒哒——

　　牛头四蹄踏地，迅速朝西北方向奔去，而在它身后拉出一条长长的光网纹理路。

　　“怪不得一直弄不清楚牛头身上的纹理是什么，原来是这样……”封青岩十分意外，当初牛头还是小牛犊的时候，他就已经在研究那些纹理了，但是一直研究不出来是什么东西。

　　“难道这些纹理，是专门开辟鬼道的？”封青岩立即跟下去。

　　而在此时，牛头早已经掠出青山城隍府的地界了，一条光网纹理路生生化为一条鬼道，它有神秘的气息在弥漫，改变了四周的空间……

　　青山城隍府的香火，同时在迅速消耗。

　　不过，在牛头奔出上百公里后，速度就开始慢下来了。

　　“嗷嗷——”

　　牛头大吼，看起来并不轻松。

　　封青岩静静跟在身后看着，以防牛头出什么意外，虽然看起来开辟鬼道很简单，但是他感受到牛头正遭受天地规则的压制。

　　而且，在不完整的天地规则下，牛头承受着难以想象的痛苦。

　　在封青岩的仔细观察下，发现牛头的四蹄十分不简单，每一次踏下都会踏破空间，继而把纹理生生镶进空间里。

　　“咦，它的牛角？似乎是它的牛角在拱破空间。”

　　片刻后，封青岩发现牛头每踏出数步，头颅就会猛然朝前一拱。而牛角尖上，却是闪烁着一阵阵淡淡的光芒。

　　“不是拱破空间，而是拱破天地规则！”

　　封青岩有些震惊。


第697章 阴兵过境

　　轰隆隆——

　　夜色下，一头如同从洪荒穿越而来的巨牛，踏着巨蹄疯狂朝西北奔去，它每踏出数步就会拱一下牛头……

　　而跟着身后的封青岩，则是越看就越惊讶，最后变为震惊。

　　“牛头有能力拱破天地规则？”

　　封青岩内心震惊无比，有些不相信自己的眼睛，但是事实就在眼前，“不仅四蹄能踏破空间，还可用牛角拱破规则，而身上还有神秘的纹理，怪不得能够开辟鬼道……”

　　“果然不愧是阴间的四大阴帅！”封青岩不由惊叹一声。

　　之前，他猜测到黑白无常有可能可以化身万千后，就反而觉得牛头有些不及它们了，但是现在……

　　“不对，不是拱破天地规则！”

　　随着时间的过去，经过封青岩的认真观察看，发现牛角只是拱开天地规则，并不是拱破天地规则。

　　拱破天地规则太吓人了。

　　拱开和拱破是两个不同的概念，说个通俗的比喻，拱开就是微微拱开一下巨石，而拱破则是生生砸破巨石……

　　所需要的力量，是可以相差很大的。

　　不过，即使是这样，依然十分吓人。

　　如果封青岩单靠自身的力量，恐怕连规则都摸不到，更不要说拱开了。

　　“嗷嗷——”

　　牛头怒吼，奋力踏去。

　　现在它已经开辟出一条两百多公里的鬼道，但是渐渐开始力竭了，毕竟开辟鬼道并不简单。

　　轰隆隆——

　　香火如同长河而来，源源不断地落在它身上。

　　此时，大部分的香火用来开辟鬼道，一小部分的香火用来恢复牛头的体力。

　　牛头的速度虽然慢下来了，但是依然一点点奔去。

　　时间一点点过去。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　在快要天亮的时候，牛头终于奔到阴山城隍府，而鬼道也被开辟出来了。

　　“呼呼——”

　　牛头气喘如牛，不论是身体还是精神，都相当的疲劳。而它的躯体上，还出现了无数的丝血，这是天地规则压制所致。

　　牛头受伤了。

　　“禀报府君，老牛不辱使命，终于开辟出一条鬼道了。”在阴山地界，牛头有气无力说道，似乎随时都有可能倒下来，它快要支撑不住了。

　　“阿傍，辛苦你了，本府会记下你的大功。”

　　封青岩点点头，想不到牛头一夜之间，就开辟出一条上千公里的鬼道了，比他想象中快了很多。

　　牛头咧嘴一笑，它等的就是这句话，虽然现在封青岩只是一名三品城隍府，但是以后必定是主宰整个阴间的阴天子……

　　阴天子的承诺，比什么都重要。

　　即使它日后犯了什么错，只要不是原则性的大错，如谋反等，它都可以拿今天的大功来赎罪。

　　“这是老牛应该做的。”老牛憨厚说道。

　　“本府先送你进冥界休养一下，你消耗实在太大了，现在应该休息。”封青岩说道，就立即呼出鬼门关把牛头送进冥界中。

　　而牛头回到冥界，就立即倒下来了。

　　“阿傍？”

　　封青岩看到不由一惊，虽然知道牛头消耗很大，但是没有想到如此厉害，况且还有香火给它补充。

　　“阿傍，阿傍？”

　　封青岩连喊数声，但是牛头呼声如雷，根本就没有听到。不过，看到牛头只是力竭晕睡过去，并不是出什么意外，他渐渐放心下来。

　　这时，他从冥界中分出一缕香火，投到牛头的躯体上，助它慢慢恢复。

　　不久后，封青岩从冥界出来，去到那条鬼道上。

　　这条鬼道就像一条隧道，由牛头身上生出来的纹理，搭建成一条可通鬼魂通过的路。

　　过了片刻，他就通过鬼道回到青山城隍府。

　　“是先让华正声过来管理游方殿，还是先把鬼城搬进冥界？”在回青山村的路上，封青岩认真思量起来。

　　自阴山城隍府的规则降临，已经一个多月过去了。

　　虽然阴山城隍府的人口比较少，但是每天都有不少的鬼魂产生。而且，如果这些鬼魂待在人间太久，会引出很多麻烦，甚至会有鬼魂进化为厉鬼。

　　但是，如果让华正声率阴兵先过去，而到时他搬移鬼城时，肯定会引起天地震荡……

　　“天地震荡就天地震荡吧，毕竟等得太久也不好，况且还不知道要等到什么时候。”

　　这时，封青岩已经回到大院落，最终决定先让华正声率领阴兵过去。他搬移鬼城需要大量的香火，可能需要他等待一两个月也说不定，但是阴山城隍府的鬼魂，却不能等一两个月了。

　　如果这样，肯定是会出事。

　　不过此时，他倒是没有着急，又一次通过鬼道来阴山城隍府。而现在是白天，也不好进行调兵……

　　一个白天过去，夜色降临下来。

　　在深夜之时，封青岩通过城隍令传声：“华正声，立即率领阴兵前往西北方位。”

　　“诺。”

　　华正声闻言，立即把二十一名鬼卒聚集起来，心中暗自说道：终于来了……

　　只是，他有些好奇，去西北方位干什么？

　　当然，他更好奇的是，府君派给他的是什么任务？

　　而在二十一名阴兵聚集之时，他迅速作好暂时的管理交接，先让左右鬼道代替他管理，继而再由府君选出殿使……

　　“禀报殿使神君，二十一名鬼卒已经到齐。”一名鬼士禀报说道，内心有些疑惑，难道终于要行动了？

　　华正声点头，扫了一眼二十一名鬼卒，这些都是他精心挑选出来的鬼卒，能力都十分出色，说道：“随本使前往西北方位。”

　　“诺。”

　　二十一名鬼卒应声，整齐跟在华正声的身后。

　　不过，他们却小声咕噜起来，一个个都无比好奇，殿使神君让他们去干什么？而殿使神君把他们挑选出来，一直都在暗处秘密训练着，已经将近四个月的时间了。

　　“你说，神君让我们做什么？”

　　“不知道，实在太神秘，一点风声都没有。”

　　不久，华正声就率领二十一名鬼卒来到西北方位，而封青岩早已经等在那里了。

　　“属下拜见府君。”华正声率领着阴兵行礼。

　　而众阴兵看到封青岩后，内心不由激动和震惊起来，激动是因为府君十分难见一面。

　　震惊是，难道是府君派他们去执行任务？


第698章 见鬼山里的……

　　在天朝中部的西北方向，有一处山大林密的原始森林，名为见鬼山。它以原始木森林风光为背景，以神话传说和纯朴的山林文化为内涵，集奇树、奇花、奇洞、奇峰与山民奇风异俗为一体，以反映原始悠古、猎奇探秘为主题的原始生态旅游区……

　　景区内林海茫茫，物华地灵，美不胜收，尤以“雄、秀、幽、野”为特色而生美感，每年都吸引无数的游客前来游玩。

　　而且，还是驴友探险的绝佳去处。

　　夜色下，在见鬼山深处的一片密林里，点着一个火堆。

　　在火堆外散落坐着数名年轻人，他们有笑有说，正说着平时探险所遇到的趣闻。

　　而在他们的身后，则是扎着几个帐篷。

　　“叔，怎么了？”

　　在数名年轻人外，一名长相憨厚穿着朴素的青年问道。他叫牛石生，是见鬼山一个村庄的普通山民，也是这支探险队的向导之一。

　　在这见鬼山深处，如果没有熟悉地形的向导，即使是资深驴友也玩不转，很有可能被困在茂密的山林里出不来。

　　曾经就有一支驴友，自以为自己是资深会员，并没有请当地的向导带路，结果被困在山里数天。最后，调动了数十熟悉地形的山民，经过两天的时间，才把他们带出来……

　　而在牛石生旁边，坐着一名四十多岁的中年山民，他紧皱着眉头抽旱烟，眼睛紧紧盯着四方。

　　他目光疑惑，不时扫视四周，似乎在寻找什么。

　　“感觉今晚有些怪怪的，希望不要出什么事了。”好一会儿后，中年山民才说道，“石生啊，你有没有发现，今晚有些不对劲？”

　　“没有啊，和平时一样啊。”

　　牛石生扫视一眼四周摇摇头说道，并没有发现什么不对劲。

　　“没有？希望是我的错觉吧。”中年山民摇摇头说道，发现自己年纪越大，似乎就越怕事了。在年轻的时候，他一个人就敢闯见鬼山，但是现在让他一个人去闯，则是……

　　“叔，你多心了，能出什么事？”

　　牛石生憨厚一笑说道，接着握了握拳头，“即使有六百斤的大山猪，我都可以宰了它……”

　　中年山民听到，不由翻了一个白眼，说道：“六百斤的大山猪，就连老虎见到都跑，你？”

　　“叔，你不信？我可是打过三百多斤的山猪。”牛石生自豪说道。

　　“那是你瞎猫遇到死老鼠。”中年山民说道。

　　在一年多前，牛石生的确打过一头三百多斤的山猪，但是那是牛石生运气好，刚刚好撞到他的枪口上。

　　“谁说的？真是我打到的。”牛石生有些急了。

　　“财叔，干柴快烧没了，你去捡一些回来。”而在此时，围在火堆前谈天说地其中一名青年站起来，朝中年山民说道。

　　中年山民皱了皱眉头，其实在山林里点火是十分危险的事，但是对方硬是要点。而他看到这个地方比较开阔，只要小心些，应该不会出什么事，所以就由着他们了。

　　况且，晚上点上一个火堆，的确可以吓唬一些野兽。

　　“石生，我们去捡些干柴回来。”中年山民收起烟枪，站起来对着牛石生说道。

　　“好的，叔。”牛石生点头。

　　不久，他们就捡回捆干柴，他们对山林熟悉，所以捡干柴这种事，对于他们来说十分简单。不过，随着时间的过去，中年山民感觉内心越来越不安了，总感觉将有什么事发生般。

　　“叔，你怎么了？”

　　牛石生又问道，他感觉他叔怪怪的，似乎在担心什么。

　　“叔发现今晚的山林不同了。”中年山民想了想说道。

　　“有吗？不是一样吗？”牛石生看了看四周，但四周一片黑暗，什么也看不见。

　　“你没有感觉到，今晚凉了很多吗？”中年山民疑惑说道。

　　“山里肯定凉啊。”牛石生理所当然说道。

　　“不是那种凉，是那种阴森森的凉。”中年山民摇摇头，接着抬头看看天空，但是天空黑云密布，遮住了月亮和星星。

　　“咦，要下雨了？”牛石生抬头看天，这时才发现夜空中的黑云。

　　“财叔、石生，过来一起聊聊天啊。”火堆前有青年喊道，还对他们招了招手。

　　“过来说说一些趣事，让我们见识一下。”又有青年说道。

　　“对了，你们这里有没有什么奇闻轶事？我听人说，见鬼山里真的有鬼，是不是真的？”

　　“对啊，你们有没有见过？”

　　数名青年有笑有说，当然不相信见鬼山有鬼。

　　而在此时，中年山民和牛石生走过去，和他们一起坐下来了。

　　“石生，你干这一行有多久了？平时有没有遇到什么古怪的事啊？我听人说，见鬼山很邪的，如果没有人带，根本就走不出去，是不是这样？”其中一名青年问道。

　　“对了，见鬼山这个名字是怎么来的？”又有青年问道。

　　“你是说做向导？我做了两三年了。”牛石生憨厚一笑，给人朴实的感觉，接着点头认真说道：“不过，我听村里老人说，见鬼山真的很邪，曾经有人就见过鬼。”

　　“说来听听。”

　　有青年说道，很感兴趣的样子。

　　当然，自然有青年不屑，所谓的见鬼，只不过是一些奇怪的自然现象而已，只是村民们不懂，就以为是见鬼……

　　这时，牛石生就把村子里留传下来的古怪事都说了说，其中有不少都和见鬼山有关，特别是鬼怪方面。

　　“阴兵借道？详细说来听听。”

　　一名青年十分有兴趣问道，他来见鬼山前查过一些资料，其中就有关于阴兵借道的传说。

　　“我叔知道，让我叔来说。”牛石生说道。

　　而在此时，大家的目光都落在中年山民上，一副期待的样子，毕竟这些故事十分有趣。

　　对于爱探险的人，最爱这些故事了。

　　“阴兵借道啊……”

　　中年山民看到大家的目光都投向他，就说道：“我小时候听我爷爷说过，我爷爷说，他小时候见过。”

　　“真的见过？”有青年一惊。

　　“这怎么可能？当故事听听就行了，你还真信啊？”有青年回答。

　　“并不是我爷爷亲眼看到，而是我爷爷的兄弟。”中年山民摇头说道，“有一天晚上，我爷爷的兄弟为了赶直路，牵着马强行往山沟走，才走进去没多远，马就挣脱缰绳跑了出来。在当天晚上，这匹马便离奇死亡了……”

　　“就这样？”

　　一名青年错愕问道，和他想象中情节跌跌宕、惊险万分的故事不一样。


第699章 阴走三，阳走四，一声鸡哭分生死……

　　这时，火堆前的几名青年，都愣了一下。

　　“你知道那匹马，是怎么死的吗？”中年山民问道，眉头随之一皱。

　　“怎么死的？”一名青年顺口问道。

　　“不就是遇到阴兵借道吗？”又青年不屑说道，“切，这个故事也太过平淡了吧，起码要讲得惊悚一些啊，就这样还阴兵借道。”

　　“那你知道，是在哪里吗？”中年山民瞥了一眼那名青年，紧接着他不由一惊，难道今晚……

　　“你不会想告诉我，就是这里吧？”那名青年嘿嘿一笑说道。

　　“不错就是这里，我爷爷曾经说过。”中年山民点头，接着又言，“应该是这片地方，具体哪个位置，我也不知道。”

　　“切，这样就想吓人啊。”那名青年不屑说道。

　　“我不是吓你们，这是真的。”中年山民摇摇头，想了想又道：“如果我没有记错，或者是我爷爷没有说错的话，应该就是这个地方了。”

　　那名青年翻了一个白眼，自然不会相信。

　　“我爷爷曾经叮嘱我，如果在行夜路的时候古怪的事，或者听到什么古怪的声音，一定要在路口处磕头。如果不磕头就继续走下去，头就会被夹扁……”

　　中年山民认真说道，不过时间太过久远了，他有些记不清，只是记得一些零碎的片段。

　　“为何？”

　　有人好奇问道，渐渐对这些故事感兴趣了。

　　“为何？”中年山民皱了一下眉头，就说道：“听我爷爷说，遇到这种情况，十有八九就是遇上阴兵过路了。在阴兵过路的时候，生人最好伏在地上，切不可抬头或者回头看，不然会被阴兵吹熄了肩头上的阳火，日后必会大病一场。严重的，甚至会被阴兵带走，永远都回不来了……”

　　“而停在路口磕头，其实就是让路，给阴兵先走。如果你贸然冲上去，自然会被阴兵踢破脑袋……”

　　“这么邪乎？”有青年问道，明显就是一副不相的样子。

　　中年山民只是点点头，他感觉今晚的气氛越来越不对，已经明显感觉到和平时不同了。虽然这处老林，他并不是经常来，但是一年也来过好几次，相对来说还是很熟悉。

　　猛然间，他感觉到四周阴森森的，似乎吹着阵阵的阴风。

　　难道自己也遇到了阴兵借道了？

　　中年山民内心有些惶恐，害怕自己真的遇到阴兵借道了。

　　“阴走三，阳走四，一声鸡哭分生死！”而在此时，中年山民又想起爷爷对他说过的一句话。

　　而且，在他说这句话时，内心有着莫名的惊慌。

　　“什么意思？”有青年好奇问道。

　　“阴走三，阳走四，一声鸡哭分生死……财叔，你家老爷子应该是一名军人吧？”此时，之前一直很少说话的青年问道，他身材高大，长相刚毅，似是部队中人。

　　“不错，我爷爷曾经当过兵。”中年山民有些惊讶，想不到这名高大青年凭一句话，就猜出他爷爷当过兵了。

　　“这句话，我爷爷也对我说过。”那名长相刚毅青年说道，似乎在追忆着什么。

　　“刚哥，这是什么意思？”有青年好奇问道。

　　“所谓阴走三，就是阴兵在三更的时候行军，阳走四，就是军人在四更的时候行军……”长相刚毅的青年想了想说道，似乎在回忆他爷爷的说话，“在一些特殊的地方，即使再牛再彪悍的军队，行军的时候也得要安排好时辰，要么过了四更天出发，要么算准了三更天休息。反正，三更四更交替的时候，没哪个军队敢行军……”

　　“有这种说法吗？我倒是第一次听到。”有青年疑惑说道。

　　“如果没有，何来‘阴走三，阳走四，一声鸡哭分生死’？”刚哥说道，接着又言，“其实这句话，就是从部队中流传出来的。”

　　“如果上面下命令，一定要在三更行军呢？”

　　有青年问道，显得有些不解，“军令一到，他们不可能不走吧？毕竟军令如山，不可能违抗！”

　　“如果上面下了死命令，一定要在三更行军，那怎么办？”似乎刚哥也在问道。

　　“对啊，怎么办啊？”有青年问道。

　　“我小时候听爷爷说过，他曾经所在的部队，就遇到过这种情况。”刚哥说道。

　　“那老爷子怎么办？”又有人问道。

　　“那时候，我爷爷还很年轻，不过是二十出头，只是一名小兵而已，而且也不懂这些。”刚哥摇摇头说道，目光在中年山民身上瞥了一眼，看到对方一脸担忧的样子，不禁有些疑惑起来。

　　不过在此时，他并没有多想，继续说道：“但是，我爷爷不懂，有人懂啊。在部队里，鱼龙混杂，什么人都有，自然有高手存在。那时候，一个在部队里混了十年的老兵，他让队伍的领头兵先准备好一只大雄鸡。”

　　“准备大雄鸡干什么？”有青年打断问道。

　　“你先听我说完。”

　　刚哥眉头一皱，继而又道：“准备一只大雄鸡，鸡头用布袋套上，拎在手里行军。到了三更四更交替的时候，如果队伍无法下来，领头兵就要随手拧断鸡头。但是，不能出血，不能让鸡头见光，也不能让它打鸣。”

　　“虽然鸡头一拧就断，但是公鸡有烈性，当时不会立刻死。但是想喊，喉管断了喊不出来，会发出咯咯的闷声，这叫鸡咛。”

　　“鸡咛？什么意思？”又有人忍不住问道。

　　“所谓鸡咛，就是给正在行军的阴兵打个招呼，意思是说：死去的老少爷儿们，各有各的苦，你们赶路我们也赶路呢，都是上面派的，麻烦你们让让，别走冲了。”刚哥一点点说道，接着发现中年山民的脸色越来越差了，甚至眼睛中露出了惶恐不安。

　　这是怎么回事？

　　刚哥十分疑惑，接着想起财叔说过，似乎这里有阴兵走过……

　　难道？

　　刚哥内心一惊，突然感觉背后冷嗖嗖，不由猛然回头看去。

　　“原来这样啊。”有青年恍然大悟，感觉刚哥说的故事，比财叔说得惊险刺激多了。

　　“如果冲了呢？”此时，又有人问出来。

　　“如果真要冲了，那就完了。”刚哥皱了皱眉头回头，他什么也没有看到，接着摇摇头说道，“有多少人都得跟着阴兵回头走，能不能回来谁也不知道……”


第700章 起雾了

　　火堆前，那几名青年闻言后有些惊讶，似乎没有想到就连军队遇到阴兵都有去无回。不过，这些对于他们来说，毕竟只是民间的鬼怪传说而已，并不会真的当真了。

　　“不过，不用太过担心，阴兵都有自己的固定路线，会避开活人而行，这也是很少有人看到的原因。”刚哥想了想又补充说道，“所以，并不是你想遇到，就能够遇到的。”

　　这时，刚哥顿了顿，看着中年山民说道：“财叔，不知道我说得可对？”

　　“不错，就是这样。”中年山民点点头，有些意外说道：“想不到你对阴兵借道还懂得挺多的。”

　　刚哥一笑，说道：“其实，这些都是小时候听爷爷说的，我只是把说话复述一遍而已。”接着他又言，“我爷爷还说过，但凡是重大灾难过后，如果走在赶往事发现场的途中穿过荒山野岭，有一定的概率会看到阴兵。它们穿梭在黑暗中，虽然道路漆黑却有条不紊，即使人数再多，也是一片沉寂……”

　　“而且，在队伍中会夹杂着一辆又一辆的马车，它们都是从灾区方向过来的。如果你有胆量靠近看一看，会发现那上面都是密密麻麻的人头……”

　　“真的假的？”有青年一惊问道。

　　“刚哥，难道老爷子看到过？”又有青年好奇问道，他们渐渐被故事吸引了，毕竟刚哥的爷爷并不简单。

　　“这个我不清楚，我只是听爷爷说而已。”

　　刚哥摇摇头，虽然他也不信这些，但是对他说又是他爷爷。接着，看着中年山民说道：“财叔，你刚刚说这里是……你确定是这里？”

　　“确定。”

　　中年山民点点头，看了几眼四周又言，“不过，具体那个位置，我就不知道了。”

　　“财叔，你是不是发现什么了？”沉吟一下，刚哥终于问出来了。

　　其实，他一早就发现中年山民的脸色有些不对劲，似乎总是在担心什么。而且，对方还故意说到阴兵借道之事，似乎是暗示着什么……

　　“今晚的确有些不同，平时不是这样的。”

　　中年山民紧紧皱着眉头，但是他也不肯定就是阴兵过路，沉吟片刻后说道：“恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　有青年问道，但是他也猜测到财叔想要说什么，“你不会想说，我们遇到传说中的阴兵过路吧？”

　　“阴兵过路？这怎么可能？”有青年笑言，根本就不相信。

　　“财叔，你确定今晚和平时不同？”刚哥不由一惊，虽然他也不太相信，但是中年山民的脸色太过凝重了，况且爷爷还专门对他说过这些，让他不得不怀疑了……

　　难道真的有阴兵借道？

　　此时，刚哥微微皱起眉头，目光紧紧扫视一眼四周，似乎也发现这山林变得有些诡异起来。

　　“不错，我十分肯定。”

　　中年山民重重点头，目光也紧紧扫视四周。

　　“叔，不会吧，真有？”牛石生惊讶说道，虽然他是山民，小时候听过不少鬼怪传说，但他毕竟是年轻一代，多少见过一些世面，对于鬼怪之说并不是很相信。

　　“叔还会骗你？”中年山民皱眉头说道，“难道，你就没有感觉到今晚有什么不同？”

　　“叔，你这一说，似乎真有点不同了。”牛石生惊讶说道。

　　“各位，恐怕我们要离开这里才行，要不然还真有可能遇上了。”这时，中年山民对着众人说道，但是他的目光却落在刚哥身上，他发现这个刚哥虽然不是几名青年的领头，但是似乎在他们当中还挺有威信的。

　　最主要的一点，就是他不像其他年轻人那样不知天高地厚。

　　“离开？你不是开玩笑吧？”有青年愕然说道，想不到对方还真信所谓的阴兵借道。

　　“现在可是大深夜，我们离开去哪里啊？”

　　“这些无稽之谈，你还真当真了？”

　　几名青年都愕然说道，一个个都不相信，这个让他们离开的理由，实在太可笑了。

　　“我们离开，去哪里？”刚哥沉吟一下问道。

　　“去哪里都可以，但是就不能待在这里，我怕再待下去会出事。”中年山民脸色凝重，一副忧心忡忡的样子。

　　“刚哥，你不会相了吧？”

　　有青年问着刚哥说道，“这个、这个也太扯蛋了，如果说有什么野兽出没，我信，这个理由也足够。但是，什么阴兵借道，嘿嘿……”

　　“各位，我可不是和你们开玩笑。”

　　中年山民又说道，接着他看了看手表，脸色显得更凝重了，“现在已经十一点了，正好是三更，再不走，就来不及了。”

　　“真要走？”

　　刚哥问道，毕竟夜间在深山里赶路，也是十分危险的事情。

　　“不走不行！”中年山民站起来，扫了一四周后又言，“各位，我再说一次，现在立即离开，这里很诡异，恐怕会出事。”

　　“开什么玩笑？”

　　“阴兵借道，我倒是要看看。”

　　“嘿嘿，山民果然是山民，都什么时代了，居然还信这些……”

　　“石生，你去收拾一下。”这时，中年山民对着牛石生说道，虽然他是这支驴友的向导，按理来说应该有义务保护他们的安全，但是他们欲找死，他可不愿去陪葬。

　　他已经提醒了，但是他们不信，他也没有办法。

　　“叔，真的要收拾？”牛石生看了看其他人问道。

　　“走！”中年山民十分果断。

　　“喂喂，你们真走？你们走了，我们怎么办？你们可是我们请的向导，就这样扔下我们，可不地道啊。”有青年看着牛石生真的收拾东西了，不由着急叫道。

　　毕竟这见鬼山深处很难走，不熟悉地形的人很容易迷路。虽然他们自信能够走得出去，但是需要花费很多的时间来找路。

　　而在此时，刚哥在紧紧皱着眉头，似乎在思索着要不要跟着财叔走。当牛石生收拾好东西后，他就猛然抬头，对着众人说道：“赶快收拾东西，我们也走！”

　　“不是吧，刚哥你也信了？”有青年愕然无比。

　　“对啊，刚哥，什么阴兵借道根本就是无稽之谈。”有青年劝说道，似乎没有想到连刚哥都信了。

　　“赶快收拾！”刚哥加大声音说道。

　　“刚哥，有事好商量，这大晚上的赶路，不好吧？”又有青年劝说，阴兵借道这个理由让他无法接受，最主要的是刚哥居然还信了。

　　数名青年都劝说起来，都不想离开这里。

　　“叔，似乎起雾了。”

　　这时，牛石牛突然指着前方说道，脸色显得十分惊讶。

　　而中年山民听到，内心不由一震，手中的手电筒赶紧照去，果然看到山林间有雾气弥漫而来。

　　而且，这雾居然是灰黑色的。


第701章 黑雾中的脚步声……

　　“不好！”

　　在那束手电光下，中年山民看到灰黑色的雾气，从山林间弥漫而来，不由惶恐惊叫一声。

　　其他人听到，都疑惑或好奇看去，同样看到了。

　　“咦，真的起雾了。”有青年微微意外，接着又说道：“不过，起雾有什么奇怪的，平时我们没有见过吗？真是少见多怪！”

　　“不过，这雾有些不对啊，怎么是灰黑色的？不会是……瘴气吧？”有人疑惑说道，瘴气是原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，对人体的危害十分大。

　　而驴友们探险原始森林，最怕就是遇到瘴气。

　　如果被瘴气入侵，轻者则生病，而重者则死亡，十分可怕。

　　“石生，快跑！”

　　中年山民回神过来，就立即对牛石生喊道，而自己撒腿就跑了。跑出几步回头一看，发现那几名青年还愣愣在那里，不由焦急喊道：“你们不要命了？还不跑？！”

　　“叔，这、这真的是阴兵过路？”牛石生震惊问道，内心也有些害怕起来了。

　　“小刚，他们不懂，你还不懂吗？还不跑？再不跑，就迟了，到时，你们一个都跑不了！”中年山民没有回答牛石生，而是对着刚哥喊道，他对刚哥有些好感，于是好心提醒一下。

　　“你们还愣着干什么，赶紧走！”刚哥内心一震，想不到自己竟然遇到了传说中的阴兵过路，而世间还真的有阴兵过路。

　　“赶紧收拾一下。”

　　这时有人说道，自己也连忙收拾起来。

　　当然，他们自然不是相信了所谓的阴兵借道，而是认为那是瘴气。

　　“还收拾什么，不要命了？”刚哥看到他们居然还有时间去收拾，不由喝了一声。且不说这是不是阴兵过路，即使只是瘴气，如果被入侵，都会对身体不好。

　　“可是我的装备值好几万啊。”有人心痛喊道，不肯扔下自己的辛苦攒来的装备。

　　“命都不要了？”

　　刚哥呵斥，在这个时候，还分不出轻重？

　　而在此时，灰黑色的雾气滚滚涌来，距离他们越来越近了，似乎隐藏着什么恐怖的东西。

　　“不要收拾了，快走！”

　　刚哥并没有收拾自己的东西，他只是拿了一个手电筒和一柄开山刀。其他青年看到雾气距离他们只有数米，此时也顾不得收拾东西，跟着刚哥就跑了。

　　“财叔，等等。”

　　刚哥喊道，希望财叔能够带他们一下。

　　“快！”中年山民脸色凝重，眼睛紧紧盯着四周，同时也放慢了脚步。如果自己把他们扔下，他们很有可能会迷路，甚至还冲撞了阴兵……

　　“叔，我、我们真的遇上了？”牛石生紧紧盯着四方。

　　“不错，我们真的遇上了。”中年山民脸色苦涩，想不到自己会遇上了，接着叮嘱说道：“石生，等看到我做什么，你就跟着做什么，不要出声，知不知道？”

　　牛石生重重点头。

　　“财叔，我们往哪里走？”这时，刚哥带着几名青年追上来了。

　　“反方向走，希望不要真的碰上了。”中年山民忧心说道，“如果真的碰上了，我做什么，你们也跟着做什么，千万不要出声，明白吗？”

　　“我明白了。”刚哥点头，接着转头问着其他人，“你们听明白了没有？我知道你们不信，但是这次一定要听财叔的。”

　　“刚哥，这真的只是瘴气而已，避开就行了。”有青年依然不相信，对刚哥有些无语。

　　“对啊，哪有什么阴兵过路。”有人摇摇头。

　　“黑子呢？”

　　这时，刚哥发现少了一人，不由着急问起来。

　　“他应该还在收拾他的东西吧。”有人想了想回答，“毕竟，他的装备还值几个钱的。”

　　“什么？”

　　刚哥大惊，怒斥道：“都什么时候了，还记得钱。”

　　“我们等等。”有人说道。

　　“不能再等了。”中年山民说道，目光依然警惕扫视四周，“如果再不走，我们真的走不了了。”

　　“叔，这只是瘴气而已。”有人受不了了。

　　“哪有什么阴兵，如果有阴兵，我们刚刚怎么没有看到？”有青年说道，明显不悦中年山民的妖言惑众。

　　“他们还没有到，所以你们才没有看到而已。”中年山民摇摇头说道，“之前你们看到的黑雾，其实就是给世人的提示，让看到的人赶紧离开……”

　　这时，中年山民看到他们依然不相信，也不继续说下去了。

　　他知道，他现在说什么，这些年轻人都不会相信。

　　“财叔，我们能不能等下黑子？”刚哥有些着急问道，他们是一起来的，不可能把黑子扔下自己跑了。

　　“你们不走，我们走。”

　　中年山民不愿再等，对着牛石生说道：“石生，我们走。”

　　“财叔，请你等等，一会儿就行了。”刚哥恳请说道，如果中年山民和牛石生都走了，他们就只能摸黑，根本就不知道往哪里走。

　　这样十分危险。

　　“黑子，黑子。”刚哥大喊起来，甚至跑回去了。

　　中年山民看到大皱眉头，虽然很想立即就走，但是又狠不下心来扔下他们不管，毕竟自己是他们的向导。

　　“叔，雾来了。”牛石生惊慌说道。

　　“哪？”中年山民一惊，接着发现四周都起雾了，让他惶恐无比起来，难道自己刚刚跑到鬼道上了？

　　而且，他发现这些雾越来越黑了，在滚滚翻腾。

　　“不是吧，这瘴气来得这么快？”此时，其他人也看到了，不由大惊起来。紧接着，他们脸色不由一变，因为这雾黑得如此墨汁般，十分的诡异。

　　而且，一股阴森森的气息扑面而来，似乎是从地狱散发出来的气息。

　　嗖嗖——

　　众人身子猛然一震，感觉背后冷嗖嗖的，让他们毛骨悚然。

　　“不、不是吧。”

　　有人冷得牙齿在打颤，目光中有着惊恐。

　　而在此时，中年山民脸色发白起来，自己等人真的是遇上阴兵过路了，小声说道：“石生，我们快走，他们快要来到了。”

　　“哦哦哦。”牛石生连连点头。

　　不过，中年山民内心惶恐不已，一时间不知道往哪个方向走了，因为四面八方都是弥漫着黑雾。

　　哒哒——

　　猛然间，一个个脚步声从身后的远方传来，似乎有一支队伍在行军……

　　众人听到这个声音，身子猛然一震，惊骇地回头看去。


第702章 他们踏着黑雾，带着死亡而来……

　　夜色下，在这荒无人烟的山林里，弥漫着滚滚的黑雾。

　　黑雾由淡而浓，最后竟然如同一片浓墨般在翻滚，显得十分诡异。而且，在黑雾还散发出一股阴森森的气息，就像从地狱里吹出来的阴风，让人毛骨悚然。

　　如果可以看到全境的人就能够发现，这黑雾并不是呈一片，而是呈一条长长的线，横跨整座见鬼山……

　　黑雾由东南方向而起，朝西北方向延伸而去。

　　“这、这是什么声音？”有青年惊骇回头问道，脸色变得惶恐起来，“我、我怎么感觉有一支军队在行军？但、但是，在这里怎么可能有军队在行军？”

　　“似乎真的是一支军队……”

　　有青年在回答，内心由起初的震惊变成惊恐，因为他知道根本就不可能是什么军队。

　　那么……不是军队，就只剩下一个让人恐惧的答案了。

　　此时，他不由自主地朝中年山民看去，看到中年山民目光极度惊恐，就连身子都在颤抖起来。

　　不！

　　这不可能！

　　但是，眼前的一切都告诉他，这是真的……

　　他感觉到这个世界疯了，那些荒诞的鬼怪传说，居然变成真的出现在他眼前。

　　“怎么会这样？这、这怎么可能？这不可能是真的，这、这，实在太荒唐了。”那几名青年脸色震惊，目光中有着惶恐，他们不敢相信这是真的，也无法相信这是真的。

　　但是——

　　“哒哒——”

　　脚步声由轻而重，由远而近，从那滚滚的黑雾中传出来。它们整齐有序，就像一支训练有素的军队，似乎在这山林间迅速行走。

　　“真、真的是、是他们……他、他们来了……”

　　此时，中年山民脑海中一片空白，眼睛中有着极度的惊恐，他对阴兵过路比其他人了解，所以也比其他人更要害怕。

　　因为他深知，如果冲撞了阴兵过路，会是什么后果。

　　“叔，叔，他、他们来了，我们怎么办？”牛石生虽然是年轻人，平时胆子十分大，但是在此时，却是被吓得六神无主，根本就不知道该怎么办。

　　“回去。”

　　在牛石生的呼叫下，中年山民惊醒过来了，就立即说道：“快退回去，快！”

　　“退回去？”

　　牛石生一惊，愕然说道：“我、我们不是刚刚出来吗？”

　　“对，快，不要问那么多。”中年山民惊恐说道，拉着牛石生就回往走，而其他青年看到，也紧紧跟在身后，一脸惶恐的样子。

　　“哒哒——”

　　脚步声十分诡异，从他们身后远处传来。

　　而且，每一声都重重击在他们心头上，让他们惊恐不安，疯狂跑着。

　　“等等我。”

　　有青年脚下一绊，整个人摔下去，不由着急喊道。但是在此时，谁也顾不得别人，只在疯狂跑着，他们心中害怕无比。

　　谁敢冲撞阴兵过路？

　　找死吗？

　　而在此时，冒着生命危险，刚好回到营地的刚哥，正要怒斥还在收拾东西的黑子，就猛然听到那诡异的脚步声。

　　“这？”

　　他的身子一震，如同被定住般，紧接着猛然抬头看去。

　　他看到前方，有滚滚的黑雾弥漫而来，让他心中大惊大恐，似乎脚步声就是从前方而来。继而，他回头就看到中年山民带领牛石生和他的几名同伴，疯狂地奔回来……

　　似乎在他们的身后，有恶鬼在追赶着他们，一个个脸色惊恐。

　　真……遇上了？

　　刚哥大骇，这是怎么回事，他们怎么跑回来了？

　　“刚哥，你怎么回来了？”

　　这时，还在收拾东西的黑子，看到刚哥走回来有些惊讶说道，“刚哥等等，我快要收拾好了，给我两分钟。”

　　“你看，我什么事都没有，我现在不是好好的吗？”

　　黑子还笑了笑，示意自己什么事都没有，继而说道：“我说刚哥，你不会真的信了吧？那个财叔，很明显就是在唬人，哪有什么阴兵过路？不过，我们倒是有可能遇上瘴气了，但是问题应该不大，只要不待久就行了。”

　　“你不要命了？！”

　　刚哥看到黑子不仅在收拾东西，还有空说笑，心中顿时怒火冲天，冲上去就把黑子的东西狠狠扔出去。

　　“刚哥，你、你干什么？”黑子愣了愣。

　　“你找死，不要拉着我们一起陪葬！如果不是你，我们早就走了，走了！”刚哥愤怒无比，面目都变得狰狞起来，他看到中年山民疯狂奔回来，就知道他们迟一步了，再也走不了了……

　　“哒哒……”

　　脚步声越来越清晰，也越来越近。

　　而在此时，黑子终于听到了，不由愕然问道：“刚、刚哥，这是什么声音？”

　　“什么声音？”

　　刚哥怒目瞪眼，此时恨不得揍他一顿，还他妈的问他什么声音？

　　“咦，这有些像踏步声啊，难道有军队在这里经过？这应该不可能啊……”而黑子刚刚说完，就立即瞪大眼睛，他猛然意识到了什么，接着有些惊慌说道：“刚、刚哥，这、这不、不会是？”

　　刚哥不理会黑子，而是朝中年山民迎上去，着急问道：“你们怎么回来？”

　　“他们来了，刚好在我们身后。”中年山民惶恐说道。

　　“身后？”刚哥一惊，但是他明明听到，脚步声是从前方传来啊。而在此时，他就听到，从他们身后真的传来脚步声。

　　而中年山民等人，却听到从前方传来脚步声。

　　紧接着，他们就听到脚步声从四面八方而来，似乎把他们包围般，让他们根本就不知道往哪个方向逃去。

　　“财叔，怎么四周都是他们的脚步声？”刚哥十万火急问道。

　　“完了，完了，我们撞个正了。”中年山民脸色惨白，很有可能自己等人正好撞在鬼道上，所以听到四面八方都是脚步声。

　　“财叔，快说我们往哪里走？”刚哥问道。

　　“我不知道，我分不出哪里才是出路啊。”中年山民猛摇着头，虽然他对阴兵过路挺了解，但是这一切都是基于传说而已，他并没有真正碰到过……

　　“那怎么办？”有青年惶恐问道。

　　“对啊，财叔快说啊，我们该怎么办？”又有青年急说道，此时已经被吓得六神无主。

　　“财叔你快说啊，要不然我们都走不了了，我不想死啊……”

　　“我又没有遇到过，我怎么知道啊？我早就叫你们走了，但是你们一个个都不相信，有谁听我的啊？”中年山民不愤说道，他不愤为何所有人都把希望放在他身上，他以前又没有遇到过阴兵过路，并没有经验来应对这种事情。

　　他感觉自己并没有能力，去救他们所有人。

　　但是，他们却把希望都寄托在他身上，他感觉他承受不了……


第703章 在生与死之间……

　　“完了，完了……”

　　这时，所有人脑海中都冒出这句话，他们没有想到连中年山民都没有办法，这怎么办？

　　怎么办？

　　“哒哒——”

　　阴兵的脚步声越来越近，重重击在他们心脏上，让他们无比的惶恐。而且，他们感觉到，他们的心脏在随着诡异的脚步而跳动，让他们十分的难受……

　　呼呼——

　　一阵阵阴森森的阴风从四面八方吹来，让他们如掉冰窟，一股寒气从脚底直冲脑门，让他们的身子猛然一颤，似乎四周的温度骤降十几度，一下子从夏天进入冬天。

　　“财叔，我知道你有办法的，快说啊。”刚哥不死心问道。

　　“我真没有办法啊，不知道往哪里走啊。”中年山民惶恐说道，四面八方都是阴兵的脚步声，往哪个方向走都有可能撞个正。

　　而且，现在四周都是滚滚的黑雾，他根本就分不清方向了。

　　“财叔，你不是很了解吗，怎么现在就没有办法了啊？”一名青年指责说道，怪财叔没有办法带他们走出去。

　　“财叔你快说啊，难道你想害死我们啊？”有青年愤怒责怪起来。

　　“叔，我、我们怎么办啊？”牛石生说道。

　　“我不知道，不要再问我，我真的不知道。”中年山民吼道，突然间他的声音戛然而止，似乎被一只大手死死捂住了。

　　此时，他张着嘴，瞪着眼睛，脸色惨白无比，极度的惊恐。

　　而刚哥用手电照了一下，看到在中年山民的瞳孔中，似乎有诡异的影子闪过。接着，他猛然回头，顺着中年山民的目光看去，在那滚滚的黑雾中，竟然看到了一个个恐怖的影子。

　　影子并不是很清晰，但是可以看得出是人影，很恐怖的人影。

　　“来了，来了，真的是他们来了……”

　　而在此时，所有人都看到，一个个脸色惨白。

　　哒哒——

　　脚步声沉重而整齐，带着浓郁的死亡气息，如同催命符般击在他们心神上，让他们差点就魂飞魄散。

　　他们踏着黑雾，带着死亡，正朝青年们而来。

　　“啊，快跑啊。”

　　有青年承受不住，失去神志般疯狂跑起来。但是，他跑错方向了，竟然朝黑雾中的阴兵冲上去。

　　其他人看到大惊失色，怎么也想不明白，他怎么冲向阴兵去了？

　　“柳田！”

　　刚哥大喊一声，想追上去把柳田拉回来。但是在此时，一只粗糙的大手，死死拉住了他，不让他去追柳田。

　　而拉住刚哥的正是中年山民。

　　“快跪下来。”

　　中年山民压低声音说道，显得惶恐无比。

　　其他人听到，顿时惊醒过来，似乎之前财叔说过，如果遇到阴兵过路，实在避不开时，就要跪下叩头。

　　或许这样就能够避开……

　　此时，四周的气温似乎低到极点，只有那诡异的脚步声在响着。

　　砰！

　　一个声音突兀响起，似乎有什么倒在地上了。

　　当中年山民和刚哥等人，实在忍不住抬头看去时，正好看到柳田和隐藏在黑雾中的影子撞上。而撞上阴兵的柳田，身体猛然停下来，静静立在那里……

　　紧接着，他们就看到柳田的身体直直倒下。

　　啊——

　　此时，中年山民和刚哥等人瞪大眼睛，用手死死捂住嘴巴，不让自己叫出声来。因为他们看到，柳田似乎死了，或者说柳田被阴兵带走了魂。

　　因为他们又看到，一个极淡的影子从柳田身上走出来，跟在那些阴兵的身后……

　　不是走出来，似乎是被一条黑漆漆的锁链拉出来！而且，似乎也不是跟在阴兵身后，而是被拖在阴兵的身后……

　　只是，他们看得并不是很清晰。

　　一个刚才还活生生的同伴，眨眼就这样死了，让他们惊恐无比，无法承受这种打击。

　　他们想喊，想发泄，想跑，但是不敢发出任何声音，而双脚早已经不听使唤，似乎整个人都被定住般。此时，他们只好用手死死捂住自己的嘴，生怕自己不小心喊出来了。

　　哒哒——

　　传说中的阴兵，在夜色下踏着黑雾，带着令人恐惧的死亡，在鬼道上有条不紊地走着。

　　他们身穿古老的鬼服，手中持着神秘的锁链，整齐地踏着步。

　　他们面目冷峻，目光冰冷，一片沉寂……

　　这时，阴兵已经走到他们身前，带着冰冷的死亡气息，几乎让他们喘不过气了。他们双膝跪下，紧紧低下头颅，一动不敢动。但是，有人的身体在颤抖，根本就控制不住……

　　死亡的气息在降临，把他们所有人都笼罩起来。

　　此时，他们发现自己竟然呼吸不了，身体无比的难受，似乎掉进了一个黑暗的虚空中，不论怎么挣扎都出不来……

　　他们感觉到自己快要死了。

　　在这个时候，他们感觉到生与死就在一念之间，因为他们正在生死的边缘。

　　窒息——

　　难受，身体很冷，灵魂在恐惧……

　　“刚哥，财叔，快救我啊，我不想死，我不想跟他们走……”

　　而在这时，一个惶恐的哭声在大喊大叫，似乎正是柳田的声音，他正在疯狂挣扎着。但是，他越是挣扎，锁在他身上的锁链就越紧，把他死死的勒住，几乎要把他勒成两截。

　　刚哥惊醒过来，猛然抬头看去，正好看到柳田朝他求救。

　　“刚哥，快救我啊，快救我啊，我不想死，不想跟他们走……”

　　柳田不断挣扎，不肯跟阴兵走，但是此时已经由不得他，被一条黑漆漆的锁链拖走。而在此时，柳田距离他不到三米，似乎伸手就可及，就可以把柳田救下来。

　　而刚哥鬼使神差伸出手，似乎要把柳田救回来。

　　但是，在他伸出手时，就猛然看到前方的黑雾中，一个穿着青黑皂服的阴兵停下，回头冷冷看了他一眼，神情如同看死人般。

　　眼神冰冷而无情！

　　轰——

　　刚哥整个人如坠冰窟，如同木雕泥塑般一动不动，他的脑海中一片空白。而在此时，一只粗糙的大手猛然按在他脑袋上，不断压着他的脑袋一起一伏。

　　叩头！

　　是压着他的脑袋在叩头。

　　在这个时候，刚哥猛然惊醒过来，他的脸色惨白无比，额头上全是豆大的冷汗……


第704章 这只是开始而已……

　　这时，他感受到死亡的气息，身子不由剧烈颤抖起来。即使他低下了头颅，额头几乎贴在地上，但依然感受到一道冰冷的目光，在死死看着他。

　　似乎……在看一个死人般。

　　那名阴兵虽然无言，但是他停下的脚步，却让刚哥如坠冰窖。

　　其实，他也不知道，自己为何会鬼使神差般伸出手，或许是自己不忍心，想拉柳田一把……

　　但是，他忘记了，柳田已经死了。

　　他所看到的，只是柳田的鬼魂而已，他根本就不可能拉得到。

　　而在此时，只是短短的几秒，却如同过了几年般，让他无比的难受。他听到其他阴兵的脚步声渐渐远了，但是没有听到那名看他阴兵的脚步声，对方依然停在那里……

　　现在，他的生与死，就在那名阴兵的一念之间。

　　他的脸色越来越白，已经没有半点血色，他感受到体内的血液，似乎在凝固了，心脏的跳动由急速骤然变得缓慢……

　　似乎快要停止般。

　　他渐渐感受不到触觉，似乎没有了身体般。但是，他感受到了真正的死亡，正在生与死的边缘挣扎着。

　　他的身体发僵。

　　而在此时，中年山民的一只大手，不断压着刚哥的脑袋，而他则无比的惶恐。他没有想到，一支过路的神秘阴兵，竟然刚刚好从他们面前走过，而他们的其中一人，又恰恰好冲撞上去了。

　　还有，身边的这个年轻人，竟然不知天高地厚，想从阴兵手中抢人……

　　这简直就是找死！

　　“快点走啊，快点走啊……”

　　中年山民在祈祷，只要那名停下来的阴兵走了，刚哥就会没事了。而他们，同样也没事了……

　　但是，其他阴兵走了，而那名阴兵并没有走。

　　嗖——

　　此时，中年山民猛然打了一个寒战，他感受到一道冰冷的目光落在他身上，四周随之变得阴森而冰凉起来。

　　唰！

　　中年山民脸色惨白如纸，那名阴兵在看他，在看他……

　　他按在刚哥脑袋上的手僵住了，接着他整个人也僵住了，一动也不敢动。

　　他感受到死亡的气息。

　　正当他快要承受不住时，那道冰冷的目光移开了，似乎落在其他人身上。

　　“啊——”

　　一个惶恐的声音响起。

　　一名青年承受不住阴兵冰冷的目光，而忍不住叫出来了。而在他叫出来后，整个人惊恐到极点，顿时大小便失禁。

　　而在这一声下，刚哥和中年山民终于被拉出生死边缘。

　　他们回复了知觉。

　　但是紧接着——

　　“哼——”

　　一个冷哼如同寒冬降临，猛然在他们的脑海中炸开，令他们的灵魂难以承受，似乎要碎开了般。

　　他们的身体急速冰冻，再次发僵。

　　不知道时间过了多久，他们慢慢恢复知觉了，而那死亡的气息，似乎也淡去……

　　他们大口喘着气，全身早已经湿透。

　　呼——

　　牛石生倒在地上，慢慢挣扎起来，惊恐地看着四周。

　　此时，四周的黑雾已经散去大半，似乎那些阴兵早已经走了。接着，他爬到中年山民身边，有气无力叫道：“叔，叔，他们走了……”

　　“叔，叔，你没事吧？”

　　牛石生看到中年山民没有半点反应，整个人急起来了，不断地摇着：“叔，你不要吓我啊，叔？”

　　而其他人听到牛石生的声音，也渐渐回魂苏醒过来。

　　但是，他们依然不敢妄动，悄悄抬头看去。他们的身体早已经发僵，其实是在努力抬头，当没有看到阴兵后，终于松了一口气。

　　紧接着，他们全部瘫软在地上。

　　“我、我没事。”中年山民感觉全身冰冷，意识好久才恢复过来，当他说完这句话后，整个人就倒下去了。

　　“叔，叔？”

　　牛石生大急，但是此时他有气无力。

　　而在这时，刚哥也清醒过来，他脸无血色，眼中还有着惶恐。

　　“啊，鬼啊，鬼啊……”

　　一名青年突兀大喊大叫起来，他面目狰狞，眼中有着极度的惶恐，似乎整个人疯了。

　　他挣扎起来，疯狂跑去。

　　砰！

　　没跑出几步，他就猛然摔倒在地上。

　　但是，他依然挣扎起来，继续疯狂跑着，疯狂喊着……

　　“黑子，黑子。”刚哥喊着，他想追上去，但是他全部僵硬，没有半点的力气，似乎全身力气抽光了，就像大病一场般。

　　“我没有死？”

　　“哈哈，我没有死！”

　　其他青年慢慢回神过来，一个个无比的惊喜，他们撞上了阴兵过路，竟然没有死……

　　劫后余生的心情。

　　“快、快走！”

　　中年山民喊道，内心没有半点的惊喜，但是他的声音很低，并没有人听到，“快走，快离开这里……”

　　其他人认为，阴兵离开了，他们没有死就会没事了。但是，他知道，这一切只是苦难的开始而已。如果运气好，还可以留一条残命苟延残喘，如果运气不好，恐怕现在没有立即死去，也没有多少日子了。

　　“快走啊！”

　　中年山民在大吼，自己也挣扎起来。

　　而在此时，其他人也听到了，一个个惊醒过来，这里还是是非之地不可久留。

　　他们努力挣扎起来，相扶而去。

　　他们一起而已来，但是现在一个死了，一个似乎疯了……

　　而在此时，阴兵早已经走过了见鬼山，继续朝西北方向走去。而在他们的身后，还拖着数名新生的鬼魂。

　　这些鬼魂哭哭啼啼，十分不愿随阴兵而去。

　　他们都是正面冲撞阴兵过路的生人。

　　而阴兵借道有阴兵借道的规则，谁也不得冲撞他们，谁冲撞了，谁就要付出代价……

　　况且，事先弥漫而起的黑雾，早已经提醒过世人。

　　在那条牛头开辟出来的鬼道上，华正声率领着二十一名阴兵静静走着，他们都是全身装备肃穆而行，浑身散发着阴森而恐怖的气息。

　　因为鬼道的原因，他们只能固定在路线上行军。

　　所以，凡是撞上这条鬼道的生人，都会被他们强大的而恐怖的气息，把灵魂逼出来……

　　而且，生人站在这条鬼道上，会影响到鬼道的稳定性。

　　在某方面来说，不是你死就是我活。

　　不过，柳田绝对不是最后一人，他们只是走了一半路程而已，后面还会遇到什么。即使是华正声也不知道，但是他不允许任何人，影响到他们的行军……

　　而且，阴兵借道，并不是借一条路走过去那么简单。


第705章 灭门惨案

　　清晨，这是一个周末。

　　郑丽水背着一个包包，一边笑着打电话，一边从一个老旧的小区里出来。她一头短发，穿着比较清爽，给人一种十分靓丽的感觉，吸引了不少男士的目光。

　　“得了得了，我已经出门了。”她边走边说道。

　　“小心！”

　　突然间，一个声音响起，随之她就被身后的人猛然推倒了。

　　“啊——”

　　郑丽水惊叫一声，整个人跌倒出去。

　　她根本就不知道发生什么事，正要大怒之时，就听到——

　　砰！

　　一个旧花盆从楼上掉下，砸在水泥地上四分五裂。

　　此时，她猛然回头看过去，看到花盆砸落的位置，刚刚好就是她被推出来的位置，顿时花容失色起来。

　　如果她没有被推出去，恐怕那个花盆正正砸在她脑袋上。

　　“小姐，你没事吧？”

　　一名年轻人赶紧走过来问道，刚刚就是他把郑丽水推出来的。

　　“我、我没事，谢谢你，实在太感谢了。如果不是你，我、我……”郑丽水明白前因后果后，有种劫后余生说道，对这名年轻人无比的感激。

　　如果那个花盆砸在她脑袋上，恐怕不死也是重伤……

　　“没事就好，没事就好，刚刚吓我一大跳。”年轻人松了一口气，接着就抬头对楼上大骂起来，有不少经过的人也纷纷指责，这实在太没有素质太公德心了。

　　如果砸到人怎么办？

　　这时，郑丽水赶紧捡起手机，而电话里在紧张询问发生了什么事，她愤怒说了一下，心中有一口气难以平消。

　　接着，她愣了一下，眼睛紧紧盯着花盆的一块碎片。

　　“哼，肯定是五楼的，只有五楼阳台上才摆有花盆。”有人在愤然大喊，让花盆的主人出来解释，给受害者一个说法。

　　“出来，五楼的快出来！”

　　不少人在指责或大喊，这实在太危险了。

　　况且，在阳台上还有好几个花盆，如果它们掉下来砸到路人怎么办？

　　“你、你们看那个花盆，似乎上面有血。”

　　郑丽水发现自己并没有看错后，就指着一块花盆碎片说道。

　　“什么有血？”其他人闻言愣了一下，接着都朝花盆碎片看去了，果然看到花盆碎片上有血迹。

　　而且，上面的血迹似乎还没有干。

　　在那块花盆碎片上，印着半个血手印。

　　“这是手印？”

　　“看起来很像。”

　　“不是像，而是真的手印。”

　　这时，众人不由一惊，都有些惊讶起来。

　　那名推开郑丽水的年轻人，连忙把其他花盆碎片翻转过来，发现了另半血手印。

　　“这真是血手印！”有人惊道，猛然抬头朝五楼看去。

　　“花盆上，怎么会有血手印？”又有人疑惑说道，显得好奇不已，在怀疑是不是有人在搞恶作剧。

　　又或者，是出事了。

　　滴！

　　“下雨了？”

　　一名中年人疑惑说道，不由抹了一下额头。

　　而在此时，他愣了一下，其他人看到也愣了一下，因为滴落他额头上的是一滴血。

　　滴塔——

　　这时，又有一滴血滴落，还是滴在那名中年男子的额头上。

　　“这是血！”有人喊道。

　　众人都抬头朝五楼看去，心中疑惑不已，难道是出事了。

　　紧接着，他们就看到五楼的阳台上，无力地伸出一只血手，然后又有几滴血滴落。

　　“不好，真的出事了。”有人看到大惊。

　　“出事了，出事了，快报警！”有人惊慌喊道，“大家上去看看，是不是出事了。”

　　“快！”有人说道。

　　“有可能出事了。”又有人叫道。

　　这时，年轻人一马当先冲去，其他人看到也跟着。

　　郑丽水愣愣看着五楼上伸出的那半只手，在好奇心的驱使下也跟着上去。这是一幢单独的旧楼房，只有五层高，并没有电梯，楼梯里有些昏暗。

　　片刻后，年轻人就冲到五楼了。

　　在五楼，只有两户人家。

　　当他冲到那户人家时，发现门下竟然淌流着暗黑色的血，一股血腥味扑面而来。

　　“血！血！血！”

　　跟在年轻人后面的人看到，不由大惊叫出来了。

　　而在这时，所有人都放慢脚步，小心翼翼走过去，一个个心中好奇不已，但是又有些害怕……

　　“门没有锁！”有人说道。

　　“要不要推开看看？”有人低声问道。

　　“推吧，看看是不是出事了，我觉得真的出事了。”又有人说道。

　　年轻人迟疑一下，就慢慢把门推开，紧接着他就瞪大眼睛，脸色变得无比惊恐起来。其他人一个个伸脑袋过来看，接着一个个被吓得连连倒退，在惊恐大喊起来。

　　“杀人了，杀人了。”

　　“救命啊，救命啊。”

　　五楼楼道里，一个个看到人都惊恐无比，不断地大喊“杀人了”、“救命啊”，还在疯狂地拨打电话报警。

　　而跟上来的郑丽水，听后则害怕起来，还真的出事了？但是，好奇心驱使她走上去，当她往里面看去时，脸色“唰”一下惨白起来。

　　里面全是血，一个女人赤裸倒在血泊中，看起来惨状无比。而房间门口处，还躺着一个大概五六岁大的小女孩，她全身是血……

　　“啊啊啊——”

　　郑丽水惶恐尖叫，尖锐的声音穿透楼层，传出上百远。

　　而在七八分钟后，数辆警车来到楼下，一队警察迅速冲上来。而他们走进去，看到里面的惨象时，不禁倒吸了一口冷气。

　　“惨绝人寰！惨绝人寰！”

　　一个愤怒的中年声音，从屋里面传出来。

　　紧接着，越来越多的警察到来，达到了数十名之多，把整座楼房封锁起来。而郑丽水、年轻人等发现者，一个个都被警察问话。而警察们，一个个脸色沉重，脸上有着无法掩饰的愤怒，因为里面实在太惨了。

　　他们办案这么多年，从来没有见过如此疯狂、如此惨无人道的凶杀案。

　　这时，郑丽水把刚刚发生的都说了一遍，接着有些惊恐问道：“警察，里、里面怎么样了？”

　　那名中年警察沉默一下，就说道：“一家五口……”

　　接着，他摇了摇头，脸色无比的愤怒，痛心说道：“还有两个是小孩啊，一个才一岁多些……”

　　郑丽水听到瞪大眼睛。


第706章 屠夫来了……

　　呜呜——

　　警笛声在不断响着，越来越多的警车到来。

　　当本地刑侦处的刑警、法医、痕检、技术人员等续赶到，看到里面的情况后，所有的警察都被眼前的惨状惊呆了。

　　在这个老旧的三居室屋内，弥漫着浓烈而让人震撼血腥味，墙上、地下、床上一片血红，屋里居住的一家五口全部遇难，倒在墙根下、卧在床铺上、躺在血泊之中，全部是被同一利刃所害……

　　总共五人，最大的七十五岁，最小的一岁半，加起来被捅了六十余刀，场面极为惨烈。

　　而目睹如此暴行，所有的警察都义愤填膺，在心里发誓尽快捉拿凶犯，严惩杀人恶魔，为死者申冤。

　　他们愤懑、沉重、压力，同时不破此案誓不罢休！

　　“惨绝人寰！惨绝人寰！”

　　一名五十余岁的警察痛心疾首说道，“手段极为恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性和民愤极大，必须严惩！”

　　“我限你们三天内破案！”

　　而他，也给了刑警们期限，接着带着沉重的心情离开。

　　而在此时，警察迅速成立专案组，而专案组的组长正好就是之前询问郑丽水的中年警察。

　　他带领刑警立即侦查，一道道命令从他口中发出。

　　“警察叔叔，我可以走了吗？”

　　这时，郑丽水小声询问着，她实在被眼前的惨象吓到了，脸色有些发白。

　　“留下你的信息就可以走了。”

　　中年警察沉吟一下说道，接着补充又言，“如果你发现了什么情况，请立即通知我们。”

　　郑丽水魂不守舍点头，她被吓得还没有回神过来。

　　而在此时，一名警察迅速走过来，对着中年警察说道：“组长502室有特大情况发现。”

　　“走！”

　　中年警察立即赶去。

　　片刻后，中年警察震惊起来，因为在502室里不仅找到血衣，还找到了大量的女性照片。

　　而这些女性照片，一个个赤裸着身体。

　　“组长，这些照片里的女性，正是这一年多来一直没有破案……”一名警察解释说道，其实不用他解释，中年警察也一清二楚。

　　在这一年多来，本市有六名年轻女性在雨夜遭遇奸杀，而且还被肢解了，同样是无比的惨状。因为不是同时，每次又是一人，所以看起来并没有现在的灭门惨案如此触目惊心……

　　“快去核实清楚。”

　　中年警察沉着脸，红着眼看着那些照片，似乎要喷出火般。

　　“已经核实清楚了，她们的身份没有错。”一名年轻警察通过电脑查完后说道。

　　“想不到凶手竟然是同一人，这实在……”

　　有警察震惊说道，虽然现在还没有确实的证据，但是根据这些照片，基本是八九不离十了。

　　“他的身份查出来了没有？”片刻后，中年警察问道。

　　“查出来了。”

　　一个警察走过来说道，“屋主黄余，未婚，年龄三十三岁，身高大概一米八左右，是一名夜班的士司机。其他方面，还需要一些时间去侦查以及走访……”

　　“附近的监控，都调取了没有？”

　　不久后，中年警察又问道，“有没有发现他的行踪？”

　　“发现了，他是从凌晨三点十五分离开，然后一直向北面走去……”而在这时，有警察通过大量的监控来追踪黄余的行踪，发现黄余向北面逃去了。

　　而在这时，灭门惨案的原因，基本被分析出来了。

　　“经过我们的分析调查，501室被灭门原因，已经分析出来了。”一名三十余岁的警察说道，“因为501室男主人深夜突然还锯，恰好撞见了黄余在欣赏那些照片，继而引起了501室男主人的怀疑。而黄余觉察后，就实施灭口……”

　　……

　　“水水，你怎么了，怎么魂不守舍的？”

　　在离小区百余公里外的一个小风景区里，柳青青询问着郑丽水，“对了，早上的时候你没事吧，有没有擦伤到哪里？”

　　“对啊，水水，你今天怎么了啊？是不是被哪个男人勾走了魂啊？”一名留着酒红色大波浪长发的性感女人问道。

　　她们都是好朋友，相约周末出来游玩。

　　这时，郑丽水把她所看到的事情说了一遍，脸色依然有些发白。

　　“啊啊——”

　　大波浪长发女人听后，不由惊叫起来，连连说道：“太惨了，实在太惨了，这简直没有人性……”

　　而柳青青听到后，同样十分的震惊，然后安慰说道：“水水，不要想了，没事的，警察肯定会很快破案，把凶手捉拿归案……”

　　“对，警察肯定会把凶手捉拿归案的。”大波浪女人说道。

　　“我没事，谢谢你们关心。”郑丽水点头说道。

　　“哈哈，水水，你怎么不约你念念不忘的那名优质男出来啊？我知道你可是一直惦记着呢。”这时，大波浪女人笑说道，她所说的优质男，就是在大青山所遇到的封青岩。

　　“对呀。”

　　柳青青也调笑说道。

　　她们希望郑丽水能够迅速忘记这件事，从阴影中摆脱出来。

　　“人家可看不上我，况且……”

　　郑丽水摇摇头说道，况且在她看到商青之后，就没有半点信心了。

　　片刻后，大波浪女人的电话响起，接过后就对着她们说道：“他们来了，路上出了点意外才迟到的，幸好没有什么事。”然后就笑着对郑丽水说，“水水，这次你可要抓住机会哦，这里面可是有一个优质男，绝对不差于青山村那个……”

　　不过在此时，郑丽水兴趣不高，她脑海中始终挥不去那一幕。

　　在这一路上，她都是魂不守舍，一直浑浑噩噩的，就连来了多少人她都不清楚，更不知道他们都说了什么。

　　“水水，该醒醒了……”

　　柳青青在喊着，十分担心郑丽水。

　　“啊，怎么了？”郑丽水看着柳青青问道，接着疑惑看着四周，“怎么天黑了？我们这是？怎么还在山里啊？”

　　“你才知道都天黑了？”

　　柳青青翻了一个白眼，接着解释说道：“我们一时迷路了，已经赶不回去，所以大家决定干脆在山里过一夜。”

　　“啊，不是吧。”郑丽水惊叫一声。

　　如果是在平时，她巴不得在山里过一夜，但是现在她却无比害怕起来。在她脑海中，不时浮现那一幕，总是担心那个凶手跑出来，把他们全部杀了……


第707章 疯狂之路……

　　在落日之时，一个身材高大的身影在疯狂逃着，一路向北而逃。

　　而在他的身后，则有无数的警察在追踪，他们一个个义愤填膺，发誓要将其捉拿归案，为死者申冤……

　　而这个在逃着的人，正是制造灭门惨案的元凶黄余。

　　而且，他制造的惨案，并不单单是灭门惨案那么简单，还有六名年轻女性在雨夜遭受奸杀、分尸……

　　手段极其残忍，被媒体称为变态杀人凶手或“雨夜屠夫”。

　　他身材虽然魁梧，但是长相却十分斯文，鼻梁上还挂着一副黑框眼镜，整张脸给人一股忧郁的气息。但是在此时，他面目无比的狰狞，眼里有着无尽的疯狂，显得极度的偏执而危险……

　　“都是你！如果不是你，我就不会暴露，是你逼我的，怪不得我！”

　　黄余红着眼睛在喃着，脑海中想起凌晨的那一幕，那时他刚好在欣赏那些照片，却突然被501室男主人闯进来了，还看到他那些照片。所以，他不得不把501室男主人杀掉，最后一不做二不休，干脆一家大小都杀了。

　　在他杀完人冷静下来时，就知道自己再也隐藏不住，就连夜逃出去。

　　而现在，警察果然追来了。

　　“哼，即使是死，也要拉几个垫底，特别是那些荡妇。”

　　黄余红着眼睛说道，继而走上公路伸手拦车，但是在这条前不着村后不着店的路上，很难拦到出租车，就连车也没有几辆。

　　不久后，一辆银色的小车停下来，车主是个女人。

　　“不好意思，和老婆吵架了，小姐可不可以送我一程？”

　　黄余看到车子停下，就立即走上两步说道，他脸上带着淡淡的微笑，但是在微笑中又有着些无奈，似乎真的是老婆生气把他扔下了。

　　车主是个三十余岁的女人，看到黄余文质彬彬的样子，还一身迷人的忧郁气息，就觉得对方并不像是什么坏人。

　　况且，坏人哪有那么多？

　　而且，这个男人一看就是有学识，有教养的人，怎么可能是坏人？

　　这个地方前不着店后不着村，而现在又快要天黑了，能帮一把就帮一把吧。

　　女车主迟疑一下，就点头说道：“上来吧。”

　　“谢谢，实在太谢谢你了。”

　　黄余连忙感谢，就打开车门坐上副驾驶室，然后和女车主有一句没一句聊着。

　　“看来你老婆真的把你扔下了。”

　　女车主笑言，因为她开了十几公里了，都没有见黄余老婆回来。

　　“唉……”

　　黄余摇头叹息一声，眼中尽是无奈，脸上还带着些苦笑，说道：“让你见笑了。”

　　……

　　“组长，我们失去他的行踪了。”

　　在黄余上车的那个地方，已经聚集了不少的警察。

　　此时，中年警察静静站在公路的一旁边，不时凝视左右方向，片刻后说道：“他应该是拦车朝……”

　　他沉吟一下，就指了一个方向。

　　“继续追下去。”

　　他思量一下说道，坐上车后又言，“让前方设卡仔细检查，他肯定在其中一辆车里，不要放过任何一辆。”

　　……

　　而在此时，一辆银色的小车在路上静静行驶，坐在副驾驶室的黄余，眼睛沉静无比。

　　这时，电台正播放着一则新闻，关于灭门惨案的新闻。

　　“实在太没人性，太惨了，一家五口……”

　　女车主人听到后，指责说道，“想不到他就是那个变态杀人凶手，居然害死了那么多人，简直连畜生禽兽都不如！这种人，真该死，死一百次……”

　　黄余微微转头，冷冷看着女车主。

　　“你说是不是，这种人即使是枪毙一百次也不够，留在世上就是祸害。”女车主微微转头看了一眼黄余说道。

　　“是吗？”

　　黄余冷冷问道。

　　女车主愣了一下，微微感觉对方的态度有些不对，不过也没有多想什么。但是紧接着，电台里的主持人就在描述凶手的外貌特征，让她的身子猛然一震。

　　此时，女车主的身子微微僵住了，艰难转头看着黄余，眼中有着些惊恐。

　　因为新闻里的描述，似乎就是身边坐着的这个男人。

　　黄余冷笑，静静看着女车主。

　　这时，车里的气氛诡异到极点，让女车主一动不敢动，她知道她真的遇上那个变态杀人凶手了。

　　……

　　“停下！”

　　此时，静静坐在警车里的中年警察，突然大喊一声。

　　当警车停下后，他立即从车里奔出来朝身后走去，而其他警车也相继停下来，一个个警察走下警车。

　　“组长，有什么发现？”有警察问道。

　　而在这时，中年警察打着手电筒观察地上几条刹车痕，这几条刹车痕很新，同样很不规则……

　　“去旁边看看。”

　　中年警察边观察边吩咐说道，这几条刹车痕很不规则，像是车里有人在搏斗造成的。

　　警察闻言立即散开，在四周侦查起来了。

　　他们在看到这几条刹车痕后，同样觉得不简单，似乎车主在刹车时遭遇阻止或什么。

　　“组长，这边有车痕。”一名警察喊道。

　　中年警察立即走去，最后发现这车朝一条小路开去了。

　　这时，他沉默起来，静静凝视着那条小路，不过由于是黑夜，他并没有看到什么，就问道：“这条小路通向哪里？”

　　一名警察查了一下就回答。

　　中年警察继续思量，他感觉到黄余就是坐在这辆小车上，而且还有车主搏斗过一翻了。

　　而结果很明显，车主输了……

　　如果真如他猜测那样，那么车主就有危险了，因为黄余乃是一个杀人不眨人的屠夫……

　　不过，他也没有百分百肯定，如果是自己猜测错了呢？

　　“阿海、秦明你们几人跟着我，其他继续追踪下去，保持联系畅顺，有消息立即禀报。”中年警察微微思量一下，决定兵分两路来追踪，由他带领几人朝小路追踪而去。

　　在小路上，大概走了四十多分钟，就看到一辆银色的小车停在路边。而在这时，中年警察的心猛然一震，他还是慢了一步，而车主肯定是出事了。

　　“下车！”

　　他大喊一声，在警车还没有停稳，他就已经冲出去了。

　　他的身影有些狼狈，因为惯性的原因，差点就倒在地上。但是他并没有停下来，疯狂朝那车银色的小车冲去，接着就呆呆看着车内……

　　在银色小车内，一个女人赤裸躺在那里，那双没有合上的眼睛，有着无尽的惊恐……


第708章 谁该死，谁又不该死？

　　砰！

　　一个关节发白的拳头，重重砸落在银色小车上。

　　这时，中年警察闭上眼睛，脚下不由自主倒退两步，整个人微微摇晃起来。

　　他顿时无法呼吸，感觉心脏剧痛无比。

　　“组长？！”

　　一名警察发现，连忙去扶住中年警察。

　　中年警察紧紧闭着眼睛，待了几秒后才睁开眼睛，摆摆手说道：“我没事，我没事……”

　　而在此时，其他几名警察都愤怒无比起来。

　　他们无法想象，只是在这短短的时间内，竟然又有一名女性被害了，手段同样的残忍。虽然他们是警察，看过不少凶杀现场，但是眼前这一幕，依然让他们无法承受，一个个转过头不忍去看……

　　但是，无法承受也得要承受，他们需要捉拿凶手归案。

　　“哈哈，来捉我啊，捉我啊，看看你们捉到我的时候，我杀了几个人？”

　　在赤裸女尸的肚子上，还留下几行潦草的血字。

　　赤裸裸的挑衅！

　　咯咯——

　　中年警察看到，嘴里发出牙齿碰撞的声音，嘴角渗出些血丝。

　　所有警察看到这几行血字都怒火冲天，一个个愤怒无比，恨不得立即毙了凶手，毙一百次也不够……

　　“阿海，你留下来处理，等待救援。”

　　中年警察侦查片刻后说道，目光紧紧盯着四周，“记住，小心些，这个凶手十分凶残，不要让他杀个回马枪了。”

　　“组长放心，只要他敢回来，我阿海绝对捉住他。”一名年轻警察说道，同样是怒火冲天，这是他从警以来见到最凶残、最无人性、最变态的凶手。

　　简直，不能说是人了。

　　“不要大意！”

　　中年警察又叮嘱一句，“他现在什么都敢做。”

　　紧接着，他就带着秦明等三名警察继续追踪下去，黄余留下的痕迹还是很明显。

　　似乎是对方不屑抹去。

　　“这条山路是通向哪里？”大概追了半小时，中年警察皱着眉头问道。

　　现在是黑夜，走的又是山间小路，追踪起来并不容易，甚至是很困难。

　　“具体是哪里不清楚，但是这个方向应该是……”秦明思索起来，接着又言，“似乎是通向北水岭。”

　　“北水岭？”中年警察眉头一皱。

　　北水岭是一条大山脉，可以说是中部和西北部的一条分界线，后面有着众多的大山。

　　从广义上讲，他们早已经进入北水岭了。

　　“组长，他往那个方向逃去，不会是想逃进北山岭吧？”

　　秦明皱着眉头说道，如果让黄余逃进北水岭，甚至是进入后面的大山。那么他们几乎和大海捞针差不多，除非是出动数千人入山搜查，要不然根本就不可能找到他的踪迹……

　　中年警察紧紧皱着眉头，他隐隐猜测到黄余的意图。

　　只要对方进入北水岭，即使是警察拿他也没有办法，因为北水岭后面有着众多的大山，除非是出动数千上万人来搜索他。

　　“不能让他进入北水岭！”

　　中年警察咬牙说道，他知道如果黄余进入北水岭，就很有可能失去产行踪了。而想要再次找到他，恐怕就没有那么简单了，而且黄余乃是一个变态杀手，不知道在期间会杀害多少人。

　　“对，绝对不能让他进入。”秦明说道。

　　“那我们快追，赶在他进入北水岭时擒住他。”有警察说道。

　　“继续追！”中年警察说道，同时让人把他们发现的信息传送回去，希望增加追捕的人手，在北水岭前围堵黄余。

　　时间一点点过去，而夜色也越来越深了。

　　中年警察带领秦明等三名警察，一路苦苦追踪下去，但是两个多小时了，他们追到北山岭依然没有追到黄余。

　　黄余已经进入北水岭了。

　　呼呼——

　　此时，中年警察和秦明等四人，累得满头大汗，已经体力不支了。

　　他们在两个多小时内，走了十几二十公里，况且又是山路。如果是平时，他们根本就没有力气走下去，但是在此时，却是有一股力量在支撑着他们。

　　“我们累，他也累，应该不远了。”

　　中年警察满头大汗，全身已经湿透，他的体力不如年轻人，但是一直走在最前。

　　“组长，会不会我们追错了，现在毕竟黑夜，看错了也有可能。”其中一名警察疑惑问道，毕竟追了这么久都没有见凶手。

　　“不会。”

　　中年警察斩钉截铁说道，非常相信自己的眼睛，说道：“大家加一把劲！”

　　大概过了半小时后，秦明突然说道：“不好！”

　　“怎么了？”中年警察皱起眉头。

　　“组长，似乎附近有一个风景区，如果凶手匿藏在这片区域，就可以对一些喜欢入山过夜的年轻人动手。”秦明担心说道。

　　中年警察闻言，脸色不由一变。

　　如果在今晚没有将黄余擒下，那么黄余很有可能在这片区域游荡，杀完人后又可以逃进山林之中……

　　现在的黄余完全是个变态，已经没有了半分人性，见人就有可能去残忍杀害。

　　“继续追下去，一定要把他捉拿归案！”

　　中年警察抹了一下汗说道，顺着黄余留下的痕迹继续追踪下去。

　　“幸好，这片地方距离风景区有些远，应该没有人在这里过夜。”秦明观察四周说道，并没有发现四周有火光。

　　只是，当他刚刚说完，就发现脚下踩到了一些垃圾，他捡起看了看说道：“应该是今天留下来的，希望他们不要在山里过夜吧。”

　　而在此时，中年警察突然有股不好的预感，或许今天来过的游客并没有回去，而留下来过夜了。

　　甚至他们和黄余碰上了。

　　“快追！”

　　中年警察低喝一声，疯狂追踪下去。

　　而秦明等三名警察愣了一下，接着脸色大变起来，黄余有可能和那些游客遇上了。

　　在他们追了十几分钟，就猛然听到远方的山林里，传出一声女性的尖叫。

　　“不好！”

　　中年警察大惊，想不到自己最怕什么就来什么。

　　这时，他们四人拼命奔去，而他们迟一步就有可能是一条人命。而在此时，一条似线状的黑雾从北山岭里生起，它由东南而来，朝西北生去……

　　黑雾滚滚如墨，发着阴森的气息，十分诡异。


第709章 天意如刀

　　北水岭里，弥漫而起的黑雾由淡渐浓，散发着一阵阵阴森的气息，由东南而来朝西北而去……

　　而在此时，谁都没有注意到这些黑雾，更没有人有心情去关注。中年警察和秦明等四名警察，听到那一声传来的女性尖叫，就无比焦急起来。

　　他们最怕什么，然而就来什么。

　　“快！”

　　中年警察大吼，他的神经已经拉得紧绷，拖着疲倦无比的身体，疯狂朝那个方向奔去。

　　快快快！

　　此时，时间就是生命！

　　如果他们迟一步，就有可能有一条生命死去，迟两步就有可能有两条生命死去……

　　呼呼——

　　他们气喘如牛，身上的衣服已经湿透，身体无比的疲倦。

　　从早上到现在，他们已经追踪了十五六个小时，只是在中午坐车的时候吃了些东西。而在下午到现在，已经是晚上将近十二点了，他们一路追踪而滴水未进，况且他们又奔了三四个小时的山路……

　　他们的体力早已经透支，喉咙干得如同火烧。

　　此时，中年警察目眦尽裂，想要拖延一些时间，就低吼道：“把手上所有光源都打开，朝那个方向照去，秦明你嗓子大，快喊话，先镇住他！”

　　中年警察的声音已经沙哑，说话的时候感觉喉咙干痛无比。

　　“黄余，你已经被包围了，请放下武器，不要伤害人质，不要做无谓的挣扎和牺牲……”

　　秦明明白中年警察的意思，就立即扯着嗓子喊话。

　　中年警察看到秦明的喊话，顿时对他瞪了一下眼睛，就扯着嗓子想要喊话，但是在此时他根本就喊不出来。

　　他的嗓子早就破了。

　　“继续喊！”

　　中年警察只好说道，按照声音传来的方向，至少还需要十分钟才能够赶到。

　　但是在这十分钟内，什么事都有可能发生。

　　他们心急如焚！

　　……

　　夜色下，四五名二十三四岁的青年男女，一边在谈笑风生一边在搭建帐篷。在旁边，郑丽水静静站在那里，脸色依然有些发白，因为早上的惊吓，她还没有回魂过来。

　　“丽水，你怎么了？”柳静静走过来问道。

　　“青青，我不想在山里过夜，我、我怕……”郑丽水可怜兮兮说道，平时一个活泼的姑娘，现在被吓傻了，“我怕晚上会出事，我怕那个凶手会跑出来，我怕他把我们全杀了……”

　　柳青青有些无语，不过她也理解，就再次安慰起来。

　　不久后，他们就已经搭好帐篷，接着在营地中心清理出一片安全区，就点起一个小火堆。

　　大家围在一起谈天论地。

　　这时，柳青青却是皱了一下眉头，似乎他们早就已经准备好在山里过夜了。

　　要不然，为何准备如此足？

　　他们总共六人，郑丽水、柳青青、大波浪长发女人，以及大波浪的男朋友、两名她们见过几面的普通男性朋友。

　　似乎，那两名男性正在追她和水水。

　　最初的时候，是她们三人相约来游玩，接着大波浪把她男朋友也带过来，而她的男朋友又把他们带来了……

　　随着时间的过去，话题就渐渐转移了，说到鬼故事上。毕竟在这样的环境和气氛里，是最适合说鬼故事，况且他们的心思又有那么一些不纯。

　　三男三女大深夜不回家，反而跑到山里过夜，谁不想干些别的事呢？

　　此时，大波浪女人被鬼故事吓得连声大叫，虽然柳青青心里有些害怕，但是脸上的表情还好。

　　至于郑丽水，依然是魂不守舍。

　　大概在十一点多的时候，大波浪女人拉着她的男朋友离开，片刻就从远处传来若隐若现的呻吟声……

　　而且，呻吟声越来越大。

　　柳青青听到，顿时脸红耳赤，心里不由“呸”了一声。

　　而在此时，剩下的那两名青年，则是红着眼睛看着柳青青和郑丽水，如同一头饥渴无比的饿狼。

　　“水水，我们去睡觉。”

　　柳青青知道，再待下去，肯定把禽兽引出来。

　　此时，只有走为上计，她拉着郑丽水就往其中一个帐篷走去。

　　那两名青年十分不甘，他们献了一个晚上的殷勤，现在绝对不是他们想要的结果。

　　“青青，要不要喝些水？”

　　一名青年走上前递了一瓶水，说道：“现在还早呢，这么快就睡？既然是出来玩，就要尽兴啊，我们不如来玩牌？”

　　当然，在青年的心里说的是，不如我们来玩像他们的游戏……

　　柳青青的确有点渴了，接过水后就扫一眼瓶盖，发现瓶盖并没有被开过就放心下来。

　　不过，他们无事献殷勤，非奸即盗！

　　她还不明白青年的那点心思？

　　而且，现在大波浪和她男朋友干的事就像导火线，在这样的环境和气氛下，会一下子把男人的欲望赤裸裸勾出来。

　　男人，在公共场合是彬彬有礼的绅士，但是换了一个地方，就立即变成禽兽给你看。

　　而且，你绝对想不出男人可以有多禽兽……

　　“来来，一起打牌。”

　　这时，另一名青年走上来，一把拉着郑丽水走回去，说道：“这么早，睡什么睡啊，先玩玩呗。你看他们，可是玩得多尽兴啊……”

　　青年指了一下大波浪的方向。

　　“对啊。”

　　递水的青年伸出手拉柳青青，但是被她一手打开了。

　　“你干什么？”柳青青眼睛一瞪，想不到他们平时彬彬有礼，现在竟然要对她有非分之想……

　　“什么什么？”青年眉头一皱。

　　“啊——”

　　而在此时，大波浪女人一声尖叫。

　　柳青青和两名青年都愣了一下，其中一名青年羡慕无比说道：“真够浪的！可惜了……”

　　“哼！”柳青青瞪了一眼。

　　“青青，阿雪出事了。”

　　郑丽水听到大波浪女人的尖叫，顿时脸色惊恐站起来，脚下还倒退几步，“我们快去救阿雪，阿雪出事了，他来了，他来了。”

　　郑丽水害怕得六神无主，眼睛里尽是惊恐。

　　而柳青青和两名青年不由愣了愣，有种很无语的感觉，难道她真的被吓傻了？

　　她和她男朋友在干那种事，救什么救啊？

　　“青青，真的是他来了，我们快去救阿雪啊。”郑丽水脸色惶恐无比，似乎失去神智般，“真的，真的是他，他来了，他来了……”

　　而他们自然知道“他”是指谁。

　　一个下午以及大半个晚上了，怎么可能不知道“他”谁？

　　“啊——”

　　这时，大波浪女人又一声尖叫，似乎声音中有着无尽的惊恐。而柳青青和两名青年终于疑惑起来，感觉这声尖叫有些不对劲，但是在这深山老林不应该啊……

　　“真他妈的骚！”

　　当然，他们并没有多想什么，其中一名青年又说道。他赤裸裸的目光落在柳青青高耸的胸部，恨不得立即就把她剥了。

　　“咦，似乎起雾了？我怎么感觉阴森森的，一下子凉了很多啊。”

　　而在这时，另一名青年微微惊讶说道，透过火光看到不远弥漫着淡淡的黑雾，接着笑言：“不会是有鬼吧？”

　　黑雾阴森，来得十分诡异。


第710章 冲天而起的怨气

　　“真的起雾了啊。”

　　这时，那名青年不舍地把目光从柳青青胸部移开，落在那些黑雾上有些惊讶说道，“有鬼？哈哈，还真的可能有鬼啊，这些黑雾倒是挺诡异的，谁不定就是有鬼来了呢，嘿嘿。”

　　“衣冠禽兽！”

　　柳青青低骂了一声，对于这两人的心思一清二楚，赶紧拉起郑丽水说道：“水水，我们走。”

　　“这么早，要不我们也来玩玩？”那名青年拦住柳青青。

　　“青青，他真的来了，真的来了……”

　　郑丽水紧紧抓住柳青青的手臂，眼睛中有着惶恐，似乎被吓得不轻。而在此时，柳青青怒目瞪眼，心中有些怒意，说道：“你们想干什么？”

　　“没干什么啊，只是想玩玩而已。”

　　那名青年笑着说道，目光在她身上上下打量，有着无法掩饰的欲火，“大家都是成年人，玩玩又不会怀孕……况且，都出来玩了，就要放开些啊，还装什么纯情呢？”

　　“哈哈，如果怀孕了，我肯定会负责的。”另一名青年说道。

　　“哼，我警告你们不要乱来，现在可是法制社会！”柳青青生气说道，想不到他们的胆子如此大，居然想要强来。

　　都怪阿雪！

　　如果不是她和她那男朋友在做那破事，还要叫得那么大声，他们应该就不会如此冲动……

　　如果大家都在一起玩，很可能就不会出现这样的事情，现在又是在深山老林里，想要求救都不行了。

　　其实有很错事，都是一时冲动的结果。

　　“啊啊啊，救命啊！”

　　就在他们僵持的时候，大波浪女人惊恐大叫起来。

　　“青青，他真的来了，真的来了啊。”郑丽水身子在颤抖，显得非常害怕。

　　而在此时，柳青青和两名青年都愣了一下，这是什么情况？

　　玩得这么嗨？

　　“出事了？”

　　那名青年愕然，不由朝那个方向看去，说道：“这声音有些不对啊，不像是……”

　　“似乎真的出事了。”另一名青年怔了怔说道，但是在这深山老林里，能出什么事呢？

　　“杀人啦，杀人啦，救命啊，救命啊。”大波浪女人在疯狂大叫。

　　“什么？”

　　这时，他们都震惊起来，有些不敢相信，疑惑是不是大波浪女人在和他们开玩笑。片刻后，他们就看到大波浪女人一丝不挂朝他们跑来，她满脸惊恐的神色，显得无比的害怕。

　　“阿雪，怎么啦？”

　　柳青青看到，连忙朝大波浪女人跑去。

　　“杀人啦，杀人啦，救命啊。”

　　大波浪女人看到他们，终于看到了希望，疯狂朝他们跑去。

　　而在她的身后，似乎跟着一个高大的身影，只是在黑夜里他们看得并不清楚。而且，在此时他们也没有去注意，他们的目光都落在大波浪女人身上。

　　“这是怎么啦？”

　　当柳青青不由着急问道，想要脱衣给她披披，猛然想到自己只是穿一件，就转问对他们说道：“快脱下来。”

　　这时，两名青年也走上来了，目光在大波浪女人身上盯着。

　　不过，火光不亮，看得并不清楚。

　　当听到柳青青的说话，就立即明白她的意思，连忙把上衣脱上来。

　　柳青青接过青年的衣服，正想给大波浪女人披上，就看到大波浪女人颤抖而惊恐说道：“青青，杀人了，杀人了，阿宇死了，阿宇被人杀死了。”

　　阿宇就是大波浪的男朋友。

　　“什么？他死了？他怎么死的？你们不是一直都在都在……”

　　柳青青大惊，连忙问道，而另外两名青年也愣了愣，根本就不敢相信。

　　“阿雪，你不会是开玩笑吧，阿宇怎么可能死了？”

　　一名青年根本不相信说道，认为她是在作恶作剧，但如果是恶作剧，似乎阿雪的代价就有些大了。

　　毕竟她现在全身赤裸。

　　而且，她的惊恐，并不是装出来的。

　　“嘿嘿，人还挺多的嘛，够我今晚玩了。”

　　而在此时，一个阴森森的声音，突然在他们旁边响起。而大波浪女人听到这个声音，整个人如同失去神智般，疯狂跑起来。

　　“你是什么人？”

　　一名青年立即问道，接着借着火光看到对方身上全是血，手中还持着一柄带血的匕首，在火光下闪烁着寒光。

　　而在此时，柳青青和两名青年不由惊恐倒退两步。

　　“嘿嘿，想不到在这深山老林里，还有两个荡妇啊？”黄余戴着一幅黑框眼镜，带着邪邪的神眼看着柳青青和郑丽水。

　　而郑丽水在他的目光下惶恐后退。

　　“你、你杀了阿宇？”

　　其中一名青年惊骇问道，当然这是一句废话。

　　“我刚刚顺手解决了一个，应该是他吧。”黄余舔了一下嘴唇，那张颇帅的脸上带着冷酷的笑容，“不过，我的刀法不错，在他还没有彻底死去时，还当着他的面，大干了他的女朋友。”

　　这时，柳青青和两名青年目眦尽裂！

　　“嘿嘿，活儿还是不错的，很骚！”黄余低声笑起来，然后目光落柳青青身上，“身体不错哦，特别是这双大长腿，够劲，足够我玩一晚了……”

　　紧接着，他面目变得狰狞起来，指着柳青青大吼大喊：“荡妇，你们都是荡妇，你们全部该死！”

　　匕首上的血，一滴滴滴落在地上。

　　“报警，快报警！”

　　柳青青大叫着，她发现这个人完全是个疯子，根本就不可理喻。

　　“嘿嘿，报警？告诉你们，警察就跟在后面。”黄余笑了笑说道，眼睛中有着疯狂，“要不我们做个游戏？看看是警察来得快，还是你们死得快？当然，在你们死之前，我会让你浪个够，荡妇！”

　　“疯了，疯了。”

　　一名青年说道，内心有些害怕，不由倒退几步。

　　而在此时，黄余猛然对其中一名青年发起攻击，速度快到让那名青年无法反应过来。

　　噗！

　　锋利的匕首，猛然插入青年的胸膛。

　　青年脸色惊恐，眼中有着无法相信的神色，微微低头看着插在胸膛的匕首。

　　“啊啊啊——”

　　柳青青不由惊恐尖叫起来，声音传出很远很远。

　　而在此时，山林里弥漫而起的黑雾越来越浓了，而持着城隍之命行军的华正声，刚刚好率领二十一名阴兵走到北水岭。

　　“嗯，怎么会有冲天的怨气？”

　　鬼道上，正在默默行军的华正声，感应到冲天而起的怨气，不由微微一停，目光朝一个方向看去。

　　而在他停下后，身后的二十一名阴兵也随之停下。


第711章 一命换一命……

　　有怨气冲天，必有祸事生！

　　华正声不由眉头一皱，目光冷冷看着那个方向，脸色有些凝重起来。他现在奉城隍之命率兵出青山府，代表的并不单单是他自己。

　　同样，也不单单是游方殿，而是代表着整个青山城隍府。

　　而他在率兵过境之时，如果遇到什么天灾人祸，又或是什么恶鬼、厉鬼出没，就必须伸出援助之手。因为，不论在何时何地，城隍府始终代表着正义，必须要赏善罚恶，以宣示赫赫神威……

　　“加速行军！”

　　片刻后，华正声沉声说道。

　　“诺！”

　　众鬼卒回应，立即加快速度朝前方掠去，他们也发现前方怨气冲天，似有祸事正在发生。

　　“哒哒——”

　　低沉的脚步声，从北水岭里响起，显得十分诡异。

　　在他们身后，还拖着几只哭哭啼啼的新生鬼魂，使四周的气氛变得更加毛骨悚然了。

　　阴兵在过境时，拥有十分大的权力。

　　因为在此时，华正声几乎代表着一府城隍，就如同出国的使者般，必须要时时刻刻维护城隍府的神威、正义等。凡一切冒犯神威、触犯神律、损害正义者等，都必须要拘捕、严惩、抹杀……

　　况且，还有一句话是：将在外，君命有所不受！

　　所以，现在华正声拥有巨大的权力，比他身为游方殿殿使时不知道大了多少倍，可以行使平时根本就不可能拥有的权力。

　　因为在此刻，他代表着青山城隍府。

　　“怨气虽然重，但是还没有达到那种程度，应该不是大天灾。”华正声一边走一边分析，分析出不是大天灾，他心中微微松了一口气，“既然不是天灾，那么只有是人祸了……”

　　如果是人祸，肯定是有恶人在作恶，必须抹杀！

　　“不过，也有可能是有厉鬼诞生，或是恶鬼出没……”

　　华正声脸色凛然，他必须要出手，要不然如何昭示赫赫神威？不过，即使真的有厉鬼诞生、恶鬼出没，他都可以镇压、或者是直接抹杀，他现在乃是真正的八品阴神，岂是普通的厉鬼、恶鬼能比？

　　……

　　而在此时，在他们的营地处。

　　“啊啊啊——”

　　柳青青惊恐尖叫，她没有想到那个疯子真的杀人了，“杀人啦，杀人啦……”

　　“嘿嘿，叫吧。”

　　黄余冷笑，拔出匕首后立即朝另一名青年冲去。

　　“啊，不要杀我，不要杀我。”那名青年惧害无比，疯狂后退，跑得比谁都快。虽然他是男人，但是此时他已经被吓破了胆，况且他的小身板，也远远比不上身材魁梧的黄余。

　　所以，即使扭打起来，绝对不是黄余的对手。

　　“跑？看你能跑到哪里去？”黄余面目狰狞追上去，暂时没有理会这两三名女人，因为在他看来根本就不构成威胁。

　　“快报警啊，快啊。”

　　青年看到黄余紧紧追着他，不由惊恐大喊，同时还在求饶，“不要杀我，不要杀我……”

　　而在此时，柳青青疯狂地拨打电话。

　　但是，在她电话还没有打通时，就听到一声惨叫，那名青年被黄余追上了。

　　那名青年被绊倒了。

　　她借着昏暗的火光，看到黄余持着匕首不断地捅着，不由再次惊叫起来。

　　“水水，快跑啊！”

　　这时，她对着满脸惊恐、身子颤抖，已经被吓傻的郑丽水喊道，但是郑丽水却如同一根木头般，傻傻地站在那里。

　　“跑？嘿嘿。”

　　黄余朝郑丽水走去，伸出抬了抬她的下巴，说道：“你们还能跑到哪里去？不如，我们来玩游戏吧。”

　　接着，他转头对着柳青青说道，“他们还没有死，如果救一救还是可以活下来的。不过，如果你跑了，那么十分抱歉，我会立即杀死他们，让他们生不如死……”

　　“当然，请你放心，我的刀法十分熟练。”

　　黄余静静说道，身上染上不少血，紧接着一指帐篷，喝道：“出来，要不然……”

　　“嘿嘿，不出来吗？”

　　这时，他朝帐篷走去，想把帐篷里的人撵出来。

　　柳青青立即朝郑丽水跑去，想拉趁着机会拉着郑丽水一起跑，至于其他人的死活，她根本就没有办法了……

　　“站住！”

　　黄余突然回头喝道，紧接着把大波浪女人撵出来了。

　　“啊啊啊……”

　　大波浪女人惶恐尖叫，她早已经被吓破了胆子，此时的神智处于混乱之中。

　　啪！

　　黄余一巴掌扇去，接着他微微皱眉头，转头看去说道：“来得这么快？什么时候，警察有这样的速度了？”

　　而柳青青发现远处有光，不禁惊喜万分，隐隐还传来人声。

　　不过，实在太远了，她听不清楚。

　　而在此时，黄余迅速把柳青青拿下，至于另外两个女人根本就不用他动手。因为她们早已经被吓破胆，傻傻地呆在那里，即使跑，也是乱跑一通……

　　……

　　“呼呼——”

　　中年警察和秦明等四名警察大口喘着气，疯狂地事发地点奔去。但是，他们发现自己似乎又晚了一步……

　　啊！

　　他们愤怒无比，内心怒火冲天。

　　当他们还没有奔去营地时，就看到地上躺着一个人。

　　一个血人！

　　“第一个！”

　　尸体旁边潦草写着几个字。

　　咯咯！

　　中年警察的牙齿在作响，似乎要碎般。

　　“啊啊啊，不要杀我，不要杀我。”在营地后的一棵树上，紧紧绷着一个全身赤裸的女人，她的身上有着血迹，无比的惊恐……

　　“散开，目标可以击毙！”

　　这时，中年警察低声说道，还作了一个散开潜入的手势。

　　“组长，我跟着你，凶手太危险了。”秦明说道，现在凶手在暗，而他们在明，而他们散开潜入后，中年警察更是明中之明，会首先成为凶手的目标，“而且，如果只有组长一人，凶手肯定不会相信。”

　　“好。”

　　中年警察点点头，接着对另外两人说道：“如果能生擒，最好生擒，不过随机应变，可以击毙！”

　　“哼，这样的畜生禽兽，一下子死了就太便宜他了。”一名警察愤怒说道，紧紧握着警用手枪。

　　“不可意气用事，该击毙的时候就击毙。”中年警察喝道。

　　“哦，来了？”

　　一个声音突然响起，带着些讽刺的语气，“听说你们这些警察，一个个都大公无私，代表着公正、平等……但是，如果我让你们一命换一命，你们肯吗？嘿嘿……”


第712章 遇到本使，乃是你天命如此！

　　在这三更的夜色下，一个略带着讽刺的声音，在深山老林里响起，接着又言：“怎么了，不肯？嘿嘿……”

　　“哈哈，你们不是自称一个个大公无私吗？”黄余嘲讽说道，谨慎地隐藏自己，在这黑夜中他并不惧这几名警察。

　　而且，他有信心……

　　“我换！”

　　一个沙哑的声音突然响起，中年警察踏出几步。

　　“我换！”

　　“我来！”

　　而中年警察眼睛一瞪，立即阻止刚刚想要说话的警察，对方明显就是试探他们来了几人。

　　秦明顿时明白过来，立即离队潜入黑夜中，想要偷偷摸过去。

　　“哦，是吗？那过来换吧。”

　　黄余冷冷说道，接着笑了笑又言，“你们来了四个人吧，想偷偷摸到我身边？看看是你们找到我快，还是我杀人快？不信，你们可以试试。我可以告诉你们，现在在我手上一共有五名人质，都被我绷在不同的地方。对了，还有两名已经重伤，应该支撑不了多久……”

　　此时，中年警察眉头一紧，想不到对方居然知道他们来了多少人，看来想要偷偷摸过去是不行了。

　　“站在一起！”

　　黄余突然吼道，声音有些疯狂，“你们少了一人，我就杀一人，不信你们试试！”

　　正想摸过去的秦明，不由停下来了。

　　这名凶手实在太疯狂、太偏执、太没人性了，他不敢拿百姓的生命去冒险。

　　“行！但是，你不能伤害人质。”

　　中年警察沉吟一下，接着就示意秦明回来，如果此时他可以锁定黄余，早就一枪崩过去了。

　　现在是黑夜，他们根本就锁定不了黄余的位置，只能判定大概的方位。况且，这里又是深山老林，很容易隐藏，只要转身往灌木下一躲，你都很难找到对方在哪里……

　　而且，还有五名人质在对方的手里。

　　如果一击不成功，那么接着来就是灾难，他没有十分的把握，只能先稳住对方。

　　“你们三个站住，你自己一个人过来，还有把枪扔过来。”

　　……

　　而在此时，华正声已经率领阴兵进入北水岭，但十分遗憾的是，他们并没有在鬼道上。

　　而是在鬼道的一旁。

　　“神君，他们并没有在鬼道上，我们无法出手。”

　　一名鬼士皱着眉头说道，那名生人身上怨气冲天，死后必定可化厉鬼。而且，对方身上有黑雾缠绕，似有无数的鬼魂在挣扎，必定是恶贯满盈之人……

　　这样的人，死不足惜！

　　即使是天不收，他们遇到了，也会出手收了。

　　但是，对方并没在撞在鬼道上，而他们又无法走出鬼道，只能眼睁睁地看着对方行凶，这让他们十分的不甘以及恼怒。

　　他们一个个眼神冰冷，身上弥漫着恐怖的气息。

　　华正声脸色凛然，冷冷看着他们的方向，想不到如此大的怨气居然是一名生人造成，实在太出他的意外了。

　　此人，必不能留，留下就是一个大祸害，必须会闹得人怨神怒！

　　“你遇到本使，这是天命使然，你的天命就是如此！在这，你寿不尽，已尽；你不死，都要死……”

　　华正声凝视着黄余冷冷说道，身上散发着一股神威。

　　阴兵在过境之时，可以收割一切恶贯满盈之人，这就是惩恶！因为，恶人在遇上阴兵的那一刻，他的天命就已经被改变，他的寿命之数就会被改写，他不死也得死……

　　城隍有令，让你死你不得不死！

　　地府重临人间；

　　谁该死，谁又不该死？

　　虽然天意如刀，但是阎罗有令！

　　最终善有善报，恶有恶报，一切都皆有报……

　　“该死！该死！”

　　二十一名阴兵听到华正声的说话后，立即大吼起来。

　　“改道，开路！”

　　华正声沉吟片刻，就立即作出自己的决定。

　　虽然鬼道已经固定了路线，而他亦不能随意改道而行，但是在此时此刻，他必须要改道。当然，这得要有一个大前提，就是不能改变他们的路线以及影响行军。

　　既然遇上了，他就不能把恶人放走，他必须要拘走对方的灵魂，还人间一个个朗朗乾坤。

　　遇恶而不惩，枉神也！

　　遇善而不奖，枉神也！

　　地府的存在就是替天行道，补天道之缺，去天道之余！

　　“诺！”

　　二十一名阴兵大吼，身上弥漫出滚滚的黑雾。

　　既然外面的天地规则不完整，他们无法走出鬼道，那么就自己来开路！

　　当然，这需要他们付出巨大的代价！

　　这也是为何，阴兵一般都是走固定路线的原因。

　　不过，自从六道轮回运转起来后，也算得上是地府重临人间了，虽然天地的规则还是有缺，但是并不像以前那么严重，根本就不允许灵魂的独自存在……

　　自六道轮回运转起来，它已经自行去修补天地间的规则，只是修补得很慢很慢，封青岩并没有觉察到而已。

　　轰隆隆——

　　滚滚黑雾在弥漫，二十一名阴兵硬硬要从北水岭里开辟一条新的鬼道。当然，他们开辟鬼道不像牛头那般容易，他们开辟鬼道十分困难，而且需要供出巨大的代价……

　　这时，鬼道在一点点推进，很慢很慢。

　　其实，并不一定就要把鬼道开辟到黄余身前，只要把黑雾推到他身前就行了。

　　在这个时候，华正声的打魂神鞭就可以打出去。

　　但是，在他们还没有把鬼道推进多长的时候，黄余就再次行凶起来，让二十一名阴兵大怒。

　　这是在打他们的脸！

　　“啊啊啊——”

　　阴兵在疯狂推进！

　　如果不是天地规则有缺陷，让他们无法走出鬼道，岂能让对方当着他们的面行凶？

　　这时，华正声脸色越来越凛然，身上散发着阴冷无比的气息，目光冰冷而无情，看着黄余就是在看死人。

　　不过，黄余真的快死了。

　　呼呼——

　　整个北水岭的温度骤然下降，变得黑雾滚滚起来，让人毛骨悚然。

　　而黄余猛然打了一个寒战，感觉自己被什么盯上了，似乎自己快要死般，让他的心头莫名大骇起来。

　　只是他不知道，死神已经降临！

　　“哼，死吧！”

　　黄余并没有理会那么多，他刚好抓住一个难得的机会，立即朝中年警察攻击上去。

　　噗！

　　匕首插进中年警察的胸膛。

　　中年警察已经追踪了十几个小时，又奔了三个多小时的山路，一刻都没有休息……

　　早已经筋疲力尽。

　　“吼！该死！”

　　华正声愤怒大吼，不待开辟鬼道就猛然冲出去，而手中的打魂神鞭同时狠狠抽出……

　　他怒不可遏！


第713章 你天命……于此，已尽！

　　一声怒吼从天地而起，威震北水岭的所有生灵，让它们的灵魂颤抖不已，一个个伏地上不敢动。

　　这是神之怒，阴神之怒！

　　而在此时，北水岭里的黑雾滚滚而起，铺天盖地般而来，迅速笼罩住一大片区域。

　　这些黑雾，由华正声怒而生。

　　咻——

　　一道黑漆漆的锁链，猛然朝黄余狠狠打去。

　　这个时候，他愤而发的黑雾已经笼罩住黄余，可以暂时维持一下规则。但是，他愤而掠出鬼道，就立即受到天地规则的压制，让他痛苦万分，似乎躯体都要破碎般。

　　他面目狰狞，无比痛苦。

　　他的神魂，受到不完整规则的压制，让他难以忍受，似乎要把他的神魂撕碎般。但是不管如何，他都要忍下来，他必须要把黄余的灵魂勾走。

　　即使是付出巨大代价！

　　遇恶而不惩，枉神也！

　　“组长！”

　　“组长！”

　　这时，秦明等警察看到不由目眦尽裂，无法相信中年警察就这样……

　　他们疯狂奔去。

　　“嗯？怎么起雾了？”黄余感觉眼前一暗，顿时发现四周已经黑沉沉一片，似乎是有大量的黑雾降临。

　　只是这黑雾，十分诡异而已。

　　“啊——”

　　紧接着，黄余惊恐惨叫，他感觉有什么恐怖的东西，狠狠抽在自己的灵魂上。痛得他就如万箭穿心、万蚁噬心，让他无法承受这种灵魂上的痛苦，差点就痛晕过去了。

　　啪！

　　但是还没完，又一鞭抽来了。

　　“啊——”

　　黄余痛得倒在地上，紧紧抱着脑袋。

　　而在此时，华正声默默承受着不完整规则的压制，持着打魂神鞭一步一步而来，冷冷说道：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！你恶贯满盈，自当该死！即使是死，你也逃不了惩罚，所犯过的错，所做的事，都一一偿还……”

　　中年警察看着胸膛上的匕首，内心苦涩不已，有些不甘啊。

　　他一时大意竟然中招了，或许是自己太过心急，又或者是太过担心人质的安全，而导致忽略了自己……

　　而凶手也太过狡猾，似乎是专门在等他……

　　他的目光有涣散，瞳孔已经不凝，他的生命在飞速流逝。但是紧接着，他看到了什么？

　　他眼睛一瞪，涣散的瞳孔猛然一凝。

　　他看到一个古人踏着黑雾，带着死亡而来，就像传说中的死神一样，难道是勾魂使者？

　　他是来勾我的魂？

　　他内心震撼。

　　不对！

　　因为一步一步而来的“死神”，勾的并不是他的魂，而是黄余的魂！

　　“你天命……于此，已尽！”

　　即使华正声感觉到躯体要快碎了，神魂也无比的痛苦，但是依然保持着他该有的神威。他此刻代表的，并不仅仅是他自己，还代表着青山城隍府，所以他的神威不能损。

　　因为他之神威，即青山城隍府之神威。

　　神威如衣冠！

　　君子死，而冠不免！

　　而且，冠是他身份的象征，代表他的信仰。

　　而中年警察看到对方说完这句话后，就猛然把黄余的灵魂拘出来了，心中震惊得无法言语。那是一条黑漆漆的锁链，紧紧地锁住黄余的灵魂，让黄余根本就挣脱不了。

　　“嗯？”

　　中年警察看到对方“嗯”一声就看向自己，似乎对自己有些意外，接着又听到，“你身有功德神光，为人时必是心中正义。”

　　“你可愿随我而去？”

　　华正声沉吟一下说道，想把这名心中正义的中年人拉进他队伍，同时也算是一种对好人的回报。

　　中年警察愣了愣了，有些不太明白对方的意思。

　　为人时？

　　难道我现在不是人了？

　　紧接着，他心中猛然一惊，难道我已经死了？

　　“吾乃青山城隍府游方殿前殿使，现奉府君之命率兵西行。”这时，华正声表明他的身份，“你可愿随本使而去？”

　　中年警察又是愣了愣，这是什么情况？

　　他的内心十分震惊！

　　当然，并不是他不知道眼前发生了什么，而是他一时无法接受，这实在太颠覆了。但是，最震惊不是他，而被拘出灵魂的黄余，他简直无法相信，自己居然被阴神勾魂了。

　　此时，他立即惶恐跪下求饶。

　　“你之罪，不可恕！该还的，都会还；该报的，都会报！”华正声冷言，眼睛瞥了黄余一眼又落在中年警察身上。

　　但是，他等得越久，他就越难受。

　　不完整的天地规则，无时无刻不在压制他，让他苦不堪言。

　　“时辰已不多。”

　　华正声说道，声音微微急速。

　　中年警察看了看黄余，又看了看华正声，然后又想去看秦明他们，但是他并没有看到他们，只是听到他们愤怒的声音。

　　“啊——”

　　而在此时，黄余变得狰狞起来，灵魂弥漫着滚滚的怨气，欲要迅速蜕变化为厉鬼。

　　“哼，在本使手里，休想化为厉鬼！”

　　华正声冷哼，随之一鞭打下，打得黄余灵魂破碎，生生打散了滚滚的怨气，让它难以再次凝聚。但是这个时候，华正声感觉自己无法再承受下去，如果再承受下去，恐怕他的神魂会碎掉。

　　“随本使去。”

　　华正声暂时不与中年警察说那么多。

　　“属下来迟，请神君责罚。”二十一名阴兵单膝跪下请罪。

　　而在这个时候，二十一名阴兵付出巨大的代价，终于把新的鬼路开辟到这里。但是，他们开辟的鬼路并不稳定，大概只维持一个时辰左右，时辰过后就会崩溃散去。

　　而且，他们同样承受着不完整规则的压制。

　　“何罪之有？”

　　此时，华正声顿时感觉全身一轻，虽然还有一部分的压制落在身上，但是大部分的压制都落在鬼道上了。

　　这一部分的压制，他可以轻松承受。

　　他对着阴兵挥了挥手，就把黄余的灵魂交给了他们，说道：“小心看守，不要让他逃了。”

　　“诺！”

　　一名鬼士亲自看守，用勾魂锁链紧紧拘住。

　　“阴、阴兵？”中年警察瞪着眼睛，惊骇地打量着他们，难道自己遇到了传说中的阴兵借道？

　　“他人的安全，你无需担心。”

　　这时，华正声淡淡说道，为了不让秦明等冲撞到神威，专门划出一条迷道，让他们无法走进他的区域。

　　至于其他人，只要黄余一死，自然没有什么事。

　　而且，而秦明等同样会迅速搭救他们……

　　“恢复行军。”

　　片刻后，华正声说道。

　　“诺！”


第714章 多大的信任，才有的荣誉？

　　夜色下，四周黑雾弥漫，散发着阴森森的气息，只有诡异的脚步声在响着。

　　一队阴兵走出北水岭，朝西北默默而去。

　　这时，赵明秋茫然跟在阴兵的身后，不知道自己怎么就跟阴兵走了，不过他的身上并没有缚上勾魂锁链。毕竟他有功德在身，华正声没有像对付其他鬼魂那般对待他，像赵明秋这种有功德在身的人，按照规矩应该是由白无常亲自出马。

　　而且，即使是由白无常出马，也是笑脸摇扇迎送，并不会去捆绑。

　　地府对待有功德之人，会有优待政策。

　　“啊啊啊，快放开我，快放开我！”

　　在赵明秋的旁边，黄余在疯狂挣扎大喊大叫，浑身弥漫着滚滚的怨气。但是迎接他的，却是一条挥来的黑漆漆神鞭，一鞭打下来灵魂如同撕裂般……

　　滚滚怨气，再次被打散了。

　　其他鬼魂看到畏惧无比，也不敢哭哭啼啼了。

　　“这是要去哪里？是去投胎转世？”赵明秋心中疑惑，但是并不敢上前询问，接着就想起华正声说话，难道是去西北？

　　走过北水岭，再翻过数条山脉，就进入西北地界。

　　这时，他在好奇打量着阴兵，阴兵步伐整齐，脸色冷峻，默默地走着。而身上，散发着一股阴森的气息，如果他还没有死，感受到这股气息肯定会害怕……

　　但是现在，似乎并不怎么害怕。

　　其实，阴兵散发出来的气息，并不单单是阴森那么简单，还可以克制一切鬼魂。

　　只是赵明秋有功德在身，并没有感受到而已。

　　当然，普通阴兵散发出来的威压很淡，所以只能克制普通的鬼魂，而华正声散发出来的威压就不同，即使赵明秋身有功德，照样被神威死死克制。

　　阴兵不言不语，默默走着。

　　而他旁边的几只鬼魂，又忍不住哭哭啼啼起来，闻声后不免有些伤感。毕竟阴阳两相隔，从此与人间再无关系，不论是亲人、朋友，还是同事……

　　都不可再见。

　　至于怨气冲天的黄余，吃过几次打魂神鞭的亏后，也慢慢学乖了。不过，他依然红着眼睛，充满了疯狂……

　　不知在何时，赵明秋突然看到黑漆漆的神鞭朝他挥来，这、这是怎么回事？在他惊愕之际，就发现神鞭并没有打在他身上，而是打在朝他扑来的黄余身上。

　　“啊——”

　　黄余痛苦大喊。

　　而黄余朝赵明秋扑去，自然是想吞噬对方的灵魂，以壮大自身便于化身为厉鬼。而且，吞噬有功德之魂，比他吞噬十个百个普通鬼魂的效果还要好。

　　现在正是他化为厉鬼的最佳时候，但是需要源源不断补充能量才行，而看守他的鬼士早已经注意到，岂会让他如愿以偿？

　　如果在阴兵的手中还可以化身为厉鬼，那就是打脸！

　　啪！

　　鬼士目光冰冷，又一鞭打落。

　　在这神鞭下，其他鬼魂又止住了哭哭啼啼。

　　不过，新生的鬼魂神志不全，很快就会好了伤疤忘了疼，过了半晌后又哭哭啼啼起来。而黄余因为神志偏执，比其他鬼魂忘得更快，没过多久又想去吞噬其他鬼魂……

　　赵明秋默默跟着，虽然阴兵并没束缚他，但是他并不敢逃跑。他肯定，如果他敢逃跑，神鞭照样落在他身上，然后就会有一条铁链锁在身上。

　　在夜色下，他跟着阴兵翻过一座座山头，穿过一座座城市，趟过一条条河流。在途中，又有人撞在他们的鬼道上，紧接着他就看到生人死去，而灵魂被阴兵带走……

　　在他的身后，又多了一名哭哭啼啼的鬼魂。

　　不知在何时，东边的天色发亮了。

　　这时，华正声皱了皱眉头，虽然他们的行军速度已经很快，但是两地之间的距离实在太远了。而且，在行军的时候，又耽搁了一些时辰，导致他们一个晚上还没有走到目的地。

　　片刻后，行至一个深山里的崖谷，他就指示在此安营扎寨，待到三更之时再行军。

　　太阳升起，但是阳光照不进崖谷，对鬼魂并没有什么影响。

　　其实，虽然鬼魂畏惧阳光，但是并没有像民间传说那样，只要鬼魂被阳光照到就会魂飞魄散。

　　转眼间，一个白天已经过去。

　　三更时，华正声再次率兵而去，很快就进入阴山地界。

　　而在他们刚刚走出鬼道不久，就看到一道威严的身影飞射而来，华正声率领二十一名阴兵拜下，道：“属下拜见府君。”

　　“不必多礼。”

　　封青岩点点头，看了看他们，心里就有些疑惑起来，似乎华正声受伤了。

　　而且，伤势还不轻。

　　还有，其他阴兵的鬼体似乎也受损，只是没有华正声那般严重，难道他们在途中出了什么事？

　　这时，他不由皱了皱眉头，按理来说是不可能。

　　不过此时，他并没有当众责问，接着他的目光就移到黄余、赵明秋等鬼魂身上。

　　难道是因为他们？

　　而在此时，其他鬼魂根本就承受不住封青岩散发出来的威压，一个个不由自主跪下了。

　　即使是身有功德的赵明秋同样如此。

　　虽然赵明秋身有功德，并不是大功德，同样承受不起封青岩的威压。

　　“随吾来。”

　　封青岩并没有多言，就立即把华正声等带到阴山城隍府的游方殿。而在路上，华正声等阴兵都好奇打量四周，而华正声更隐隐知道，似乎整个人间就只有青山城隍府存在……

　　这里应该是阴山……

　　华正声和一众阴兵，虽然都没有来过阴山，但是他们知道阴山。

　　不久，他们就来到阴山的游方殿，而华正声看到游方殿后不由一愣，难道自己卸任殿使一职，述职的又是游方殿？很快，结果就出来了，果然如他猜想那般，他真的再次接任殿使一职，只是由青山城隍府变成了阴山城隍府……

　　不过让他疑惑的是，这个游方殿是空的。

　　“正声，游方殿就交给你了，希望你能够好好管理，不要让本府失望了。”在游方殿的大殿上，封青岩把游方殿的令牌等都交予于华正声，他已经完全放手，把游方殿的一切都交给了华正声。

　　他相信华正声的忠诚，同样相信华正声的能力。

　　“请府君放心，正声必然会管理好游方殿。”

　　华正声单膝跪下说道，虽然阴山的游方殿远远不如青山的游方殿，但是一个空的游方殿就已经说明一切了。

　　府君是让他来重建游方殿！

　　这得要有多大的信任，才有这种荣誉？

　　华正声内心激动无比！


第715章 任命阴山阴阳司使

　　华正声是个明白人，自然知道府君把一个空的游方殿交给他，代表着什么。

　　这是看重他，信任他，所以就把重任交给他。

　　只要他做好了，结果自然是不言而喻。

　　其实，接任一个游方殿和重建一个游方殿，这是完全不同的两码事。前者可以是能力平平，而后者不仅需要能力过人，还要深得上司的信重。

　　当然，坑人是另一回事。

　　“待你管理好游方殿了，本府将有更重要的职位予你。”

　　封青岩沉吟一下说道，有些事情要事先说明一下，要不然会寒了下属的心。虽然他知道华正声并不会如此，但是该说的还是要说一下，这样才能够更好地让下属效力……

　　华正声闻言不由一愣，果然如自己的猜测的那样。

　　封青岩叮嘱了几句，就离开了游方殿。

　　这时，华正声开始整理游方殿的资料，紧接着就命令三名鬼士各率领五名鬼卒，分为三个大方向去搜查和拘捕鬼魂。

　　勾魂是游方殿目前第一要务。

　　重中之重！

　　现在阴山的游方殿，有殿使一名，鬼士三名，普通鬼卒十八名，总共人数为二十二名。此时，三名鬼士各率领五名鬼卒去勾魂，而剩下的三名鬼卒，则是留守游方殿。

　　而第二要务，则是培训鬼卒！

　　虽然接管的是一个空荡荡的游方殿，但是华正声并没有半点的为难，迅速作出自己的重建计划，一项一项有条不紊地进行着。况且，这二十一名鬼卒，都是青山城隍府游方殿中，能力十分出色的鬼卒，很快就适应过来了。

　　而且，他有管理游方殿的经验和能力。

　　只是大半个月的时间，在华正声及一众鬼卒的努力下，阴山的游方殿就已经初具规模，能够真正运转起来了。

　　而在此时，赵明秋等一批鬼魂，也成为游方殿的预备鬼卒。

　　虽然他成为鬼卒的时间尚短，但是他在鬼卒的培训中十分特出，能力远超于其他鬼卒，所以深得华正声的看重。

　　现在他隐隐成为预备鬼卒的鬼首。

　　而在这段时间中，华正声通过游方殿的香火，也把自己的躯体修复过来了。虽然游方殿无法独自吸取香火，但是有城隍府的下拨，用以维持日常之用……

　　“香火还是不够！”

　　虽然现在已经大半个月过去，两座城隍府和冥界都积累了不少香火，但是封青岩感觉到还是远远不够。

　　搬运鬼城连同山岳，需要一个天文数字的香火。

　　封青岩可不想搬到一半时，香火就被耗尽了，而且搬到半路后就扔在一旁，也不知道会不会引出什么事情。

　　眨眼间，又是小半个月过去。

　　游方殿在华正声的管理下，已经正式走上轨道。

　　在这段时间里，封青岩不时去看一下，但是并没有去插手管理，是完完全全放权，就连任命鬼卒赐予令牌都交给了华正声。

　　而华正声当然没有让他失望，而且还出乎他的意料。

　　“果然没有让我失望，看来要提前移一移他的位置了……”

　　此时，封青岩在阴山城隍府里思索着，在他之前的计划中，华正声如图中山那样，接任城隍府的阴阳司一职。

　　不过现在，把华正声一个人扔上去，完完全全就是一个光棍司令，的确有些为难他了。

　　“要不让图中山他们过来协助他？”

　　如果这样，华正声就可以迅速把城隍府运转起来，封青岩在静静思索，现在似乎也只有这个办法了。

　　“华正声，速来城隍府。”

　　封青岩通过城隍令沟通游方殿，迅速把他的声音传到华正声耳边。而华正声听到后，就立即朝城隍府赶去，他曾经去过一次城隍府，但是并没有进入城隍府中。

　　所以，他对阴山城隍府，还是颇为好奇的。

　　这时，城隍府大门自动打开，华正声带着好奇走进去，发现里面真的一个鬼卒都没有……

　　他已经猜测过这种结果，想不到果然如此。

　　“拜见府君。”

　　华正声走进城隍大殿。

　　封青岩点点头，就询问一下游方殿的情况，当询问完后就说道：“在你接管游方殿时，本府就说过，如果你能够管理好游方殿，本府将有更重要的职位予你。游方殿你管理得很好，甚至了是超出本府的意料，因此……”

　　华正声不言，因为他不需要多说什么。

　　当然，对于府君所言，他还是有些期待，谁不想高升？

　　“因此，本府决定，任命你为阴山城隍府的阴阳司使，协调城隍府其余幕僚诸司。”封青岩淡淡说道。

　　而华正声闻言，身子猛然一震。

　　他想到自己会高升，但是他认为至多就是其他诸司而已。当然，他也有想过阴阳司，但是阴阳司实在太过重要了，他有些不敢想象。而现在听到府君任命他为阴阳司使，不由有些惊讶起来，接着就是无比的激动……

　　“诺！”

　　华正声虽然内心激动，但是脸色依然平静，并没有过多的言辞，就立即接下来了。

　　他同样有信心，有能力。

　　“不过，现在阴山城隍府空无一卒，本府会让图中山、罗有田等司使过来协助你。”这时，封青岩又说道，然后就把阴阳司的令牌等交予他。

　　“谢府君赐令。”

　　华正声单膝跪下，内心十分激动。

　　“你先准备一下，本府让他们连夜过来。”

　　封青岩说完就走出城隍府，立即通过鬼门关回到青山城隍府，把图中山、罗有田、林石等一批司使聚集起来，再让他们带上几名各司殿骨干的鬼卒，通过鬼道前往阴山。

　　他们的速度很快，只是一夜之间就赶到了。

　　当他们来到阴山城隍府，一个个都震惊起来，但是表情依然十分平静。紧接着，他们就以带过来的鬼卒和二十一名鬼卒为基，迅速培训出一批可运转各司殿的骨干。

　　而图中山亲自指导华正声……

　　经过大半个月的时间，城隍府的各司殿慢慢运转起来。

　　而在此时，图中山等司使的任务，也算是完成了。当然，他们并不是大半个月都一直待在阴山，而是在阴山待了几天又回到青山……

　　毕竟青山城隍府，每天都有大量的事务需要他们去处理。

　　如果是一两名司使还可以，但是封青岩几乎调了一半司使过来协助华正声。而在阴山城隍府运转起来后，封青岩终于积累了大量的香火，他准备搬运鬼城……

　　不能再拖了。


第716章 山岳砸落，阻拦轮回之路……

　　鬼城，黑雾弥漫，散发着阴森森的气息。

　　此时，封青岩伫立在山顶的拜月台上，俯视着脚下这座庞大无比的鬼城……

　　自他成为青山村土地神到现在，已经两年有余。

　　而经过将近一年的准备，他终于决定要搬运鬼城了，但是在他正要搬运的时候，又突然停下来了。

　　“鬼城，山岳，留下一个阴森森的空间，也不是个事……”

　　封青岩在思索着，要不要把整个空间都搬到冥界中去，或者是把这个空间和冥界融合起来。

　　“不过，如果是这样，恐怕难度不是一般的大……”

　　他思量半晌，最终还是决定搬运鬼城和山岳，至于这个阴森森的空间，日后看情况再办吧。

　　他现在实在没有能力，把这个空间一起搬进去。

　　片刻后，他离开鬼城回到阴山，接着回到阴山城隍府，然后又回到冥界中。

　　“府君，开始了吗？”

　　牛头一脸期待问道，对于搬运鬼城还是十分上心，“如果有什么需要，尽管吩咐老牛。”

　　现在的冥界，已经被牛头堆出几座大山。

　　大山高入云霄，雄伟而壮观。

　　“你在旁边看着，如果出了什么事，就随机应变，务必保证搬运顺利。”封青岩沉吟一下说道，牛头的力量还是很强，或许能够帮上忙也说不定。

　　“府君请放心。”牛头点点头。

　　而在此时，封青岩立即掠到六道轮回潭前，通过阴阳令控制两座城隍府，把所有的香火都聚集起来。

　　轰隆隆——

　　所有的香火迅速汇聚于冥界，在六道轮回潭的上空凝成一朵巨大的云团，散发着浩浩荡荡的神性气息。

　　“啧啧，这香火……”

　　牛头羡慕看着，很想吸食这些香火。

　　不论是阴神还是鬼卒，吸食香火都有天大的好处，可以助他们迅速成长。

　　“去！”

　　封青岩看了看天空上的香火，就一口精血喷在阴阳令上，继而通过阴阳令沟通阴山城隍府的规则。

　　而在此时，浩浩荡荡的香火就如同银河倒挂，源源不断地从冥界中倒流而出，迅速落在阴山城隍府的规则碑上。

　　轰隆隆——

　　香火倒挂，让风云变色，万物震动……

　　紧接着，阴山城隍府的规则碑疯狂吸收香火，而阴阳令的控制下，一条条的规则锁链猛然震动起来。

　　人间，黑云滚滚，电闪雷鸣！

　　“发生什么事了？”

　　“地震了？”

　　“我感觉到天地在震动！是不是出什么事了？”

　　这时，阴山城隍府的鬼卒纷纷言论起来，内心还有些惊恐和不安，似乎有什么大事发生般。而在今晚，阴山城隍府所有的鬼卒，都接到一个颇为古怪的命令，就是只能待在司殿之中，不得踏出半步。

　　“这是……”

　　在阴山城隍府中，华正声一身黑白阴阳袍，微微仰头看着天空，心中疑惑和好奇无比。

　　“今晚，本府将做一件大事，如果发生什么，都不要惊慌。”

　　在华正声的脑海中，不禁浮现封青岩的这句说话，接着疑惑说道：“难道府君已经开始动手了？不过，府君在做什么大事？希望不要出什么意外了……”

　　轰隆隆——

　　这时，就连阴山城隍府都震动起来，让那些鬼卒大惊失色。

　　华正声看到这种异象，也有些担心起来，但是封青岩不让他插手，他只能耐心等待。当然，如果府君有什么需要他帮忙，他绝对义不容辞，甚至是以付出生命为代价……

　　在人间阴山的夜空中，滚滚的黑云铺天盖地而来。

　　一道道恐怖的雷电劈落，似乎要把一座座山头炸开般，引起的异象就如同世界末日般，令居住在阴山各处的人震惊不已。

　　他们头皮发麻，不断祈求诸天神佛保佑。

　　而在这个时候，一条条巨大的规则锁链撕开空间，伸进那个阴森森的空间中。

　　“起！”

　　在六道轮回前，封青岩紧紧闭着眼睛，但是他通过阴阳令再通过规则，却是可清楚地看到这一幕。而在这个时候，牛头已经持着封青岩交予它的鬼令走出鬼门关，来到人间的阴山中。

　　在鬼城的空间里，数十条巨大的规则锁链交织起来，似乎把那座巍峨的山岳捆绑起来般。

　　鬼城位于山岳之中。

　　咔咔嚓——

　　在封青岩的声音下，数十条规则锁链缓缓而起。

　　轰隆隆——

　　此时，鬼城的空间震荡不已，似乎天崩地裂般。

　　一条条裂缝从大地生出，眨眼间就越来越大，特别是在那座山岳下的四周。紧接着，就看到那座巍峨的山岳缓缓而起……

　　在这个时候，香火在疯狂消耗，眨眼间就不见三分之一。

　　“回！”

　　封青岩在大吼，他以意志阴阳令，而阴阳令再控制阴山的规则，之后是阴山的规则再搬运山岳。

　　他的神魂消耗同样巨大，令他的身子都在剧烈震动起来。

　　巨大的山岳，在数十条规则锁链下缓缓拔地而起，一点点升于天空之中。而在人间阴山守着的牛头，只觉得天地震荡，似乎发生大地震般……

　　不久后，山岳升于天空深处，完全离开了那个空间。

　　“呼——”

　　封青岩松了一口，其实最困难就是拔山，只要把山拔出来了，搬运反而轻松一些。

　　而在这个时候，阴山城隍府也完成它的使命了。

　　封青岩立即控制阴阳令，以冥界的规则来搬运鬼城，而冥界的规则强于城隍府的规则，搬运起来比他想象中轻松一些。

　　“快了。”

　　封青岩紧紧咬着牙，他的神魂消耗实在太大，有些支撑不住了。此时，就像有一座巍峨的山岳压在他身上，让他几乎喘不过气了，身子在剧烈颤动。

　　轰隆隆——

　　冥界天地震荡，一个黑色的巨大影子，出现在昏暗的天空上。此时，在忘川河前游荡的鬼魂，一个个抬头看去，显得震惊无比。

　　轰！

　　紧接着，一座巍峨山岳从天而降，砸在忘川河和六道轮回之间，令整个冥界都震荡起来。与此同时，这座砸落的巍峨山岳，也挡住了去六道轮回潭的路。而鬼魂想要走到六道轮回潭前，就必须从山岳上走过，途中必经鬼城、十殿……

　　而在此时，封青岩终于一松，整个人瘫软下来了。

　　不过幸好，鬼城终于搬进来了。


第717章 百鬼降临人间……

　　冥界中，砸落的山岳高入云霄，巍峨无比，显得十分雄壮。但是，山岳缠绕着滚滚的黑雾，让人看不清它真的面目，显得神秘莫测。

　　封青岩看着眼前的山岳，心中十分欣慰，接着他愣了愣，说道：“方向没有摆错吧？”

　　这时，他顾不得精力不济，立即朝山岳掠去了。

　　如果山岳的方向摆错了，他可是没有办法把它摆正过来，很快他就掠上山岳之巅，幸好山岳的方向没有摆错。

　　如果把鬼城的大门对着六道轮回潭，他真连哭的地方都没有。

　　“幸好方向没有错……”

　　封青岩瘫坐在拜月台上，赶紧用一些香火来滋润神魂，精神消耗太过厉害了，差点就让他的神魂受损。

　　大概半个时辰他就恢复过来，然后就忍不住在山岳四处逛起来。

　　“咦，似乎并没有和冥界相连起来……”

　　封青岩逛了一圈后，立即发现一个大问题，虽然山岳搬进冥界了，但是它们并没有连在一起。其实，山岳和冥界连不连在一起，他并不在意，但是如果鬼城没有和六道轮回连在一起，而十阎罗殿又如何管理地府？

　　只有像城隍府和冥界连在一起，而城隍府才有权力管理天地间的万物生灵……

　　“看来，还需要我动手才行……”

　　封青岩有些苦笑，想不到自己努力这很久，最后发现这只是一个开始而已。

　　不过，有现成的鬼城，倒是省去他无数的香火。

　　如果他一点点建设鬼城，都不知道需要消耗掉多少的香火，也不可能在大半年之间就把鬼城建好。

　　说不定，需要数十上百年呢。

　　这已经是很好的结果。

　　不过接下来，他需要弄清楚如何才能够把鬼城和六道轮回连接起来，还有他需要把鬼城中的那座奈何桥，搬到忘川河上面去……

　　而在人间界，他把鬼城搬走之后。

　　那一个阴森森的空间在剧烈的震荡下，猛然破碎下来了，只是封青岩当时在搬运鬼城，并没有注意到这个情况。而且，在空间破碎之时，那一座刻画有百鬼夜行图的崖壁，同样是猛然崩塌下来，连同四周的石山，也一座座崩塌了……

　　在崖壁崩塌之时，百鬼夜行图同样破裂。

　　而里面的九十九缕神魂，化为一道道影子飞射而出，然后消失于天地之间……

　　“哪里走！”

　　一直守在阴山的牛头看到，不由大步流星追上去，欲要把九十九缕神魂镇压。但是，它们的速度实在太快了，如同一道流光般转眼即逝，牛头根本就追不上。

　　“不好！”

　　牛头眉头大皱，心中有种不好的预感，怕它们会祸乱人间。

　　而且，这些前代神魂逃出，很有可能会阻止地府诞生新的阴神，又或者是新诞生的阴神会遇到种种困境，又或者只有战胜这些神魂才能够归位……

　　总之，这些神魂逃出后，对地府有很大的麻烦。

　　从某种角度来讲，牛头和这些前代神魂乃是敌对关系，它代表地府新一代阴神，而这些神魂代表地府前一代阴神。

　　新旧自古对立！

　　旧的不死，新的不生；而旧的不想死，就只有斩断新生。

　　这时，牛头顿了顿就赶紧追踪下去，只要给它足够的时间，它就可以一一追踪到。

　　牛头力大无穷，可追魂于千里！

　　牛头和马面乃是地府著名的勾魂使者，但是它们勾的不是普通的鬼魂，而是像这些神魂的魂……

　　而且，他巡逻和搜捕的，同样是这些神魂！

　　普通的鬼魂，何需它出手？

　　夜色下，牛头大步流星而去，它的牛鼻子十分灵敏，可以嗅到那些神魂残留下来的气息。

　　因此，它才能够追魂于千里！

　　它紧紧追着一个神魂之后，但是神魂逃得实在太快了，而且是逃出了阴山城隍府的地界。

　　“不好！”

　　牛头瞪着牛眼说道，脸色有些凛然。

　　即使是它，想要走出阴山城隍府的地界，需要开辟鬼道才行。如果不开辟鬼道，就需要以身硬扛不完整的规则，这会对它的躯体、神魂影响很大，甚至还会受伤、粉碎而亡。

　　但是，它发现这些神魂竟然可以直接逃出去，并没有在不完整的天地规则下魂飞魄散……

　　这是什么情况？

　　牛头有些震惊。

　　“立即通知府君才行！”

　　牛头虽然很想继续追下去，但是它觉得立即通知府君，才是第一要务。此时，它立即奔回城隍府附近，然后通过鬼令回到冥界之中，紧接着它就看到那一座巍峨山岳。

　　山岳黑雾缠绕，显得十分神秘，似乎散发着一股神威。

　　“这样才有几分地府的样子。”

　　牛头凝视着山岳说道。

　　“府君！”

　　此时，它冲上山岳，走进鬼城之中，但是并没有发现封青岩的身影，不由着急大喊起来。

　　它通知封青岩后，还需要去追踪神魂。

　　这些神魂在人间待得越久，惹出的麻烦或许就越大，甚至会闹得天怒人怨。但是，一想到有九十九缕神魂逃出，牛头就感觉头都大了。

　　如此多的神魂，它需要何时才能够全部抓捕？

　　“府君？”

　　牛头着急大喊，从鬼城掠上山顶朝天子殿奔去。

　　“何事？”

　　这时，封青岩正在拜月台上，看到牛头急匆匆奔来，微微有些惊讶。

　　鬼城搬运十分顺利，过程也没有出什么意外，牛头在着急什么？

　　“府君，大事不好，百鬼夜行图破裂，所有神魂都已经逃出，消失于天地之间了。”

　　牛头没有废话，立即把它知道的情况说出来。

　　“什么？”

　　封青岩闻言不由一惊，连忙问道：“具体什么情况，说清楚些。”

　　而在此时，牛头又详细说了一遍。

　　“空间崩塌了？”封青岩皱了皱眉头，没有想到他把山岳搬走后，会导致那个空间直接崩塌。

　　而空间崩塌，自然会影响到百鬼夜行图。

　　这时，牛头把这些神魂出逃，对人间很有可能造成的各种影响，都一一说出来了。

　　封青岩听到，眉头紧紧皱起来。

　　虽然这些神魂都是地府的前代阴神、鬼王等残魂，按理来说不应该对地府产生怨恨。但是，现在地府却诞生新的阴神，就等于抛弃了它们，而它们同样很难归位……

　　因而生恨，敌对地府，祸害人间也说不定。

　　先不说生不生恨，会不会对地府产生敌视，就它们和新一代阴神斗争，也有可能引起种种祸事。

　　这或许不是百鬼归位，而是百鬼降临人间啊！


第718章 马面何时归？

　　百鬼降世……

　　封青岩紧皱着眉头，顿时感觉头有些大，或许牛头的说话有些严重，但是它们肯定会在人间惹出各种祸事来。但是让他疑惑的，它们只是一缕残缺的神魂而已，又是如何在规则外存活？

　　即使像牛头这种存在，在规则之外都受到恐怖的压制，根本就无法支撑多久。而现在，整个人间就只有青山和阴山，这两个地方的规则是完整，鬼魂不会受到不完整规则的压制。

　　不过，似乎并不需要规则完整才能够存在鬼魂，这时封青岩突然想到了邙山……

　　但是在邙山中，却有葬宫的存在。

　　而且，世界之大无奇不有，想必也有一些地方可使鬼魂存活……

　　封青岩虽然明白，但只是有一些地方而已，它们不可能逃出阴山，就能够立即去到这些地方。

　　难道是因为这些神魂的特殊性？

　　又或者，他突然想到一个比较可能的答案，就是六道轮回重临人间，或许已经开始改变整个天地了。因此，再加上他们的特殊性，所以才没有在不完整的规则下魂飞魄散。

　　“是这样吗？”封青岩思索说道。

　　“府君，什么是这样？”牛头好奇问道，它发现府君似乎有些走神了，难道这些神魂逃出了就不着急吗？

　　“没什么。”

　　封青岩摇摇头，不过现在并不是探讨这些问题的时候，而是应该如何去解决。

　　放任自流，肯定是不行！

　　至于如何解决，目前只有两个选择，一是让它们归位，二是强力镇压。但是，归位并没有说说那容易，况且它们只剩下一缕残魂，归位的可能性很小。

　　而且，地府已经有新诞生的阴神，它们已经不再适合了。

　　那么……

　　就只有镇压了。

　　“你是说，它们都逃出阴山了？”思量片刻后，封青岩抬头问道。

　　“不错，它们全部都逃出去了……呃，应该是绝大部分吧，或许还有一些在阴山。”牛头没有说死，毕竟当时神魂四散而逃，它不可能一一都知道。

　　不过它肯定，至少有一半神魂逃出阴山了。

　　这时，封青岩打量着眼牛头，还绕着它走了一圈，不过牛头也在跟着他转。

　　“不要动。”封青岩说道。

　　“府君，你看什么？”牛头停下来，有些疑惑看着。

　　“你的能力，应该是勾魂吧？”封青岩想了想说道，虽然他并没有十分了解的牛头能力，但是多少都知道一些。

　　牛头点点头，一副自豪说道：“天下之魂，就没有能够逃出老牛的手。”

　　“那它们……就交给你吧。”

　　封青岩沉吟片刻说道，接着又言，“你不是一直想找些事干吗？现在机会来了，没问题吧？”

　　“府君，把它们交给老牛没问题，但是、但是……”牛头顿时有些为难了，似乎刚刚自己的话说得有些过了。

　　“但是什么？”

　　封青岩问道，牛头实在太高大了，他不得不仰着头对话。

　　“但是，除了阴山和青山之外，老牛去不了其他地方啊。”牛头为难说道，倒不是真的无法去，而是难以抽出身来拘捕那些神魂。

　　“那你先把这两个地方的神魂拘捕回来。”

　　封青岩说道，看来又需要他出手才行了，虽然牛头可以走出规则之外，但是他知道十分麻烦。

　　“那老牛现在就去了？”牛头问道。

　　“去吧。”封青岩点点头，说道：“拖得太久也不好，也不知道它们会惹出什么事来？”他顿了顿又言，“对了，要注意影响，尽量不要引起人间的关注。”

　　“老牛明白。”牛头点头说道。

　　哒！哒！

　　这时，牛头立即奔下山岳，朝鬼门关走去。

　　“希望你们不要给我惹出什么麻烦了，要不然就不要怪我不客气了……”封青岩摇摇头，心中有些担忧，总觉得他们会惹出麻烦来。但是现在，他又要重建这座鬼城，需要把各方面都要弄清楚，根本就抽不出身。

　　忙了这边，又忙不了那边……

　　其实，也不是他真的抽不出身。

　　怎么说呢？

　　毕竟这些神魂，生前乃是地府的功臣，他不念半点香火情就镇压了，总有些……

　　片刻后，他走下山顶，进入鬼城中。

　　在阴司街的尽头就是一座奈何桥，但量这座奈何桥放在这里，已经不适合了。此时，他一边打量一边说道：“虽然不太满意，但是还可以将就一下，看来要把它搬到忘川河上了……”

　　“而且，这条河也要去掉……”

　　走过奈何桥就是一个小山头，而在小山头上有一座石台，就是传说中的望乡台。

　　这时，封青岩走上望乡台，淡淡说道：“一天不吃人间饭，两天就过阴阳界，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀。”

　　“望乡台在这里，也不适合……”

　　封青岩在思索，把望乡台放在哪里比较适合，而在民间传说中，站在望乡台上是可以看到人间，看到家乡，看到亲人……

　　“这需要怎么做呢？”

　　封青岩在猜测，肯定是需要连接那条规则才行，而在望乡台的后面，就是一片黑沉沉的宫殿群。

　　这就是传说中的阎罗十殿，也可以说是狭义上的阴曹地府。虽然阴曹地府有了，但是它们还需要六道轮回赋予权力才行……

　　……

　　而在此时，牛头早已经去到人间，正在追踪那些神魂。

　　它可不会像封青岩那样心慈手软，绝对是见到一个灭了一个，根本就不会和它们客气。

　　他们本来就是敌对的立场。

　　“哼，只是一缕残魂而已，想要逃出老牛的手掌心，就看你们有没有这个能力了。”牛头猛嗅着鼻子，不断寻找神魂残留下来的气息，紧接着就朝一个方向追去了。

　　“不过看样子，似乎府君有些迟疑不决啊。”

　　牛头看似是大老粗，但是有时候也会心思细腻，隐隐感觉到封青岩的态度，不由摇摇脑袋说道：“唉，府君太过心慈手软了，看来得要老牛加把火才行。”

　　“不知何时，马面老弟才会归位，只有老牛实在太孤单了。”

　　牛头有些想念马面，感觉马面很快就会归位了，到时它们就可以联手出击，一起追踪那些神魂……


第719章 百鬼夜行，人间大变

　　冥界的十殿前，封青岩伫立在黑石铺砌的大道上，蹙着眉头凝视着这一片传说中的神殿，整个人如木雕泥塑般一动不动。

　　神殿黑雾滚滚，若隐若现，神秘莫测。

　　不久后，他再次走近十殿中的第一殿秦广殿，继而伸手推开殿门。但是殿门推开后依然是滚滚的黑气。里面黑漆漆的一片，什么也看不清楚，而黑雾更是铺天盖地般涌出来……

　　“果然如此！”

　　封青岩皱着眉头，虽然十殿被搬进来了，但是依然不能用。接着，他把十殿的殿门都推开，一个个都是弥漫着滚滚的黑雾，还需要他一点点去补全十殿的规则。

　　“虽然十殿已有，但是……”

　　封青岩一边走一边思索，同时还要建造传说中的十八层地狱等。

　　现在冥界中，有一大堆事等着他去做，但是偏偏在这个时候，百鬼却逃进人间了。他认真思索一翻，最后不得不先出手镇压它们，而地府诸事只能先放一边。

　　在刚刚，他才猛然意识到一个问题，就是并不是所有的百鬼都是地府的正位阴神。除了黑白无常、牛头马面、判官等一些鬼神外，恐怕其他的百鬼……

　　“缢鬼，溺鬼，刀劳鬼，拘魂鬼，小儿鬼，大头鬼，是产鬼，无头鬼，厉鬼……”此时，封青岩在细细思索着百鬼，而这些百鬼在民间传说中并不是什么好鬼，一个比一个凶残……

　　虽然他成为阴神已经两年有余，但是世间并没有这些百鬼，他也没有见过有鬼魂进化或变为这些百鬼。

　　至多，就是变得凶恶而已。

　　即使是当初铜鼓村的厉鬼，也算不上是真正的厉鬼。

　　在现在的人世间，即使是有人自缢身亡，但是并不会变为传说中缢鬼，溺水而亡的人同样也不会变成溺鬼……

　　但是，自百鬼降世重临人间之后，恐怕天地将会有大变，从此以后不再一样。自缢而亡的人会变成缢鬼，溺水而亡的人会变成溺鬼……

　　“他们为何要这样做？为何要制造出百鬼？”

　　封青岩有些想不明白，这个“他们”并不是指百鬼，而是指创建地府或制造出百鬼的人。

　　难道是为了时刻提醒世人，以维持地府的神威？

　　又或者是让世人畏惧而增加香火？

　　他脸色凛然。

　　他希望自己的猜测是错的。

　　这时，他立即回到人间的阴山城隍府，想看看情况是否与他猜测那样，但是他希望并不是这样。他不需要百鬼来维持地府的神威，同样不需要以它们来恐吓世人而增加香火。

　　不过，随之他又想到另一种情况。

　　或许，即使没有百鬼出逃，当天地规则一点点完整后，久而久之也会演变出那些传说中百鬼。但是，即使是这样，他依然不想它们降临人间，导致传说中的百鬼提前到来。

　　还有，封居胥把百鬼出来干什么？

　　百鬼对于世人而言，并不是什么好东西，它们根本就是人间的祸害。

　　在这里，封青岩有些想不明白。

　　片刻后，他就来到阴山地界中的一座小县城，不过他并没有显示出身份，而是如一个普通人般在行走人间。

　　只有这样，才不会惊动百鬼。

　　他乃一府城隍，即使是百鬼再厉害，也是闻风而逃。

　　不过，百鬼的行踪很难寻，绝大部分都已经逃出阴山，况且他并没有牛头那样的追踪能力。

　　而且，即使他是阴山的城隍，但不是无所不知无所不能。

　　现在是凌晨四点多，将要天亮了，而他静静行走在一条昏暗的小巷里。虽然他不是无所不知无所不能，但是在自己的地盘，还是能够感应出一些异样。

　　在这片民居中，似乎鬼气比较浓郁。

　　“虽然只是一缕神魂，但倒是隐藏得很深啊……”

　　封青岩微皱着眉头，虽然他感应到有一缕神魂隐藏这片民居中，但是对方隐藏得很深，并没有立即出来活动。

　　只要这些神魂隐而不动，即使是他也很难揪出来。

　　而在此时，一小队鬼卒掠过民居。

　　“这片民居很古怪啊。”

　　“不错，明明有死气，但就是没有寻到鬼魂的痕迹。”

　　“会不会是我们搞错了？”

　　“或许吧。”

　　“走吧，我们还要去其他地方。”

　　几名鬼卒有些怀疑，但是他们并没有发现鬼魂，最后只好迅速离开。而且，他们不能在民居待得太久，民居生人多，阳气重，对他们有影响。

　　同样，他们阴气重，对生人也会有影响。

　　“居然连鬼卒也没有发现？”

　　隐在一旁看着的封青岩，不由惊讶起来了。

　　不过，就连他这个一府城隍，短时间内都没有找出来，那三名预备鬼卒能够找出来就有鬼了。

　　小巷昏暗，他静静走着。

　　在小巷的一些墙角下，看到有一些燃烧的香烛纸宝，以及各种冥具及水饭、酒菜、香纸等，而有一些又祭于门前，似是施以无主之鬼魂。

　　“今天，似乎是……七月十四。”

　　封青岩看着那些燃烧的香烛纸宝，脑海中算了算时间，有些地方以七月十四为“中元节”，又称“月半节”，主要是祭祀祖先，所以又叫鬼节……

　　在这一天，无论贫富都要备下酒菜、纸钱祭奠亡人，以示对死去的先人的怀念。

　　在民传说中，整个七月都为鬼月，初一鬼门开，十五鬼门关。

　　此月，鬼魂经过春夏的沉寂，又可以出来活动，所以叫做鬼门开。民间以路边点火、河中放灯、提供鞋子等办法，满足鬼魂出门活动的需要，以免它们连基本的需求都得不到满足，无法出行而在原地为非作歹。

　　当然，点灯引路等办法更是希望野鬼能够“远走他乡”。

　　在七月时，鬼门初开群鬼纷出，一时“群鬼乱窜”，由于鬼魂刚刚经历一夏的墓居煎熬，已经饥肠辘辘，所以给饿鬼施食就成为要紧之事。

　　由于此时鬼魂可以自由外出活动，祭祀祖先就可不必上墓，只要把祖先的鬼魂“接”到后代子孙的家中，祖先之灵便可饱餐祭品。

　　所以，他走进这条小巷，才会看到那些多的香火纸宝等祭品。

　　封青岩自然知道，地府根本就没有什么初一鬼门大开，而十五鬼门大关之事。

　　鬼魂进了鬼门关，怎么可能出来？

　　但是在今天，他隐隐发觉天地间的阴气，似乎比平时真的略重一些。

　　难道还有其他隐情？


第720章 找死的吊死鬼

　　昏暗的小巷里，封青岩微微仰头看着将要发亮的夜空，内心疑惑无比说道：“难道……还我不知道的事情？”

　　但是，在这一天鬼门大开，是根本不可能的！

　　“这阴气……难道要变天了？”

　　他又把目光落在那些香烛纸宝上，总觉得今天有些诡异，但是在上一年的七月十四，他并没有这样的感觉。

　　难道是六道轮回的原因？

　　呼呼——

　　此时，小巷中吹起阵阵阴风，烛光在风中摇曳。

　　“还真有鬼魂来吃食祭品？”

　　封青岩有些惊讶，他感受到这服阴风，就知道有鬼魂出没。紧接着，他就看到一个佝偻的老婆婆出现在小巷中，看到香烛下的祭品就扑上去了。

　　她在狼吞虎咽，似乎已经饿坏了。

　　“这是我的，我的。”

　　而在此时，又一个鬼魂出现朝老婆婆扑上去，并将对方赶走，“这是我亲人孝敬给我的，你想要吃就回家去。”

　　“我、我饿了。”老婆婆盯着祭品说道。

　　“滚！”

　　那鬼魂喝道，似乎生怕老婆婆抢吃，自己就狼吞虎咽起来。

　　而封青岩看到这一幕，心中不由大惊起来，鬼魂怎么可能吃人间的东西？

　　难道真的天地要大变了？

　　他内心震惊无比，难道地府真的有鬼节一说？要不然，它们怎么可能吞食人间的食物？如果地府真的鬼节一说，那么鬼魂在这一天能够吞食人间的食物，也可以解释得过去了。

　　有地府的特许，似乎没有什么不可能。

　　虽然他内心十分震惊，但是脸色却是十分平静，似乎没有看到它们般从它们身边走过。

　　只是……

　　自己身为两府的城隍，却不知道此事，算是失职吗？

　　“如果地府真有鬼节，在这一天给他们放放假，也未必不可。在平时，他们并没有真正的假日，也不能饮食人间的东西……”

　　封青岩一边走一边自语说道。

　　一路上，他遇到了几个鬼魂在吃东西，一个个像饿鬼投胎般在疯狂吞食祭品。

　　“算是给他们的福利，也可以让他们过过嘴瘾。”

　　封青岩认真思量一下，如果真有鬼节一说，那么这一天就是他们的节日。

　　“叔叔，你饿吗？我给你一个馒头。”

　　而在此时，一个七八岁的小男孩递过来一个馒头，一双乌黑的大眼睛看着封青岩。

　　“笨蛋，他是人，不是鬼！”

　　突然间，一个鬼魂冲过来抢走馒头，自己狼吞虎咽起来了，吞完后才对小男孩说道：“不用给他，他看不到我们的，我们已经死了，是鬼！我们是鬼，人是看不到鬼的……”

　　封青岩收敛全身的气息，和普通人根本就没有什么两样，这些普通的鬼魂认不出来也不奇怪。不过，虽然他们认不出来，但是内心对封青岩有种莫名的畏惧，并不敢接近他。

　　当然，封青岩当没有看到它们般，静静在走着。

　　“都快要天亮了，还不出来吗？”

　　封青岩有些疑惑起来，那个隐藏在这片民居的神魂，居然没有出来活动。

　　在天亮的时候，那些鬼魂也一个个走了。

　　只是在这里，封青岩感觉有些古怪，明明之前就有鬼卒巡逻过，那这里怎么会还有如此多鬼魂？

　　如果只有一个鬼魂，他们没有发现到可以理解，但是他一路走下来，已经遇到七八个鬼魂了。而且，在这片民居中，绝对不止七八个鬼魂。

　　“他们应该不敢玩忽职守，但是……”

　　封青岩疑惑说道，感觉其中有些怪怪的，难道今天是鬼节的原因？

　　六道轮回特许？

　　此时，天已经亮了，太阳即将要升起。

　　“看来今天没有收获了。”封青岩摇摇头说道，当他正想离开时，突然听到不远处的民居中传出一声惊叫。

　　“啊，有人上吊，有人上吊。”

　　一个害怕的声音在大叫起来，接着就传出阵阵的脚步声。

　　封青岩闻言就转头看去，不过也没有多想什么，而在他正想的走的时候，又听到一个惊叫了。

　　“这里也有，这里也有人上吊，快救命啊。”

　　“啊啊啊，有人上吊，有人上吊。”

　　此时，整幢民居楼都被惊动了，不少人冲上去看。

　　“两个人上吊？”

　　封青岩微微惊讶，是谁如此想不开非要寻死？

　　“不好啦，不好啦，有人上吊了，有人上吊了。”这个声音从另一幢民居楼传来。

　　“嗯？”

　　封青岩又停下脚步，那两幢民居楼相邻很近，脸色有些疑惑起来。

　　同个地方，同个时间，居然有三人上吊？

　　十分诡异。

　　“啊啊啊，有人上吊，有人上吊！”

　　紧接着，从另一幢民居楼里，又传出一个惊恐叫声。

　　这时，封青岩的脸色不由一变，冷冷说道：“难道隐藏这里的是缢鬼？”

　　缢鬼，又名吊死鬼，指自杀上吊而死的鬼。

　　在民间传说中，缢鬼的形象是披头散发，面目苍白，眼睛突出，口里能够吐出一条血红色的长舌头，是民间最常见的十二大鬼类之一。

　　它喜欢缠在有求死之心的人的身旁，看着他自杀或引导他自杀，而方式自然是上吊……

　　“看在地府的面子上，本来我还念一份旧情，但是现在看来不必了！”封青岩脸色凛然，身上散发着一股冷冷的杀气。

　　此时，他立即前往其中一幢民居楼，这幢民居楼共有十二层，而死者是在九楼的楼梯间上吊。

　　楼梯间里有些昏暗，已经围着一些胆子大的人。

　　“怎么就想不开呢？”

　　有人叹息说道，看着上面吊着的尸体有些畏惧。

　　因为对方身穿长长的白衣，披着一头长长的散发，那舌头已经被勒出来了……

　　样子十分恐怖。

　　封青岩看到，基本已经肯定了。

　　“死者的灵魂居然不在？”封青岩在四周寻找了一会儿，并没有发现死者的灵魂，“难道是……”

　　片刻后，他就前往另一幢民居楼。

　　“白衣，散发，吐舌……”

　　在阴暗的公厕里，死者的形象十分相似。

　　不久后，四具尸体他都看过了，她们皆是女性，一身白衣，披着长发，吐着长舌……


第721章 茅真的徒弟

　　“四名女性皆是身穿白衣，披着一头散发，吐着长长的红舌，这是在向我示威吗？”封青岩脸色冷峻，内心压制着一股怒火，自他成为阴神两年有余了，但是第一次遭受这种赤裸裸的挑衅。

　　这是在打他的脸，挑衅他的神威！

　　“哼，既然你想找死，那本府成全你！看看是你藏得深，还是本府的神通厉害……”封青岩看完四具女尸后，心中怒不可遏，他低估它们的惹祸能力，想不到一出来就迫不及待了。

　　如此祸害留着何用？

　　应当强力镇压！

　　四名女性的死状一模一样，样子十分恐怖，在这片民居引起很大的轰动，甚至还有各种版本的流言传出了。

　　一时间，整个片民居人心惶惶。

　　“今天刚刚好是鬼节，听说她们是碰上吊死鬼，被吊死鬼索命了，要不然一个个怎么都死得那么惨？唉，可怜啊……”

　　在楼下的亭子里，一名老人摇头叹息说道，为她们感到惋惜，毕竟是四条人命，竟然一夜之间就没了。

　　此时，有好几名小区的老人聚在一起，在摇头叹息讨论着这事。

　　“我也听说了，听说是她们冲撞了吊死鬼，才被吊死鬼索命的。唉，如果能够小心些避开，也不会惹祸上身啊。”又有老人惋惜说道，但是心中有些惶恐起来，告诫自己晚上一定不要出门，同时也不要让家人出门，以免遭受飞来的横祸。

　　“对了，听说他们已经去请道长了，不知道能不能把它收了。”

　　“请谁了？”

　　“三清观的上清道长。”

　　“是上清道长啊？听说他法力高深，收过不少的妖魔鬼怪，请他来肯定是不错。”一名老人点点头说道，接着看了一眼其他人又言，“不过，我听说请他很贵啊，而且一般人都请不动他。”

　　“唉，不把这吊死鬼收了，晚上都不敢出门了，现在大家都是怕怕的，特别是会吓坏小孩子啊。”有人摇摇头说道，“希望上清道长能够把它收了，如果钱不够，我们一起凑一些？”

　　“对，一起凑一些，这可不仅仅是他们的事。”

　　“对，我也凑一些。”

　　只是片刻后，数名老人就凑出数百元了。

　　数百元肯定是不够的，于是他们在小区里发动起来，希望大家都能够凑一些钱来请大师收鬼。而其他居民一听，二话不说就立即凑钱了，一百几十的谁拿不出来？

　　如果自己不凑钱，吊死鬼找上自己的家人怎么办？

　　在这个时候，流言传得非常厉害，迅速向四周蔓延而去，整个片民居都惶恐不已。只是一个上午的时间，这几名老人就已经凑到了几万块，而且除了他们，还有其他人也在凑钱请捉鬼道长。

　　不过，另一波人请的并不是三清观的上清道长。

　　而封青岩看到这种情况，脸色显得更加难看了，不过这个吊死鬼隐藏得实在太深了，就连他一时间也无法找出来。

　　现在是白天，太阳高照，吊死鬼并没来出来活动。

　　封青岩只有等待晚上了。

　　在今晚，他肯定吊死鬼一定会出来活动，继续寻找它的目标，所以他不用费力去寻找。

　　在傍晚的时候，小区里的人已经请来了好几名捉鬼大师，有道士，有和尚，有驱鬼神婆，有民间捉鬼人士……

　　不过，在这群人中还有一名英姿飒爽的少女，站在一群中老年人中十分突兀。少女大概十七八岁的样子，背着一柄细长的桃木剑，留着一条乌黑的马尾辫。

　　她有一双大长腿，看起来敏捷而健美。

　　当然，她的那一双大眼睛十分吸引人，乌黑而灵动，显得充满了灵性。

　　“小丫头，你也被他们请来捉鬼的？”

　　此时，一名中年人打量着马尾辫少女说道，显得有些意外，“这吊死鬼很厉害，我看你还是赶快回家吧，捉鬼可不是闹着玩的，一不小心就会出人命……”

　　“不错，小丫头赶紧回家吧，练多几年再出来。”

　　一个老婆婆说道，似乎有些不满小区的人把少女也请来了。他们一个个都有自己的江湖地位，早已经名声远播，把一个黄毛丫头插进他们的队伍干什么？

　　当然，请她自己一个最好，这样就可以把十几万全拿了。

　　“小施主，老纳看你印堂发黑，似有血光之灾，今晚并不宜出行……”一名五十余岁，躯体微微发福的和尚笑眯眯说道。

　　“小丫头，你几岁了，又是那门那派的？”

　　那个老婆婆又说道，语气不再那么客气了，“毛都没有长全，又能够学了多少的东西？老身劝你，还是赶紧回去吧，凑什么热闹呢？哼，到时怎么死也不知道……”

　　马尾辫少女看到众人对她不善，不禁有些尴尬起来，连忙说道：“我、我捉过鬼，我、我不怕，我、我是是……”

　　“不用说了，回去吧。”老婆婆不屑说道。

　　“小丫头，这可不是闹着玩的。”中年人摇摇头，并不相信马尾辫懂得什么，连说句话都结巴，你还能期待什么？

　　此时，马尾辫少女看到众人都不搭理她，显得就更尴尬了。

　　她走不是，不走也不是。

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩看到这名马尾辫少女，微微有些面熟的感觉，似乎自己在哪里见过一面。

　　不过，他暂时没有想起。

　　而马尾辫少女感觉到封青岩的目光，就朝他看过来了，但是显得更加尴尬了，不由低下了头。

　　“她身上……”

　　封青岩微微惊讶，感觉少女的身上的颇有不同，似乎有神力的波动，紧接着他就突然想在哪里见过她了。

　　在铜鼓村的时候，似乎她是跟着茅真的身后，当时只是急匆匆一瞥。

　　“茅真的徒弟？”

　　封青岩有些意外，想不到在这里遇到茅真的徒弟，不过他也不肯定对方就是茅真的徒弟，当初她只是跟着茅真的身边而已。

　　“不知道，她学到茅真几分本事了？”

　　封青岩猜测，茅真还是有几分能力的，对付一般的鬼魂可是手到擒来，远不是眼前这些捉鬼大师可比。


第722章 有鬼在追我，快跑啊

　　茅真毕竟是南山茅家的传人，他收的徒弟肯定也会有几分能力。

　　只是现在，封青岩好奇的是……茅真到底跑到哪里去了，似乎已经失踪很久。还有，白帝城、小探花、军师、副宫主等人，他们自从去了天南之后，就再没有消息传回来……

　　在天南，到底发生了什么事？

　　为何一个个都没有消息？

　　封青岩眉头紧皱，不知天南是什么情况，他们是否寻到了天庭？又或者，他们全部被困在天庭之中？

　　甚至……

　　看来自己，又得去天南一趟了。

　　不久后，这几名捉鬼大师被人领去事发地点，一个个都认真查看起来，神色如临大敌般。

　　而马尾辫少女也跟在他们后面。

　　“阴气很重，这吊死鬼很厉害！”那名中年人沉声说道。

　　“哼，厉害是不错，但是有老身在，量它也不敢出来。”那名老婆婆说道，一点不把吊死鬼放在眼里，看到其他的神色，不禁有些不屑起来。

　　“不错，这里阴气很重，这只吊死鬼很厉害。”马尾辫少女在身后说了一句。

　　“嘿嘿。”老婆婆笑道。

　　“小姑娘，不用你说，我们也知道。”中年人摇摇头说道，一副忧心忡忡的样子。

　　“很厉害吗？”

　　这时，有人担心问道，生怕他们这些捉鬼大师对付不了。

　　“不错，很厉害，不过有我在，你们倒是不用担心。即使它再厉害，也逃不出我的法掌……”

　　众人没有理会马尾辫少女，就继续跟着领头人走去，查看其他事发地点。

　　“你也是来捉鬼的？”

　　马尾辫少女落下一步，有些好奇朝封青岩问道，她感觉这名青年有些不简单，但是不简单在哪里又说不上。

　　只能说，是凭感觉吧。

　　“只是来看看，有些好奇而已。”封青岩说道。

　　其实，跟在这些捉鬼大师身后的，并不止封青岩一人，还有一些好奇的年轻人。这些年轻人十分好奇，毕竟吊死鬼的流言传得很厉害，让他们一个个半信半疑的。

　　他们真的只是看热闹而已。

　　“好奇？”

　　马尾辫少女愕然，说道：“这里的阴气真的很重，你还是快回去吧。”

　　“那你怎么不会回去？”封青岩笑问。

　　“我？我要捉鬼，这只鬼实在太可恶了，居然一下子害了那么多人。”马尾辫少女说道，此时显得十分自信。

　　“美女，你不会也是捉鬼道士吧？”

　　这时，有年轻人凑上来问道，目光不由自主地打量对方，最后落在那又大长腿上。

　　“哪里有什么鬼，都是骗人的。”又有年轻人说道。

　　“我不是道士。”马尾辫少女说道，对于这些不相信鬼存在的年轻人，她不会试图去说服他们，因为她曾经做过这样的事情。不过，她还是好心提醒一句，说道：“你们还是赶快回去吧，跟着看热闹对你们没有好处，到时别一个个吓得……”

　　接着，她就不理会这群看热闹的年轻人。

　　夜色一点点降临，不久后天就已经完全黑了，而这片民居变得出奇的寂静，似乎一个个都待在家里不敢出门了。

　　而在十点多的时候，这些捉鬼大师也开始出动了。

　　不过，他们并不是一起出手，而是自己到处查看起来，然后在鼓捣着自己的东西，或者是设法坛，或者是念经颂佛，或者是跳大神……

　　“美女，你不用做吗？”

　　这时，有年轻人好奇问着马尾辫少女，因为其他捉鬼大师都在作准备，一个个看起来十分专业的样子。

　　“不用。”马尾辫少女说道。

　　她早已经看出来，这些所谓的捉鬼大师，十个有九个都是骗子，根本就不会捉鬼。

　　而在此时，封青岩静静隐藏在那些胆子大的年轻人中，希望这些所谓的捉鬼大师能够把吊死鬼引出来。

　　如果他以真身出现，肯定会吓得吊死鬼不敢出来。

　　时间一点点过去。

　　马尾辫少女静静守着一个楼梯间里，但是在她的身后，却跟着几名年轻人，让她十分烦。

　　但是，这些人赶又赶不走。

　　不知在何时，气温渐渐变得有些凉了，让马尾辫少女不由一紧。

　　“咦，似乎有些冷啊。”有青年疑惑说道，虽然现在已经新历九月初了，但是天气还十分的炎热。

　　“妈的，似乎有阴气啊。”

　　有青年古怪说道，难道还真的有鬼？

　　“你们快走吧。”这时，马尾辫少女又对着这些年轻人，他们跟着身后十分麻烦，会影响她的运行。

　　“不走，我要看鬼。”有年轻人笑呵呵说道。

　　马尾辫少女横眉一瞪，不再去理会他们，继而她飞速跑掉了，让那些年轻人跟不上。

　　而在此时，她去到一个厕所。

　　在今天上，就有一个女人吊死在这里，已经没有人敢来这里上厕所了。

　　厕所里，灯光一闪一闪的，气氛显得十分诡异。

　　“你怎么跟来了？你不要命啊。”

　　当马尾辫少女从厕所里出来后，看到静静站在外面的封青岩，不由没好气质问。

　　“你是茅真的徒弟？”封青岩问道。

　　“你认识我的师父？”马尾辫少女眼睛一瞪，显得十分的惊讶，因为她从来没有对外说过，茅真就是她的师父。

　　“认识。”封青岩点头。

　　“那你是？”马尾辫少女好奇问道。

　　“我是你师父的朋友，你知不知他去哪里？”封青岩问道。

　　“不知道，我很久没有见过师父了。”马尾辫少女摇摇头说道，本来她还想从封青岩那里打探师父的消息呢。接着，她猛然一惊，就立即抽出桃木剑，喝道：“哪里跑？”

　　她追上去了，副杀气腾腾的样子。

　　不过在此时，封青岩并没有追上去，因为那只是一个普通的鬼魂，说道：“能够发现，应该有几分能力。”

　　虽然现在已经是晚上十一点多了，但依然是七月十四，仍然属于鬼节。

　　而且，有些地方，七月十五才是中元节。

　　这时，封青岩慢悠悠走去，在昏暗的楼道里静静走着，希望那个吊死鬼出来活动。

　　不过，那个吊死鬼是否还在，他也不太肯定。

　　“啊——”

　　突然间，传来一个惊叫声，似乎是有人撞上鬼了。

　　紧接着，一个年轻人脸色惶恐冲来，看着封青岩后就说道：“有鬼，有鬼，有鬼在追我，快跑啊……”


第723章 叔叔不要跑，你的馒头……

　　夜色下，这片民居寂静无声，气氛显得有些诡异。

　　而在这时，一个惊恐的叫声划破夜空，使得气氛显得更加诡异和紧张了，一个个都紧紧堵着门……

　　“有鬼，有鬼，救命啊！”

　　年轻人大喊大叫，脸色惶恐无比，看到封青岩就如看到救命稻草一样，疯狂地朝他奔来。而这名年轻人是看热闹中的一员，之前还调笑过马尾辫少女，根本就不相信鬼的存在。

　　只是想不到，转眼间就被鬼追了。

　　“叔叔，你的馒头。”

　　在年轻人的身后，追着一个七八岁的小男孩，手中还朝他递着一个馒头，“叔叔，不要跑那么快，小东追不上……”

　　“走开，我不要你的馒头，救命啊。”

　　年轻人惶恐万分，他认识这个叫小东的小男孩，但是早在半个月前就已经死了。

　　“叔叔，你的馒头。”

　　小男孩眨着黑亮的大眼睛，依然在向年轻人递着馒头。

　　而在此时，年轻人死死躲在封青岩的身后，伸出半个脑袋小声说道：“他是鬼，他是鬼。”

　　“哪有什么鬼？”

　　封青岩微笑说道，似乎自己根本就没有看到般。

　　“他、他就在……”年轻人瞪着眼睛，猛然意识到不是所有人都能够看到鬼。

　　“叔叔，你的馒头。”

　　小男孩走过来，继续在朝年轻人递馒头。

　　“啊——”

　　年轻人大恐，吓得转身而逃。

　　“叔叔不要跑啊，你的馒头，你的馒头还没有拿呢。”小男孩又追上去了，一副着急的样子。

　　而在此时，封青岩并没有出手，在等待吊死鬼的出现。

　　“鬼呢？鬼呢？”而在年轻人刚刚跑掉时，马尾辫少女突然冲出来，看着封青岩后问道：“鬼呢？跑哪里去了？”

　　封青岩指了指身后的方向，淡淡说道：“嗯，是个小男孩，不要太粗鲁了。”

　　马尾辫少女愣了一下，有些不明白封青岩的意思，但是在此时也没有多问，就立即追踪下去了。

　　在她看来，鬼都是一样的，都是坏的……

　　“现在已经是十二点，阴气也浓郁了几分，应该会出来。”

　　封青岩独自一人在楼梯间悠转，静静等待吊死鬼的出现。当他来到一个事发的楼梯间时，正好看到一个神婆在跳大神，动作和样子看起来怪怪的，只是不知道有没有真材实料了。

　　在旁边，是死者的家人，一副害怕的样子。

　　呼——

　　而在此时，一股阴气不知从何吹来，吹得神案上的烛光摇曳不定。

　　这时，死者的家人更害怕了，连忙说道：“清莲，是你吗？是你回来了吗？你不要吓妈妈啊……”

　　封青岩抬头看去，看到一道白影缓缓而来。

　　她一身白衣，披着一头长长、遮住面孔的散发，脸上挂着一条长长的红舌，样子显得十分恐怖。

　　她双脚离地，似乎是在盯着神婆和家人。

　　封青岩在一旁边静静看着，这是新诞生的吊死鬼，并不是从百鬼夜行图中逃出的吊死鬼。

　　“果然如此！”封青岩眉头一皱。

　　在百鬼逃出前，即使有人上吊而死，但是并不会变成吊死鬼，依然是普通的鬼魂。

　　这时，他发现这名吊死鬼和普通的鬼魂有很大的区别，就是她比普通的鬼魂强大很多，特别是那一条挂在脸上吊在胸前的红舌，恐怖一般的鬼卒都难以对付得了。

　　而在此时，这名吊死鬼似乎发现有人在看她，于是就转头看去。

　　她有一双腥红的眼睛，从长长的散发中透出来，一一打量着周围的人，似乎是在寻找在看她的那个人。

　　封青岩转移目光，静静看着神婆跳大神。

　　虽然这名吊死鬼比普通鬼魂强大很多，但是游方殿的鬼卒还是能够对付，毕竟勾魂锁链和打魂神鞭乃天生克制他们。

　　只要勾中或被打中，恐怕就连厉鬼这种级别的鬼魂也逃不了。

　　至于他为何没有出手，他是在等待百鬼中的吊死鬼出现。如果他现在就出手收拾这个吊死鬼，很有可能会打草惊蛇，让百鬼中的吊死鬼闻风而逃。

　　而百鬼中的吊死鬼，绝对会比这个吊死鬼恐怖百倍。

　　咻——

　　吊死鬼收回目光，凶光紧紧盯着神婆，紧接着长长的红舌飞射而去，卷在神婆的脖子上。

　　“啊——”

　　神婆大骇，她知道是遇到真鬼了，不禁被吓得魂飞魄散，双手在努力掰着红舌。她脸色迅速涨红，样子十分的诡异，让死者的家人惊恐无比，一个个想上前帮忙，但是又不敢……

　　当然，除了死者的家人外，还有几名围观的居民。

　　“她、她怎么样了？”

　　其中一名中年人害怕问道，感觉眼前的情况十分不妙，似乎是吊死鬼出来了。

　　“不是吧，她会不会是装的？”

　　一名年轻人怀疑说道，并不太相信鬼魂的存在。

　　“啊啊——”

　　神婆疯狂挣扎，刚刚叫出几声，声音就被死死勒住。

　　而在此时，那名怀疑年轻人也感觉到不对，因为这根本就不像是装的。如果是装的，只能说是神婆的演技，已经达到影后级别了。

　　封青岩看到眉头大皱，虽然他欲等待真正的吊死鬼出现，但是现在他再不出手，很可能就有一条人命被吊死鬼勾走。

　　他身为一府城隍府，又岂能让妖魔鬼怪在他面前作恶？

　　“不能等了，再不出手，就没命了。”

　　封青岩正想出手时，就看到一个身影冲过来，朝那吊死鬼一剑斩出。桃木剑如烧红的铁剑，斩在长长的红舌上发出“滋滋”声，令吊死鬼痛苦大吼一声，连忙收回了舌头。

　　啪——

　　神婆倒在地上，紧接着就惊恐爬起来，转身而逃，喊道：“鬼啊——”

　　众人看到，不由愣了愣，显得更加惊恐了。

　　“啊啊啊——”

　　这时，那个吊死鬼朝马尾辫少女大吼，长长的红舌立即朝她卷来。

　　“快跑啊，想死吗？”

　　马尾辫少女朝众人喊了一声，就立即挥着桃木剑斩上去，而长长的红舌如长蛇般，猛然避开了桃木剑继续朝她卷来。

　　而且，那一头长长的散发猛然竖起，如同无数的黑针般飞射而来。

　　马尾辫少女看到不由一惊，这吊死鬼比她以前遇到的鬼魂厉害得太多了，她顿时感到压力重重有些应付不过来。

　　但是在此时，她又必然要挡下恶鬼，要不然这几个人必死无疑。


第724章 吓人的小鬼

　　楼梯间里，马尾辫少女连连后退，她有些挡不住了。

　　此时，她回头看到众人还愣愣在那里，不由无比焦急起来了，脸都急红了。因为那如同黑针般的长发，不仅是朝她疯狂卷来，还朝其他凶猛卷去。

　　只要被这些头发卷中，最后的结果是被活活勒死，而她根本就抽不出手去搭救。

　　“快跑啊，我快要挡不住了。”

　　马尾辫少女大喊，突然就被长长的红舌卷中，不过很快她就挣脱了，毕竟她手中的桃木剑也不是吃素的。

　　而在此时，封青岩眉头大皱，看来还需要他出手才行。

　　这个吊死鬼比他想象中还要强上几分，恐怕需要三名鬼卒才能够把她擒下来，主要是她的速度很快，比普通的鬼魂快了几倍。

　　她才死一天啊，如果是普通鬼魂要达到她这个程度，至少需要大半年以上的时间，而且她还有自己的专属利器。

　　长长的红舌头。

　　“哼！”

　　这时，封青岩双眼一瞪，从口中发出一声冷哼。

　　而这一声冷哼，如同在吊死鬼的灵魂中炸开般，让她无比的痛苦，双手紧紧抱着脑袋惨叫起来。

　　马尾辫少女看到不由一愣，不过她立即抓住机会朝对方斩去。

　　“滋滋！”

　　烧得通红的桃木剑，猛然把长长的红舌斩断了。

　　“啊啊啊——”

　　这时，吊死鬼叫得更痛苦了，双眼射出凶狠的目光，似乎要把马尾辫少女吞食般。但是，她又不得不逃走，刚刚那个冷哼太恐怖了，似乎让她的灵魂破碎般。

　　她已经受重伤了。

　　如果再不走，恐怕会遭殃。

　　“哪里逃！”

　　马尾辫少女看到吊死鬼想逃，就立即紧紧追上去了，如此好的机会，她岂会放过？不过，她心中也有些疑惑，刚刚那个吊死鬼明明很厉害，怎么突然就抱头大叫了？

　　似乎，还一副痛苦无比的样子。

　　如果不是这样，她还斩不下那条红舌。

　　据她师父所说，吊死鬼最厉害的就是她那条红舌头，只要红舌头被斩断或斩伤，吊死鬼的实力就会大降……

　　“还不跑？还想在这里待死啊？”

　　而在此时，马尾辫少女还不忘回头叮嘱一句。

　　接着，她瞥见旁边的封青岩了，难道刚刚是他出手？毕竟是师父的朋友，而且明明知道这里闹鬼，还敢往这里跑……

　　如果没有半点能力，她肯定不相信。

　　马尾辫少女没有时间想那么多，紧紧追在吊死鬼的身后。但是，吊死鬼逃跑的方法十分诡异，让她根本追无可追，很快就追丢了。

　　“出来，你给我出来！”

　　不过，即使追丢了，她还在寻到，吊死鬼肯定匿藏在这片区域，或许找找就能够找到。捉到一个传说中的吊死鬼，比捉到十只普通的鬼魂强多了。

　　而且，这也是一种资历。

　　其实，最主要的原因，是这个吊死鬼受重伤了。

　　况且，她作为捉鬼大师，也不能任由恶鬼胡作非为吧？斩妖除魔，是她的义务……

　　“刚刚……真的有鬼？”

　　在楼梯间里，一名青年半信半疑问道，还不是很相信。

　　“肯定是，你不看看神婆都被吊起了吗？”此时，一名中年人惊恐说道，已经不敢再待下去了，想立即回家。但是，这里离家还有一段路，他自己一个人不敢走，怕半路上遇到鬼了。

　　“那我怎么没有见到？”年轻人疑惑说道。

　　“你见到，你就完了。”中年人惶恐说道，脸色有些发白，“春坚，你陪你叔回家。”

　　“不会是怕鬼吧？”年轻人说道。

　　“你不怕？”

　　“不怕。”

　　“哼，等你遇到时，你就知道怕了。”

　　“切，那来啊，我还想看看鬼是怎么样的呢。”年轻人一副天不怕地不怕的样子，根本就没有把鬼放在眼里。

　　“叔叔，你的馒头掉了。”

　　这时，一个七八岁的小男孩扯了扯年轻人的衣服，手中还递着一个馒头。

　　“馒头？不是我的，谁会掉馒头啊，自己吃吧。”年轻人瞥了一眼小男孩，接着看到中年人在发抖，脸色惨白起来，就疑惑问道：“叔，你怎么了？”

　　中年人惊恐地看着小男孩，似乎没有听到年轻人的说话。

　　“你胆子倒是挺大的呀，居然三更半夜跑出来，就不怕遇到鬼了？”年轻人没有理会中年人，而是低头对着小男孩说道。

　　“叔叔，你的馒头。”

　　小男孩仰着小脑袋，露出一张惨白无比的脸，脸上有一双黑洞洞的眼睛。

　　不！

　　是没有眼睛。

　　而在此时，年轻人愣了一下，突然感觉这个小男孩有些眼熟。紧接着，他就猛然想起这个小男孩是谁，继而就怔在那里了。

　　因为他突然想起，这个小男孩已经死了大半个月了。

　　“叔叔，你的馒头。”

　　小男孩仰着小脑袋，手中高举着一个馒头。

　　“啊啊啊，鬼啊——”

　　年轻人惊恐大叫，立即转身而逃。

　　而在此时，中年人同样疯狂逃去，他快要被吓破胆了，疯狂地冲回家……

　　“叔叔，不要跑啊，你的馒头，你的馒头。”

　　小男孩在后面追着，似乎一定要把馒头给年轻人般，一副焦急无比的样子。

　　“小朋友，过来。”

　　封青岩已经三次遇到这个小男孩了，任由它这样去吓人，似乎也不太妥。

　　小男孩听到后，就猛然停下脚步，疑惑看着封青岩，问道：“叔叔，你要馒头吗？”

　　“小朋友，你这样有意思？”

　　封青岩沉着脸说道，之前他还认为小男孩是个小鬼不懂事，就没有理会它。

　　谁想到，根本就不是他所想那样。

　　这个小男孩精得很，很明显就是在故意吓人。

　　幸好还没有搞出人命，要不然封青岩一巴掌拍去了，绝对把它拍得魂飞魄散。

　　“叔叔，你要馒头吗？”

　　小男孩一脸天真无邪的样子，但是他小脸惨白如纸，还有一又黑洞洞的眼睛，样子却无比的吓人。

　　而在此时，封青岩神目如电，冷冷看着小男孩。

　　而小男孩猛然颤抖起来，无比惊恐地看着封青岩，显得无比的害怕，不由自主地要跪下来了。

　　刚刚走出楼梯口的马尾辫少女，看到这一幕不由愣在那里了。

　　她看到了什么？

　　她看到那个小鬼在颤抖，慢慢朝师父的朋友跪下……


第725章 把你的剑给我

　　在那昏暗的灯光下，小男孩显得畏惧无比，身子都在不停发抖，似乎就要朝封青岩跪下去了。而看到这一幕的马尾辫少女，内心十分的震惊，有些不相信自己的眼睛。

　　那可是鬼啊！

　　虽然这个小鬼不如吊死鬼厉害，但它依然是鬼啊。

　　还有，虽然她有把握收服这个小鬼，但是无法像师父的朋友那样，让那个小鬼如此畏惧，竟然畏惧到跪拜下去……

　　她第一次遇到这种情况，所以感到无比的震惊。

　　紧接着，她就猛然想起什么了，难道他就是当初在铜鼓村时，师父让她打电话求救的那个人？在离开铜鼓村后，她曾经多次询问过那个人是谁，最后茅真有些不耐烦了就告诉她，如果她日后遇到无法对付的恶鬼、厉鬼，可以去青山县的青山村找一个人……

　　但是，茅真并没有告诉她那个人的名字，就是不想她去打扰封青岩，只是让她知道世间有很厉害的人就行了。

　　如果真的遇到什么无法对付的恶鬼、厉鬼，只要她肯去青山村找，肯定能够找到……

　　况且，还有他这个师父在呢。

　　只是谁都没有想到，他这个师父最后失踪了，已经一年有余不见音讯。

　　“难道真的是他？”马尾辫少女有些疑惑起来。

　　而在这一年多来，她走南闯北去过不少地方，也认识或者听说不少江湖上的牛人。

　　但是，在他们当中并没有这名青年……

　　而在此时，封青岩朝马尾辫少女的方向看了一眼，就收起自己的神目，对着小男孩说道：“好了，不要再去吓人，知道吗？”

　　小男孩畏惧点头，不敢有半点反抗。

　　“过来，我有些话要对你说。”封青岩突然想到什么，就招招手把小男孩叫到身边，然后蹲下身子对它小声说了几句。

　　小男孩听到就猛点着头，接着就迅速离开。

　　这时，封青岩对着马尾辫少女的方向说道：“不用再躲了，出来吧。”

　　马尾辫少女有些不好意思走过来，同时好奇打量着封青岩，虽然她内心有所猜测，但是并不肯定，就忍不住问道：“你就是我师父所说在青山村的那个人？对了，你刚刚对它说了什么？它好像好怕你。”

　　“我不知道你师父所说的那个人是谁，不过我的确是青山村的。”封青岩微微一愣说道，不知道茅真对她说了什么，“也没有说什么，只是让它帮我一个忙而已。”

　　而在此时，马尾辫少女听到对方真的来自青山村，就已经有九分肯定了，然后恭敬说道：“晚辈花一朵见过前辈，请问前辈高姓大名。”

　　“花一朵？”

　　封青岩听到微微一愣，感觉这个名字实在太强大了。

　　不过，以对方的身材、容貌的确可称得上是花一朵，只是这个名字略显奇葩而已，说道：“前辈不敢，况且我比你也大不了多少，你就叫我封青岩吧。”

　　“封前辈是晚辈师父的朋友，晚辈不敢乱了辈分，如果让师父知道了，肯定会责怪晚辈不懂事。”马尾辫少女说道。

　　封青岩看到马尾辫少女如此说，也没有多在意这辈分的事情，就问道：“那个吊死鬼捉到了没有？”

　　“让她跑了。”

　　马尾辫少女有些不甘说道，接着她有些疑惑起来，又问道：“封前辈，既然你那么厉害，刚刚为何不出手？如果封前辈出手，那个吊死鬼肯定跑不了。”

　　她刚刚说完就愣了一下，之前那个吊死鬼突然抱头大吼大叫，一副痛苦无比的样子，难道就是封前辈出的手？

　　“封前辈，刚刚是你？”她顿时有些惊讶说道。

　　封青岩知道她在说什么，就微微点头，继而小声说道：“在这片民居里，隐藏着一个十分恐怖的恶鬼，我这次正是为它而来。不过，它隐藏得很深，十分谨慎，所以我需要你把它引出来，明白吗？”

　　“啊——”

　　马尾辫少女小声惊呼，接着她就想明白了，恍然大悟说道：“难道就是凌晨害死那几个人的那个？”

　　封青岩点头，说道：“它很谨慎，隐藏得很深，所以我需要你帮我引它出来。”

　　马尾辫少女猛点着头说道：“封前辈放心，晚辈一定会把它引出来。”接着，有些手足无措起来，“那、那前辈，晚辈该如何做？”

　　“你平时该如此做就如何做，不用刻意就行了。”

　　这时，封青岩沉吟一下，又说道：“其实，只要你把那几个新的吊死鬼收了，它肯定会忍不住跑出来对付你。只要它出来，它就绝对逃不了，所以你不用担心。”

　　“前辈，晚辈明白了。”

　　马尾辫少女说道，接着愣了一下又言，“可、可是前辈，晚辈不是那几个吊死鬼的对手啊。刚刚，也是前辈帮忙了，晚辈才能够伤到那个吊死鬼。”

　　“把你的剑给我。”封青岩说道。

　　马尾辫少女不知道封青岩要做什么，但还是把自己的桃木剑递过去了。

　　封青岩接过桃木剑后，就猛然往手掌上一抹，使桃木剑涂上他的鲜血。不过，他不敢涂太多，只是涂了一滴左右，因为他的血实在太厉害了，蕴藏着恐怖的神威。

　　而且，他的血还专门压制一切鬼神。

　　不要说是什么恶鬼、厉鬼，就连地府阴神都会被压制，根本就无法进行反抗。

　　当初，百鬼夜行图中逃出的牛头，就是被他染满鲜血的双拳，生生地轰死了。

　　而他现在的鲜血，比以前更厉害了。

　　此时，那柄桃木剑在昏暗的灯光下，似乎燃烧着熊熊的火焰，散发着一股恐怖的神威，让看到的马尾辫少女目瞪口呆起来。

　　虽然她师父的鲜血也可以克制鬼魂，但是根本就不能和这名封前辈相比。

　　“还是多了些。”

　　封青岩皱了皱眉头，还是低估自己的血液的威力，想不到只是一滴就散发着滚滚的神威，恐怕就连百鬼夜行图中逃出的吊死鬼，被此柄桃木剑斩中后也逃不掉……

　　当然，马尾辫少女要斩到它才行。

　　“应该可以，不要抹去上面的血。”封青岩沉吟一下，就把桃木剑递回去。

　　“谢谢前辈！”

　　这时，马尾辫少女震惊中还有着无比的欢喜，她凭着这柄染血的桃木剑绝对可以横着走了，感觉到自己一剑就能够把吊死鬼斩成两截。

　　这血实在太厉害了。

　　即使随着时间的过去，桃木剑上的鲜血渐渐去掉，但也会使桃木剑染上一缕神威或神性气息，会比以前厉害很多。


第726章 鬼碰上鬼了

　　“去吧，如果发现它了，就立即通知我。”

　　封青岩看了看时间，已经十二点多快一点了，现在是阴气最重的时候，那个吊死鬼很有可能会出来活动。但是，他又不能暴露身份，只要他的神威一散，肯定会让对方闻风而逃，到时又不知道跑到哪里了。

　　它逃了，不仅浪费他的时间，甚至还会惹出更多祸事来。

　　“封前辈请放心，晚辈一定会把它引出来的。”马尾辫少女信心大增说道，接着就消失在长长的走廊尽头。

　　“等下。”

　　封青岩愣了一下，他还有话没有说完呢。

　　而在此时，花一朵又奔回来了，不见半点气喘说道：“前辈，还有什么吩咐吗？”

　　“你现在的主要任务是对付那四个吊死鬼，其他那些普通鬼魂就暂时不会理会。”封青岩说道。

　　花一朵点点头，说道：“晚辈明白，那晚辈去了？”

　　“嗯，小心些，如果遇上了，就不要硬碰，交给我就行了。”封青岩叮嘱一句，免得这个小丫头不知天高地厚，以为凭着一柄染上他血的桃木剑就可以纵横天下。

　　“晚辈知道。”

　　花一朵说完，就再次奔去。

　　而在这时，封青岩又四处悠荡起来，看能不能碰上那个吊死鬼。不过，吊死鬼没有碰上，倒是遇上几个普通鬼魂，甚至还有些鬼魂想要吓他……

　　封青岩不想这么快暴露身份，所以也懒得理会它们，就当自己没有看见般。

　　“咦，我明明显形了，他怎么没有看到我？这不应该啊。”

　　在居民楼里，一个年轻鬼魂无比疑惑说道，他不断地去吓封青岩，但是封青岩并没有理会他，似乎真的没有看见他一样。

　　“啧啧，这个年轻人胆子真大，居然一点都不怕。”一名中年鬼魂惊奇说道，他十分肯定这个年轻人已经看见他了，“我就不信，他就一点都不怕，我再去吓吓他……”

　　“小伙子，看看我是谁？”

　　这时，中年鬼魂跑到封青岩的面前，不断地做着各种恐怖的鬼脸。

　　“他应该没有看见吧，要不然怎么会不害怕？我们可是鬼啊，是鬼啊，他怎么可能不怕鬼？即使胆子再大，突然看到我们，都会被吓得大小便失禁……”那个年轻鬼魂有些泄气说道，他们这些新诞生的鬼魂，并没有什么害人的能力，最多只能靠显形来吓吓人。

　　“奇怪了，他真的看不见？”

　　中年鬼魂也疑惑起来，显得糊涂无比，要不然对方不可能没有半点反应。即使装作看不见，也不可能装得如此完美，一点端倪都没有泄露出来。

　　“走吧，我们去吓其他人。”

　　年轻鬼魂翻了翻白眼，接着道：“对了，我听说他们请了一些捉鬼大师，是不是真的？”

　　“切，屁的捉鬼大师，那根本就是一群江湖骗子，懂得屁捉鬼。”中年鬼魂十分不屑说道。

　　“要不……我们去吓他们？”年轻鬼魂提议。

　　中年鬼魂眼珠子不断转着，虽然他说那些都是江湖骗子，但是他还是有些担心，生怕真的有捉鬼大师。

　　而且，他还怕遇上那几个恶鬼……

　　“你不会是怕了吧？我们可是鬼啊，应该是他们怕我们才对。”年轻鬼魂说道，似乎对吓人十分兴趣。

　　“谁怕了？”中年鬼魂不屑说道。

　　“那我们走，去吓吓他们。”年轻鬼魂说道。

　　“其实，我是怕那几个吊死鬼，她们十分厉害，和我们根本就不一样。”中年鬼魂有些担心说道，虽然他们死了，成为传说中的鬼魂，但是和传说中的吊死鬼有很大的区别。

　　从某方面来说，吊死鬼才是真正意义上的鬼。

　　“切，她们有什么好怕的？”年轻人并没有见过吊死鬼，以为她们和自己一样。

　　“你没有见过，你不知道她们的厉害。”

　　中年鬼魂心有余悸，他只是被一个吊死鬼瞪了一眼，就差点被吓得魂飞魄散了。

　　大家都是鬼，为何区别这么大呢？

　　中年鬼魂有些想不明白。

　　“对了，你看到那几个吊死鬼，一定要跑。”中年鬼魂叮嘱，十分畏惧吊死鬼。

　　“她们有这么厉害？”

　　年轻鬼魂有些惊讶说道，接着又言，“我们都是鬼啊，她们应该不会对我们如何吧？”

　　“谁知道。”中年鬼魂摇摇头，此时想到大家都是鬼，应该不会对自己如何吧？

　　片刻后，他们就去到一个事发地点，有一个和尚正在念经颂佛，并没有看到那个吊死鬼，中年鬼魂也松了一口气。

　　“老和尚，看看我是谁？嘿嘿。”

　　年轻鬼魂顿时扑去，做出一个恐怖的形象来恐吓和尚，但是和尚根本就没有反应，依然在静静念着经，一副庄严的样子。

　　“他闭着眼呢。”

　　中年鬼魂走过去一看说道。

　　“那他应该听到啊。”年轻鬼魂疑惑说道，想不到自己吓人又失败了，吓不到那个年轻人就算了，想不到连这个和尚都没有吓到。

　　你妈的，我还是鬼吗？

　　年轻鬼魂有些不愤啊，感觉自己太失败了。

　　“谁知道，怎么现在的人一个个都不怕鬼了？”中年鬼魂有些无语说道，自古以来不都是人怕鬼的吗？

　　“我就不信！”

　　年轻鬼魂跑去扯和尚的眼皮。

　　“两位，不要闹了，赶紧走吧，要不然她出来了，你们可走不了。”而在此时，和尚突然睁开眼睛说道，但是他没有半点的害怕，反而是颇有兴趣看着他们。

　　“你不怕鬼？”年轻鬼魂愣了愣。

　　和尚看了看他们，就微笑说道：“人有好坏之分，鬼同样有恶善之别。虽然两位喜欢恶作剧，不时去捉弄一些人，但不是什么大奸大恶之徒，并不会做出勾魂索命之事。”

　　两鬼愣了愣，虽然他们喜欢去吓人，但还真的没有想过去害人。不过，他们连吓两人都没有成功，感觉自己作为一个传说中的鬼，实在太失败了，就恶狠狠说道：“嘿嘿，谁说我们是好鬼了？我们是恶鬼，恶鬼中的恶鬼，我们正是来勾魂索命的……”

　　而在此时，和尚却微笑说道：“即使你们是恶鬼，贫僧也可以收了你们。”

　　两鬼闻言不由吓了一跳，因为这个和尚实在太镇静了，似乎真的有办法对付他们。紧接着，他们就听到和尚说道，“两位，贫僧有事要走，你们继续玩吧……”

　　和尚转身而逃，似乎是受到什么惊吓般。

　　年轻鬼魂和中年鬼魂面面相窥，接着就看到在他们之间吊下一条长长的红舌，舌头腥红无比。

　　“这是什么东西，怎么怪怪的？”

　　年轻鬼魂愣了一下，就好奇地伸手上去扯了扯。

　　“鬼啊——”

　　而中年鬼魂却是惊恐大叫，立即疯狂逃去了。

　　“什么鬼啊鬼的，我们就是鬼啊，你在鬼叫什么呢？”年轻鬼魂扯着红舌朝中年鬼魂说道，接着就抬头看去。

　　然后，发出一声惊叫。

　　“鬼啊——”


第727章 可仗剑走天下

　　“鬼啊——”

　　昏暗的灯光下，年轻鬼魂惊叫一声，就狼狈逃去。

　　但是，在他还没有逃出几米，就被那条长长的红舌卷中了脖子，紧接着就有无数的黑发缠来，把他死死地裹住。

　　“啊啊……”

　　年轻鬼魂在挣扎，惊恐大叫，但是他根本就挣脱不了。而且，脖子被红舌紧紧勒住，无法再喊出声音。

　　而在此时，虽然周围的人无法看到它们，但是感受到阵阵的阴风，心中生出一股莫名的恐怖，让他们毛骨悚然。

　　气氛诡异无比。

　　咔咔——

　　一个啃嚼骨头的声音蓦然响起。

　　“鬼，有鬼……”

　　只是眨眼间，周围的人就已经跑掉，特别是那个念经的老和尚，早就不知道跑到哪里去了。

　　片刻后，把包裹年轻鬼魂的黑发散去，但是年轻鬼魂已经不见了。不过，那个吊死鬼却是凝实了几分，看起来比其他吊死鬼强了一两分……

　　“嘿嘿——”

　　她发出刺耳难听的笑声，给人一种癫狂的感觉。

　　而在此时，一道矫健的身影猛然冲来，手中提着一柄烧红般的桃木剑，正是茅真的徒弟花一朵。

　　她的速度很快，没有丝毫的犹豫就朝吊死鬼一剑挥下。

　　“滋滋！”

　　吊死鬼的无数黑发被斩断，在迅速燃烧起来，发出阵阵的青烟。而且，连在吊死鬼脑袋上的黑发，同样在迅速燃烧着，吓得它连忙自断黑发。

　　“啊啊啊——”

　　此时，吊死鬼大惊大怒，它刚刚还没有反应过来，自己的黑发就被斩掉了。紧接着，黑发在疯狂生长，如同飞针般都花一朵射去，那条长长的红舌同时猛然卷去。

　　“滋滋！”

　　飞射而来的黑发碰到桃木剑再次被斩断，冒出阵阵恶臭的青烟。

　　此时，桃木剑如同一柄神剑般，神挡杀神佛挡杀佛，厉害得让花一朵震惊无比。紧接着，她又猛然一剑挥出，斩向朝她卷来的红舌，只见“滋”的一声，那条长长的红舌就应声而断。

　　而且，断下的红舌在迅速燃烧，眨眼间就化为一股青烟和一淌血水。

　　“啊啊啊——”

　　吊死鬼惨叫无比，她的黑发被斩断的时候，并没有感受到什么。但是，当她的舌头染上桃木剑上的鲜血时，就瞬间把她剩下的舌头烧掉了。

　　“哗，好厉害！前辈就是前辈，一滴血都这么厉害了，似乎比师父还要厉害啊。”花一朵惊喜无比，看了看手中的桃木剑，猛然发现上面涂的那一滴血似乎少了些。

　　她顿时有些不舍，这血实在太珍贵了，用一点就会少一点。要不……等前辈收服那恶鬼后，再问前辈讨几滴？

　　花一朵见识到鲜血的厉害，顿时打起它的主意，自己的桃木剑涂上鲜血后，真的可以神挡杀神佛挡杀佛啊。

　　“哪里跑！”

　　而在此时，吊死鬼转身而逃，她赶紧追上去。

　　吊死鬼见识到桃木剑的厉害，那敢再纠缠下去，赶紧逃跑了。而花一朵在后面紧紧追着，手中的桃木剑猛然一挥，剑尖恰好划到吊死鬼的后背。

　　“滋滋！”

　　一股青烟冒起，痛苦得吊死鬼惨叫连连，面目也狰狞起来。

　　“哼，这次不能再让你跑了！”花一朵信心大增说道，不断地挥出桃木剑，把吊死鬼斩得七零八落。不过，吊死鬼的生命力很顽强，虽然受重创了，但依然在逃着，惨叫连连……

　　“要不要把它放走？”

　　花一朵思索着，她想通过这个吊死鬼，顺藤摸瓜摸到那个恶鬼的巢里。而正在她考虑之际，突然间从前方的拐角里冲出无数的黑发，以及一条腥红无比的长舌。

　　花一朵看到不由一喜，立即挥剑斩去。

　　“滋滋！”

　　桃木剑威力如故，无数的黑发被斩断，再顺势朝那条红舌斩去。而新来的吊死鬼并不是她的厉害，并没有避开那柄桃木剑，结果是舌头被斩断，在狰狞惨叫起来。

　　“哼，以为你们两个联手，就可以挡下我的剑了？”

　　如果是在平时，花一朵看到两个吊死鬼，肯定会转身而逃。但是现在，即使是再来十个吊死鬼，她都有信心把它们全部都斩了。

　　“啊啊啊——”

　　第二个吊死鬼痛苦惨叫，冰冷的目光死死盯着她，疯狂地扑上来了。而第一个吊死鬼也不再逃，转身朝她扑上来，浑身弥漫着滚滚的死气。

　　她们的黑发可以再生，但是那条长长的舌头，却无法一下子再生。不过，她们那双惨白的双手长出黑色的利甲，似乎还闪烁着妖艳的寒光。

　　她们面目狰狞，几乎看不出人形。

　　“哼，本姑娘是被吓大的。”花一朵丝毫不惧，她见过形象更恐怖的鬼魂，况且现在还有神剑在手，又岂会惧这区区两个吊死鬼。

　　“滋滋！”

　　桃木剑被花一朵挥得如同风车，两个吊死鬼根本就破了她的防御，反而不时被斩中冒出阵阵的青烟。

　　随着时间过去，她们的躯体渐渐越来越淡。

　　“前辈的血真厉害！如果我向他讨几滴，不知道肯不肯呢？”花一朵再次惊叹起来，自己仅凭一滴血就可以把两个吊死鬼压下了，在以前根本就不敢想象，恐怕就连师父也不一定对付得了。

　　而在此时，两个吊死鬼似乎突然醒悟过来，立即疯狂地逃去。

　　“哼，先收了再说。”

　　花一朵感觉现在正是时机，立即从腰间抽出一个小小的布袋。这个布袋看似普通，但是其中大有玄机，乃是专门用来捉鬼用的。

　　此时，只见她口中念念有词，就把小布袋朝其中一个吊死鬼扔去。

　　“收！”

　　小布袋猛然罩住吊死鬼。

　　“啊啊啊——”

　　吊死鬼大惊大骇，在疯狂挣扎起来，但是在此时她已经力竭，无法挣脱小布袋的笼罩。

　　只是两三秒的时间，小布袋就把它包裹在里面了。

　　当然，如果吊死鬼没有受伤重创，这个小布袋根本就收不了它。

　　啪。

　　这时，小布袋如同装了一颗小石子般从半空中跌落。

　　花一朵喜上眉梢，赶紧把小布袋捡起来，继续朝另一个吊死鬼追去。但是，另一个吊死鬼似乎被吓破胆了，在疯狂逃着……

　　“哼，等下再收你。”

　　花一朵见追不上就放慢脚步，接着高兴地打量着小布袋。这个小布袋是她拜师时，师父所送的见面礼，十分珍贵……

　　而在此时，民居楼里有着一双恐怖的眼睛，在冷冷看着她。


第728章 来不及出剑

　　一个黑暗的地方，那双眼睛冷酷而无情，死死盯着高兴的花一朵，它浑身弥漫着滚滚的死气，令周围的鬼魂畏惧无比……

　　而一直在民居楼里或小巷里悠荡的封青岩，感受到这股恐怖的气息，就猛然停下脚步了。

　　“是它！”

　　封青岩朝一个方向看去，正在细细感受这股气息，以确定它的具体位置在哪里。

　　这恐怖的气息中，又有些与其他鬼魂不同的气味。

　　“哼，终于肯动了吗？”

　　这时，封青岩朝一个方向掠去，虽然还没有具体确定位置，但已经知道大体的方位了。

　　他穿过一条小巷，掠入一幢旧的民居楼。

　　不久后，他就停下脚步，眉头微微皱起来了，他虽然知道大体的方位，但并不知道具体的位置，寻找起来颇废时间。

　　而且，还有可能会惊动对方，让它跑掉了。

　　“看来，还要再等等，让那小丫头把它引出来才行。”片刻后，他就退出这幢民居楼，毕竟三更半夜了，又是独自一人在悠荡，很容易会引起对方的注意和警惕。

　　当他退出来后，不由想起那个小男孩，似乎有一段时间没有看到它了。

　　“那小鬼跑到哪里去了？”

　　封青岩有些疑惑，不会是跑了？接着，他也没有理会小男孩，虽然他让小男孩去寻找那个吊死鬼，但是他觉得希望不大。

　　“先看看那个丫头，免得出危险了。”

　　这时，他立即朝花一朵掠去，或许守在她的身边，能够等到吊死鬼的到来。那个吊死鬼不会眼睁睁地看着它的手下，被花一朵一一快收拾，而它没有半点的反应。

　　而在此时，正想继续去寻找吊死鬼的花一朵，突然发现有不少鬼魂朝她冲来了。

　　“怎么……这么多鬼魂？”

　　她愣了一下，就挥着桃木剑杀上去了。

　　这些只是普通鬼魂，能力根本无法和吊死鬼相比，只是一剑就能够把它们斩得半死。不过在此时，她抽不出身来收这些鬼魂，这些鬼魂一个个不怕死朝她扑来，似乎受到什么打击般。

　　而且，她隐隐约约感觉到，在附近隐藏着两三个吊死鬼。

　　“难道有恶鬼在驱使它们？”

　　片刻后，花一朵感觉有些不对劲，似乎这些鬼魂有人在驱使，专门来对付她。而且，她很快就猜到是封青岩要寻的那个恶鬼。

　　“它不会是鬼王吧？”

　　这时，花一朵不由大惊，她曾经听师父说过，似乎要鬼王级别的鬼魂才能够驱使鬼魂。

　　即使不是鬼王，至少也是鬼将级别。

　　千年鬼王，百年鬼将！

　　一般来说，普通的厉鬼、恶鬼，根本就不是鬼将的对手，更不要说是鬼王了。当然，厉鬼、恶鬼相对于其他鬼魂，比较容易进化为鬼将和鬼王……

　　“如果是鬼王，前辈能够对付得了吗？”

　　花一朵有些担心起来，毕竟鬼王威名赫赫，乃是一个恐怖的存在。接着，她觉得自己有些多心了，鬼王级别的鬼魂怎么会出现在这里，如果真的出现在这里，恐怕这里的人都已经死掉了。

　　不要说是鬼王，就连鬼将出现在这里，这里早就已经变化人间地狱了。

　　“哼哼！”

　　花一朵冷哼几声，不断挥着桃木剑。

　　她十分小心，并没有把它们斩得魂飞魄散，她想把这些鬼魂都收了。对于捉鬼道士来说，收的鬼魂越多，就代表着你的能力越强，资历越深……

　　自然是江湖地位越高。

　　“我把它们收了，看你们出不出来？”

　　这时，花一朵已经肯定那三个吊死鬼，就隐藏着附近看着她。而这些朝她攻击上来的鬼魂，都是新诞生没有多久的鬼魂，能力十分弱。即使她没有封青岩送的那一滴血，也可以把它们全收了……

　　她瞥了一眼四周，就立即把小布袋抽出来。

　　当她把小布袋朝那些鬼魂扔去的时候，那三个一直匿藏着的吊死鬼，立即朝她发起攻击。

　　无数的黑发从四面八方而来，还有两条恐怖的红舌隐藏在黑发中。

　　“哼，终于忍不住了？”

　　花一朵依然不惧，她有染血的桃木剑在手，根本就不把她们放在眼里，如果是隐藏在她们身后的恶鬼出手，或许还有些忌惮。

　　但是，只那个恶鬼出手，前辈一定也会出手。

　　所以，她没有半点的担心和害怕，十分相信封青岩的能力。

　　而在此时，封青岩已经摸到她的附近，不过他并没有走出来，而是隐藏在黑暗，静静等待那个吊死鬼的出现。

　　“茅真那个家伙失踪了……”

　　封青岩并没有看到花一朵，但是他闭上眼睛后可以感受到，似乎有一幅画面在他脑海中一样，“这个小丫头似乎也不错，可以发殿为游方殿的编外人员，协助游方殿抓捕鬼魂……”

　　有时候，游方殿的鬼卒并不适合去一些地方，而在这个时候，编外人员就可以发挥作用了。

　　而且，还可以帮助他去寻找百鬼的行踪。

　　如果只靠他自己一人，不仅耗时间，还耗他的精力……

　　这时，花一朵和三个吊死鬼在激斗，一时间居然无法压制她们，她们一个个都疯了，疯狂地攻击上去。

　　“冷静，冷静，不能急，不能急，我一定可以的！”

　　三个吊死鬼一起上，顿时让花一朵手忙脚乱起来，感觉有些力不从心。主要是对方的攻击太猛太快了，她一时间有些跟不上，跟不上就有些乱，乱了就有些急。

　　而急了，就更乱……

　　“冷静，冷静！”

　　花一朵为自己的打气，况且前辈还在旁边看着，不能丢师父的脸。渐渐地，她就跟上节奏，把三个吊死鬼的攻击都接下来了。

　　“果然来了。”

　　封青岩闭着眼睛，在细细感受四周的气息。

　　如果他猜测那样，那个吊死鬼肯定不会让花一朵把它的手全收了，一定会来对付花一朵……

　　这时，他慢慢走近，准备把那个吊死鬼擒下。

　　“哼哼！”

　　花一朵鼻子冷哼，小脸仰得老高，显得有些傲娇，因为三个吊死鬼都被她打趴下了。

　　这是前所未有的战绩啊！

　　当她正想把三个吊死鬼都收时，整个人突然僵在那里不敢动，她感觉有恐怖的东西在盯着她，让她毛骨悚然。一股冷气从脚底直冲脑门，她心中骇然无比，难道这就是前辈所说的那个恶鬼？

　　这时，她忍不住，慢慢转头。

　　当她转过头后，不由瞪大眼睛，目光中露出惊恐，身子都有些颤抖起来。紧接着，她感觉眼前一黑，脑袋就变得迷迷糊糊起来，似乎身体就倒在地上……

　　但是，又感觉到自己似乎要飘起来了……

　　虽然手中的桃木剑很厉害，但是她根本就来不及出剑啊，对方的恐怖已经超出她的想象。


第729章 既然如此，那就更该镇压！

　　“不好！”

　　在花一朵的意识快要模糊之际，就猛然意识到自己的危机，虽然很想挣扎清醒过来，但是意识却越来越模糊，她根本就抵抗不了。

　　那双眼睛实在恐怖了，可以勾魂摄魄。

　　其实，她只是在滚滚的黑雾中，看到一双冰冷无情的眼睛，其他的什么都没有看清。或许是那个恶鬼隐藏在滚滚的黑雾，导致她什么也看不清，又或许是她的所有注意力都被那双眼睛吸引了，导致她看不清其他……

　　“前辈呢？前辈怎么还没有来？”

　　花一朵内心焦急无比，感觉自己正在一点点沉睡，又感觉自己正一点点飘起来，但是自己的身体已经倒下了。

　　怎么会这样？

　　“前辈，前辈……”

　　紧接着，她猛然大惊起来，难道是我的灵魂被恶鬼勾出来了？

　　此时，她不由惶恐起来，无法压抑内心的恐惧。如果自己的灵魂被恶鬼勾出来了，即使前辈再厉害，又或者收服了恶鬼，也无法让自己起死回生。

　　那自己岂不是死定了？

　　她心急如焚，也顾不得那么多，不由惶恐大喊起来，但是根本就没有发出半点的声音。而现在能救她的，就只有前辈了，她希望前辈能够快点赶到，一定要在她死前赶到……

　　要不然，她就真的死了。

　　可是，她不想死啊。

　　“前辈赶不及了，完了，完了……”

　　但是好久过去了，花一朵都没有感觉前辈的到来，而在她的意识中冒出了这句话。

　　沉睡……

　　身体如同飘起……

　　她的意识并没有完全模糊，但是她完全不知道自己的情况如何，还有前辈来了没有？

　　不知道前辈能不能对付得了它？

　　如果对付不了，那岂不是……

　　……

　　而在花一朵倒下之际，封青岩就已经赶到了，冷冷地看着依然隐藏在滚滚黑雾中的吊死鬼。不过，这个从百鬼夜行图中逃出来的吊死鬼，也就是传说中的缢鬼，实在强大得出乎他的意料。

　　“只是一缕残魂而已，居然都如此厉害？”

　　封青岩有些惊讶，一步一步朝缢鬼走去，虽然对方的强大超出他意料，但他又是何人？

　　又岂会将这个缢鬼放在眼里？

　　“嗯？居然可以驱使其他鬼魂？看来还是我小看了你……”

　　这时，封青岩神目如电，射出两道穿透一切虚妄的精光，猛然发现在缢鬼的四周，还跟随着一些鬼魂。而他所遇的那个小男孩，正巍巍颤颤站在后面，露出一副害怕无比的样子。

　　“如果任由你这样下去，日后成为鬼王也不是没有可能！但是，千不该万不该，就不该出来勾魂索命危害人间……”

　　封青岩冷冷说道，他一直都隐藏在花一朵的附近，自然不会让她出事。此时，她只是暂时晕厥而已，并没有什么生命危险。当然，如果他不是及时赶到阻止了，肯定会被缢鬼害了性命。

　　而依然隐藏在黑雾中的缢鬼，看到有人居然能够从自己手救人，似乎微微愣了愣就朝封青岩看去。不过，封青岩并没有释放身上的气息，看起来依然如同普通人一样，不由心中大怒冷冷盯着他，似乎要勾走他的灵魂。

　　“嗷！”

　　缢鬼低吼一声，立即驱使身边的鬼魂朝封青岩冲上去。

　　虽然封青岩看起来如同普通人一样，但是它感觉到这个青年不简单，也不敢贸然发起攻击，而是让身边的鬼魂上去试探。

　　而在此时，数名鬼魂大喊大叫冲上来，那三个被重创的吊死鬼，同样是张牙舞爪冲上来。

　　“哼，一个小小幻象而已，也想迷惑本府？破！”

　　封青岩颇有意思看着，接着口中低喝一声，一个声音如同滚滚浪潮般朝四周扩散而去。

　　而它们共同造成出来的幻象，就如同一个气泡般破灭了。

　　众鬼大惊，脚步不由停下来，不过在缢鬼的驱使下，又疯狂冲上来了。

　　“滚！”

　　封青岩看着冲上来的鬼魂和吊死鬼，冷喝一声后，整个人就如同一道飞光飞射而去。

　　同时，身上猛然迸发出一股恐怖无比的气息。

　　如同天神降世。

　　轰轰——

　　气息滚滚，磅礴而浩荡，似乎掀起了滚滚的惊天浪潮，显得无比的恐怖。

　　“啊啊啊……”

　　那些冲上来的鬼魂和吊死鬼，感受到这股恐怖的神威气息，灵魂不由自地颤抖起来。它们感觉到灵魂痛苦无比，如有无数的钢针刺在身体上，似乎又被一点点撕碎……

　　它们无比的畏惧，目光中全是惊恐。

　　紧接着，它们就感觉到自己飞起来了，乃是被突然迸发的气息掀翻，如同断线的风筝甩飞出去。

　　而在此时，缢鬼感受到这股滚滚的神威气息，不由无比惊骇起来，吼道：“城隍？”

　　“还会说话？我还以你只是一缕神志不清的执念呢。”

　　封青岩看到缢鬼能够说话，颇有些意外，冷冷说道：“既然如此，那就更该镇压！有本府在，岂容你危害人间？你这是自寻死路，命该绝！”

　　缢鬼惊恐万分，没有想到自己刚刚降世就把城隍都惊动了，想都没有想就立即转身而逃。

　　城隍来了，居然是城隍来了！

　　缢鬼畏惧无比，比其他鬼魂还要畏惧，因为它深知城隍的恐怖，那是掌管人间一府的恐怖存在，官居地府诸神的三品……

　　那是仰望的存在！

　　即使它是真正的鬼王，可驱使万鬼，可吞噬万魂，但是遇到城隍这种级别的存在，也得要闻风而逃！

　　地府诸神，专门克制它们这些鬼魂。

　　况且，它现在只是一缕残魂而已，才刚刚恢复一些。

　　尽管在这个人间，它算是吊死鬼的始祖，如果不死可以成为鬼王般的存在。

　　但是，即使成为鬼王，在城隍面前又算得什么？

　　“在我面前还想逃？”

　　此时，封青岩已经飞身而到，他的速度快如闪电，眨眼就出现在它的身后。紧接着，他就一掌拍出，如同神掌天降，把缢鬼拍成一张纸了。

　　“啊——”

　　缢鬼惨叫一下，挣扎着还想逃。

　　啪！

　　封青岩又一掌拍下。

　　在他的地盘里，根本就不需要什么神通，或者是打魂神鞭之类，只是单单一掌就能够让鬼王趴下了。他身为这一方天地的城隍，一举一动都能够沟通天地规则……

　　当然，也不是无所不能，无所不知。


第730章 请城隍府君饶小鬼一命……

　　“想走？”

　　当封青岩把缢鬼打趴后，那些鬼魂看到顿时作鸟兽散，但是随之一条勾魂锁链飞射而来，把那三个吊死鬼锁住了。至于那些普通鬼魂，封青岩并没有去理会，到时自有游方殿的鬼卒来处理。

　　“城隍饶命啊。”

　　而在此时，缢鬼挣扎起来跪着朝封青岩求饶，惶恐说道：“小鬼也是一时糊涂才作了傻事啊，请城隍府君饶小鬼一命……”

　　封青岩有些意外，这真只是一缕残魂？

　　他不由细细打量起来，这个缢鬼和其他的吊死鬼并没有什么不同，皆是一头长长的黑发，一条长长的红舌……

　　如果有不同，就是它比其他吊死鬼强大很多，算得上是一个加强版的吊死鬼。

　　嗯，还有气息，微微有些不同。

　　此时，他看到缢鬼在不断求饶，就说道：“早知如此，何必当初？在你害人的时候，可是想到会有今天？”

　　“城隍饶命，城隍饶命。”

　　缢鬼惊恐求饶，在封青岩思索之际，猛然飞射而去。

　　“还想逃？去！”

　　封青岩并没有追上去，而是手中出现一条勾魂锁链，化为一条长蛇卷去，紧紧追着缢鬼的后面。

　　缢鬼看到惊骇无比，在疯狂逃着。

　　不过，在它逃出十几二十米后，勾魂锁链就把它锁住了。

　　“啊啊啊，放开我，放开我。”缢鬼张牙舞爪，露出狰狞而恐怖的面孔，在疯狂挣扎起来，想要摆脱勾魂锁链的束缚。

　　咻！

　　这时，勾魂锁链带着缢鬼飞射而来。

　　“啊啊啊，放开我，快放开我，我乃缢鬼，曾经为地府立过大功，你不能这样对待我！”缢鬼在大吼，在疯狂挣扎，浑身弥漫着滚滚的死气。

　　“立过何功？”

　　封青岩并不意外，封居胥把百鬼的残魂收到图中，又历尽千辛万苦带来这里，它们的身份必然不会简单……

　　“我乃缢鬼，曾为地府立过大功！”

　　缢鬼在大喊大叫，面目十分狰狞，但是它喊来喊去就是那几句话，并没有说出立过什么大功，似乎它并不记得了。

　　封青岩眉头一皱，缢鬼毕竟只是一缕残魂，记忆缺失十分厉害。

　　“啊啊啊……”

　　缢鬼狰狞咆哮，恶鬼的形象尽显。

　　“即使你曾经真的为地府立过大功，但是我不知道……而且，这也改变不了你的本质。”封青岩冷言，并没有被一句“为地府立过大功”，就改变对缢鬼的看法，“你性本恶，天生就喜勾魂索命，危害人间……”

　　片刻后，封青岩就懒得多言了，因为缢鬼只是一缕残魂，只剩下它的本性意识。

　　说得再多，也是对牛弹琴。

　　“牛头何在？”

　　而在这时，封青岩猛然低喝一声，声音几乎传遍整个阴山地界，紧接着他又言，“游方殿使何在？”

　　在莽莽山野中，牛头正在追踪其他神魂，就隐隐约约中听到府君的呼叫，不由疑惑说道：“是府君在叫老牛？”

　　“牛头何在？”

　　封青岩的声音从它脑海中响起。

　　“真是府君在叫老牛！”牛头猛然停下脚步朝四周看去，似乎在分辨方向。

　　片刻后，它就立即朝一个方向奔去。

　　与此同时，身在游方殿中的游方殿使，其中现在只是代理殿使，也听到了封青岩的声音。

　　他片刻不敢耽误，带着几名鬼卒就赶去了。

　　一会儿后，牛头已经奔到那片民居区外，但是它的躯体无法缩小，而又不想惊动到世人，只好远远站在外面了。

　　“府君，叫老牛何事？”牛头好奇问道。

　　这时，封青岩把缢鬼带出来，说道：“把它带回地府，好好看守，不要让它逃了。”

　　“咦，这是缢鬼？”

　　牛头有些惊讶，愕然看着封青岩，似乎没有想到这么快就抓到一个神魂了。这两天夜里，它一直在追踪其他神魂，但是在它快要追踪到的时候，又让对方给跑了……

　　所以，它暂时一个都没有抓到。

　　封青岩点点头，就把缢鬼交到牛头手中，说道：“先把它带回地府。”

　　“诺。”

　　牛头领命，接着过缢鬼后，就立即离开了。

　　而在它离开之时，游方殿的殿使也率鬼卒来到，看到传说中的牛头神君，不由震惊无比起来。

　　同时，也十分惶恐。

　　当牛头离开后，他才敢率领鬼卒过来。

　　“属下拜见府君。”众鬼卒看到封青岩立即行礼，而这名代理殿使正是赵明秋。在华正声成为阴山的阴阳司使后，很快就把他推荐上游方殿殿使一职了。

　　他的晋升速度很快，如同坐火箭上升。

　　一是他能力特出，二是阴山城隍府实在缺少人才。

　　在阴山城隍府中，凡是有能力的鬼卒都已经得到晋升，特别是跟华正声过来的那二十一鬼卒，有好几名已经成为司使级别了。

　　当然，他们都只是代理而已，并没有被正式册封。

　　“立即对这片民居进行搜索，抓捕一切鬼魂！但是，不要惊动或引起恐慌，可明白？”虽然赵明秋是华正声推荐上来，但是需要封青岩的任命才能够成为殿使。

　　“诺。”

　　赵明秋领命，立即吩咐鬼卒立即进行搜索。

　　“这三个吊死鬼好好看守，它们不同于一般的鬼魂，要比普通的鬼魂厉害，遇上了要小心些。”封青岩解释几句，就把三个吊死鬼交给赵明秋。

　　一会儿后，数名鬼卒就把民居搜索了一片，把里面的鬼魂者抓捕了。

　　这时，封青岩回到花一朵的身边，微微喝了一声。

　　“前辈，前辈，快来救命啊……”

　　花一朵刚刚惊醒，还没有睁开眼睛就大呼起来，一脸焦急和惶恐的样子。不过，当她睁开眼睛后，就有些愣住了，似乎脑子还没有转过弯了。

　　“前、前辈，我没有死？”

　　花一朵傻傻问了一句，就慢慢挣扎站起来。

　　封青岩摇头一笑，说道：“被吓到了？”

　　“没、没有……”

　　花一朵微微尴尬，显得有些不好意思，一个捉鬼道士被鬼吓晕了，实在说不过去啊。接着，她就十分好奇起来，看了看四周，问道：“前辈，那个恶鬼呢？”

　　当然，眼前的情况也十分明朗，那个恶鬼不是被打跑了，就是被前辈收了。

　　“收了。”封青岩说道。

　　“前辈，那个恶鬼是怎么样的，厉不厉害？”花一朵好奇问道，对那个恶鬼十分感兴趣，接着又言，“前辈真厉害，这么厉害的恶鬼都能收了……”


第731章 还需要建造十八层地狱

　　昏暗的民居楼里，花一朵一脸崇拜的样子。

　　封青岩闻言只是笑了笑，看了看两眼花一朵便思索起来，在考虑着要不要把她发展为阴山游方殿的编外人员，毕竟茅真已经失踪了，无法再帮他处理一些鬼卒不好去处理的事情。

　　即使茅真没有失踪，但也只是青山游方殿的编外人员，而这里却是阴山。

　　青山的游方殿需要编外人员，阴山的游方殿同样需要编外人员。

　　如果游方殿有编外人员，遇到了鬼卒不好去处理的事情，就可以让编外人员去处理，这样能够更好地处理人间的一些事情，而不会引起不必要的麻烦或恐慌等。

　　而现在，阴山游方殿编外人员的最好选择，似乎就只有她了……

　　一，她是茅真的徒弟；二，她懂得捉鬼；三，似乎人品还可以，本性不坏；四……

　　其实最主要的一点，就是封青岩只认识她，不认识其他的捉鬼道士。

　　不过，现在就把她发展为游方殿的编外人员，就稍微仓促了一些，可以先观察一段时间再作决定。

　　毕竟，封青岩对她不太了解。

　　茅真是茅真，花一朵是花一朵，封青岩对茅真放心，并不等于对花一朵就有同样的信任。

　　至于……

　　封青岩为何要发展游方殿的编外人员，除了上面所说的原因外，还有一个十分重要的原因。

　　据他所知，在黄泉路上有一座神殿，名为黄泉殿。

　　而任职黄泉殿的并不是阴神，也不是鬼卒、阴兵，而是人间的生人，官职名为黄泉道使。而黄泉殿的作用，似乎同样是协助地府处理人间的一些事情……

　　具体是怎样，封青岩还不是很了解，还需要他去探索。

　　而他现在就发展游方殿的编外人员，其实就是在提前培养黄泉道使。他隐隐约约感觉到，黄泉道使一职十分重要，将会对地府大有帮助。

　　“前辈，您在笑什么？”

　　花一朵愣了愣，感觉封青岩并不相信她的说话般，不由着急说道：“难道您不相信晚辈说得话？是真的，您真是晚辈见过最厉害的人，即使是师父也不比……”

　　封青岩摆摆手，说道：“小姑娘，你师父失踪前，有没有对你说过什么，又或者说过要去哪里？”

　　“前辈，您叫晚辈小朵就行了。”

　　花一朵连忙说道，接着想了想就摇摇头，“似乎师父没有说过，对了，师父似乎说过要去找一个人，对了，就是去找张天师。”

　　其实，这一年多来她走南闯北，除了捉鬼之外还有就是寻找师父。

　　封青岩知道茅真是去找张道古，但是在这之后就完全失去了踪影，接着他顿了顿说道：“把你的剑给我。”

　　“前辈。”

　　虽然花一朵不知道封青岩要她的桃木剑干什么，但是并没有多想就连忙把递上去。在她递剑上去的时候，想要向封青岩求几滴鲜血，但是一时间又不好意思开口，毕竟自己不是前辈什么人。

　　此时，封青岩接过桃木剑，就把一道神威封锁在里面，还在剑身上刻了一个魂文。

　　镇！

　　眨眼间，一柄普通的桃木剑，经过神威和魂文加持后，就变成一柄充满神性气息的神剑，可以克制一切鬼魂。

　　威力自然是不言而喻。

　　而在这时，花一朵感受到桃木剑散发出来的神性气息，眼睛里充满了震惊，难、难道前辈是神仙一流的人物？

　　要不然，一柄普通的桃木剑，怎么会变得如此厉害？

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”

　　花一朵惊喜无比，连忙拜谢起来，对桃木剑爱不释手。

　　“你是茅真的徒弟，而茅真又是我的朋友，这算是给你的见面礼吧。”封青岩笑了笑，接着叮嘱说道：“虽然此剑可克制鬼魂，但是切记不可大意。”

　　“谢谢前辈，晚辈知道。”花一朵说道。

　　“还有，不可为非作歹。”封青岩又加了一句，免得小丫头得到了神剑胡作非为。

　　“前晚请放心，晚辈绝对不会。”花一朵郑重说道。

　　封青岩点点头，他感觉花一朵的心性还不错，要不然也不会帮她改造桃木剑，说道：“这片民居的鬼魂已经扫干净了，今晚你也辛苦了，先回去休息吧。”

　　花一朵微微一愣，想不到在自己昏迷的时间里，前辈已经把所有的鬼魂都处理干净了。

　　当封青岩正想离开时，又突然问道：“对了，你平时捉的鬼都如何处理？是否送去投胎转世了？”

　　“以前，晚辈都是交给师父处理，但是现在……”

　　花一朵摇摇头，接着示意一下腰间的小布袋，说道：“晚辈不懂得送它们去投胎转世，所以晚辈捉的鬼都放在这里？”

　　封青岩沉吟一下，就说道：“既然你不懂得处理，那就先交给我来处理。”

　　花一朵点点头，就把小布袋抽出来。

　　封青岩接过小布袋后，细细打量一下，颇有些惊讶，又说道：“你以后捉到鬼魂，就送到木托县的城隍庙，每月十五的时候。当然，也不必每月都要去，隔两三个月去一次也没有关系。”

　　“晚辈知道了。”花一朵说道。

　　这时，封青岩把小布袋里的鬼魂都放出来，就把小布袋还给花一朵，接着他离开这片民居把这些鬼魂交给游方殿处理。

　　片刻后，他回到冥界。

　　忘川河前，缢鬼在大吼大叫，吓得其他鬼魂纷纷逃去，不敢靠近半分。而在此时，牛头并没有在这里守着，它似乎受到打击又跑出去追魂了。

　　不过，即使没有牛头在看守，缢鬼也不可能逃出冥界。

　　封青岩站在那座山岳上，看了看缢鬼就自语说道：“虽然十殿有了，但是还缺十八层地狱……”

　　不过，十八层地狱乃是无比恐怖的存在，他想要建造恐怕并不容易，至少目前是不可能。当然，即使十八层地狱再难建造，但还是需要建造出来的，要不然如何惩罚以及镇压恶鬼？

　　这时，他也没有想十八层地狱的事，对他现在来说实在有些远了。

　　“缢鬼镇压了，但是还有九十八缕残魂……”

　　封青岩的眉头紧蹙，隐藏在青山和阴山两府的残魂还好说，可以由牛头出手追踪。

　　但是，隐藏在其他地方的残魂呢？

　　如果需要他一一出手，又要到何时才能够全部镇压？而且，除了他之外，似乎也没有什么人可以帮到他。


第732章 所谓的墓鬼，顾名思义就是……

　　在拜月台上，封青岩静静盘坐，在思索着如何解决这些残魂。

　　图中山倒是可以，也有这个能力，但是他比封青岩还要忙。现在管理着整个青山城隍府，根本就抽不出身来追捕这些残魂……

　　如果茅真没有失踪，倒是可以帮到一二，而他的徒弟花一朵，能力还是差了些。不过，如果悉心培养一下，也不是没有这个能力，但是现在还是不行。

　　“看来，还是需要我亲自出手啊。”

　　封青岩摇摇头，接着就回到青山村，他想培训一下陈孽和秦无名，让他们帮忙寻找这些残魂。自秦无名跟随陈孽习武后，功夫突飞猛进，又有他的大力帮助，现在已经可以比肩武士了。

　　如果让他一一去找，实在太耗时间了。

　　“青岩，你让我和陈叔去捉鬼？”

　　在大院落里，秦无名一脸惊讶，继而说道：“可是，我和陈叔都不懂得捉鬼啊？现在去学那些什么茅山道术，应该不容易吧，他们应该是从小就开始学起……”

　　不过，秦无名对捉鬼，还是很有兴趣的。

　　“以你现在的武力，一般的鬼魂都不敢靠近你，只要稍微练习一下就行了。”封青岩打量秦无名说道，感受到他身上散发出来的滚滚血气，“其实，也不是让你去捉鬼，只是让你去看看哪里有鬼，然后通知我就行了。”

　　“哦，这样啊，没问题。”秦无名点点头。

　　“任凭少宫主吩咐。”陈孽躯体魁梧，强壮得如同一幢铁塔，身上散发出来的血气，旺盛得如一座滚滚熔炉，恐怕就连缢鬼这种级别的恶鬼，也不敢贸然靠近。

　　片刻后，封青岩就开始教导他们各方面的知识。

　　经过几天的时间，秦无名和陈孽掌握了不少东西，也算得上半桶水的水平了。而且，封青岩为了以防万一，一人给了一条勾魂锁链，还在他们身上留下一道神威。

　　只要他们遇到危险的时候，这道神威就会被激发。

　　虽然勾魂锁链、打魂神鞭等地府神物，出了青山、阴山两府地界后威力会大失，但它们毕竟是地府制造出来的神物，还是能够保留一定的威力。

　　“小心些，如果发现了，不要硬上，一定要通知我。”在他们出发的时候，封青岩忍不住又叮嘱起来。

　　他并不担心陈孽，毕竟现在的陈孽，以单纯的武力来说，乃是真正的天下第一。只差最后的一小步，就能够跨进传说中的神通境了，血气旺盛得让鬼神退避三舍。但是，他有些担心秦无名，秦无名的玩心比较重，玩起来的时候，可能会粗心大意。

　　“得了，我知道，我肯定不会大意的。”秦无名说道。

　　不久后，他们就离开青山村，朝图中山以人间力量收集的信息点赶去，这些地方都是有鬼魂闹事的传闻……

　　当然，封青岩也没有闲着，一个个地方赶去搜查。

　　而在这段时间里，牛头也把青山和阴山两府扫了一遍，捉到了三缕残魂。

　　但是，依然有九十多缕残魂在外。

　　夜色下，在一片荒无人烟的深山，封青岩不断飞掠，他感觉到附近有一缕残魂。只是这缕残魂同样隐藏得很深，让他一时间没有找到，而且这里不是他的地盘，所以搜查起来更困难了。

　　“咦，这个地方阴气倒是比较重，很有可能隐藏在这里。”

　　封青岩突然飞身而下，落到一个山谷之中，接着他静静站在那里，细细感受四周的气息，希望能够找出残魂的匿藏之地。

　　片刻后，他四处走动起来，发现这片地方居然是一处风水宝地。

　　在以前，他向图中山请教过一些风水问题，略懂一些风水方面的知识。

　　“这里葬有好几个大坟……”

　　这时，封青岩立在一个山头上，抬头看了看夜空中的明月，接着就朝一个地方看去。

　　“这里是龙穴，地下必定有大坟。”紧接着，他立即掠下去来到一片空地上，打量一下四周自语：“看来，你是匿藏在这里了。”

　　轰！

　　这时，他气息迸发，一脚随之踏落，让大地猛然震荡起来。而且，一道神威随脚而下，带着浩浩荡荡的神性气息直没入地下。

　　呼呼——

　　在他的脚踏落后，地下猛然涌出滚滚的死气。

　　“还不出来吗？”

　　封青岩脸色冷峻，紧接着又一脚步踏落，一道神威随之没入地下。而在这时，地下涌出的死气更多了，滚滚如同云海，还伴随着让人毛骨悚然的气息。

　　“啊啊啊——”

　　一个尖锐刺耳的从地下传出。

　　此时，封青岩神目如电，射出两道光芒，紧接着就飞射而去一掌拍落。

　　在那缕残魂刚刚冒头，就被他一掌拍成纸了。

　　“去！”

　　封青岩一掌拍落后，随之把勾魂锁链甩出，虽然勾魂锁链出了两府地界威力不再，但是束缚鬼魂还是可以做到的。

　　这时，他细细打量起来，在辨认是什么残魂。

　　“这是墓鬼？”

　　他曾经认真研究过百鬼夜图，对百鬼也算是比较清楚，虽然不能说是十分了解吧，但是还可以辨认出来。

　　所谓的墓鬼，顾名思义就是在墓地出没的鬼魂。

　　在民间传说中，墓鬼是比较安分的鬼，一般情况下不会害人。不过，墓鬼喜欢安静，不喜欢别人骚扰他们，所以常常和骚扰他们的人开个小玩笑，使他们远离墓地。

　　例如，墓鬼会发出飘荡在空中的鬼火，或会让人怎么也走不出去墓地，在原地兜圈子。

　　“神君，饶命啊，饶命啊。”

　　虽然墓鬼无法辨别封青岩的身份，但是知道肯定是地府的阴神，所以在不断求饶起来，“神君，小鬼并没有害人啊，小鬼一直安分守己，静静呆在这个大坟里，并没有去伤害过任何人啊……”

　　“虽然你没有害过人，但这里乃是人间，不是你该待的地方。”

　　封青岩淡淡说道，接着就呼出鬼门关，把墓鬼送到冥界里去。当他从冥界里出来，也松了一口气，幸好不是所有鬼残魂都会去害人，要不然麻烦就大了……

　　地府还没有建好，倒是就让自己惹出一身祸事了。

　　这时，他并没有停下来，继续朝其他地方掠去，因为在百鬼夜行图中，有不少恐怖而凶残的恶鬼。而之前的缢鬼和它们比起来，只能算是小恶……


第733章 您能把我的尸骨带回故土吗？

　　此时夕阳西下，已经整整工作了一天的某公司小职员任天明，正拖着疲倦的身子去挤公交车。而他所住的地方在郊外，距离最近的公交站还有一千多米，所以到站后他还要走十几分钟才能到家。

　　到站后已经夜色降临了，幸好路上还有路灯，不用一路摸黑。

　　任天明提着一个公文包，在这昏暗的灯光下慢慢走着，而路上的行人并不多，显得十分安静。

　　“请、请问，您是商人吗？”

　　突然间，一个老人的声音传过来，显得有些胆怯。

　　任天明回神过来，就看到路边的老树下站着一个人，而树叶遮住了原本就不亮的灯光，所以他看得并不清晰。

　　不过，听其声音和看其身形，应该是一个老人。

　　“您、您是商人吗？”老人的声音又传来，样子畏畏缩缩，似乎在害怕什么。

　　“你是在和我说话吗？”

　　任天明看了一眼四周，发现只有自己一人，似乎这老人是和自己说话了。

　　“您、您是商人吗？”老人又问道，依然胆怯。

　　“我不是商人，我只是一个打工仔。”任天明摇摇头说道，发现老人的穿着有些古怪，不过也没有理会那么多就离开了。

　　第二天，同样是夕阳西下。

　　当任天明到站后天色已经黑了，他如往常般慢慢走回家。

　　“请、请问，您、您是商人吗？”当他走到那株老树时，一个老人胆怯的声音又响起，他看到了昨天所遇到的老人。

　　“不是。”

　　任天明翻了一个白眼，就继续回家。

　　第三天晚上。

　　“请、请问，您、您是商人吗？”

　　当任天明走到那株老树时，那个老人又胆怯问道，他不由疑惑看了看老人，难道是一个神经病？

　　老人的面孔看不清，穿着颇为古怪。

　　“你是不是要钱啊？不过，我只是一个打工仔，只能给十块。”任天明感觉这个老人，应该是一个神志不清的流浪汉，要不然穿着怎么如此古怪？

　　又说如此古怪的话？

　　这时，他抽出了十块钱递上去。

　　“您、您是商人吗？”老人并没有接钱，只是胆怯问道。

　　“都说了，我不是商人，我只是一个打工仔。”任天明有些不耐烦，扔下十块钱就走了。

　　第四天晚上。

　　“请、请问，您、您是商人吗？”

　　当任天明走近那株老树时，又看到老人以及老人又问出那句话了。

　　“妈的，又遇上神经病了！”任天明快步走过，感觉自己遇上一个神经病了，似乎每天都在这个时候等自己……

　　“你骂谁呢？”

　　这时，一个中年人瞪着任天明，一脸生气说道：“你骂谁神经病？”

　　任天明愕然，想不到有人会错意，就伸手指老人连忙说道：“不好意思，我不是骂你，我是骂他。”

　　中年人看去后，显得更生气了，因为任天明指的是一株老树，那有什么人？不由怒道：“欠揍是吧？”

　　“都说了不是说你，我是说他！”任天明也有些不爽。

　　“说谁？”中年人怒道。

　　“他！”

　　任天明又指了一下老人，也有些生气起来。

　　“妈的，欠揍是吧？”中年人卷起衣袖，就想要动手的样子。

　　“妈的，都是神经病！”任天明心里骂道，看了看中年人后就快步离开，因为中年人比他强壮，真的打起来绝对吃亏。

　　第五天晚上，也就是周五晚。

　　“各位，到了。”

　　当公交车到站后，任天明领着一群年轻人下来，都是他的朋友。这些年轻男女都是二十三四岁的样子，刚刚参加工作不久，相约周末到任天明家玩玩，烧烧烤、爬爬山等什么的……

　　“对了，我和你们说一件怪事啊，这几天我遇到一个怪老头，总是问我是不是商人……”

　　在路上，任天明把这几天所遇的老人，当笑话向朋友说起来了。

　　“在哪里？”

　　有人好奇问道，似乎颇有兴趣的样子。

　　“哈哈，说不定是一个游戏人间的高人呢。”有人调笑说道。

　　“就在前面那株老树下。”任天明指着老树说道，看到老人不在有些意外，“咦，今天不在了？”

　　“不在？我还想看看是不是高人呢。”有人笑道。

　　很快，他们就移置话题，一边走一边聊天。

　　“请、请问，您、您是商人吗？”

　　当任天明走到那株老树前，老人的声音又响把他吓了一跳，刚刚明明就不在的啊，怎么突然间跑出来了？

　　妈的，神出鬼没的，把老子吓了一跳。

　　这时，任天明的朋友也被吓了一跳，愕然地看着树下的老人。

　　“您、您是商人吗？”老人胆怯问道。

　　“妈的，我都说了多少次，我不是商人，不是商人。”任天明不爽说道。

　　“不会是神经病吧？”有女生小声说道。

　　“肯定是神经病，我们快步走吧，不要理他了。”另一名女生说道。

　　“我是商人，怎么了？”

　　而在这时，一名青年笑呵呵说道，虽然他觉得这个怪老头是个神经病，但是不介意和神经病对话。

　　“您真是商人？”老人闻言后，身子不由颤抖起来。

　　“我是商人。”青年笑着点头。

　　“那您能把我的尸骨带回故土吗？”老人颤抖说道，声音十分激动。

　　“尸骨？”青年愣了一下。

　　“我们快走吧，我感觉他有些怪怪。”有女生催促道。

　　“就是，和神经病有什么好说话的？小周啊，我看你就是一个神经病，居然跑去和神经病说话。”旁边有青年笑着说道。

　　“走吧走吧。”任天明也说道。

　　“您能把我的尸骨带回故土吗？”老人看着小周说道，依然十分激动，似乎是遇到了故乡人一样，“您能说说故土的事情吗？我离开故土很久了，我十分想念故土……”

　　“神经病！”

　　小周骂了一句，就跟着大家走了。

　　但是在这时，老人却走出老树朝小周追上去，说道：“您能把我的尸骨带回故土吗？”

　　“死老头，你跟着我干什么？”

　　小周有些怒火回头，借着灯光终于看清老人的面孔了。

　　老人的面孔蜡黄，双眼空洞洞的没有半点神采，那张脸看起来有些僵硬的感觉，整个人给人一种很古怪的感觉，似乎没有一点人的生气般。

　　“啊——”

　　当有女生回头看清楚老人后，不禁被吓了一跳。


第734章 多了一个影子

　　在昏暗的灯光下，老人的样子十分瘆人，就像从棺材里爬出来的一样，把任天明等人吓了一跳。

　　特别是那几名女生，小脸蛋都有些发白了。

　　“您能把我的尸骨带回故土吗？”老人双目空洞，面无表情地问着小周，样子十分吓人。

　　“快走吧，这人好吓人。”

　　有女生害怕说道，催促大家快点走，让大家不要再理会老人。但是，老人紧紧跟着小周身后，他们走有又快，老人就跟有多快。

　　“他怎么跟着我们啊。”有女生害怕说道。

　　“靠！不要再跟了，再跟我可是不客气啊。”小周停下脚步，怒火说道。

　　“谁叫你去惹一个神经病？”有青年同样不爽说道。

　　“您能把我的尸骨带回故土吗？”老人紧紧跟在小周身后，他脸色蜡黄，双目空洞，样子十分吓人。

　　“妈的，我嘴贱，我他妈的发神经了，去惹一个神经病。”

　　这时，小周怒火说道，给自己打了一巴掌，接着就客客气气对老人说道：“老人家，刚刚我骗您了，是我对不起您！我不是商人，你就放过我吧。”

　　“原来你不是商人啊，不是商人啊……”

　　老人无比失落说道，接着转身而去，身影无比的落魄。

　　“魂兮归来！东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来归来……”

　　蓦然间，一个古老的吟唱声响起，似乎正是发于老人之口，显得无比的悲凉和凄惨。

　　而任天明等人，听到这个悲凉的吟唱声，不由愣了愣。

　　不过，小周看到老人不再纠缠他了，终于松了一口气，一个这么老的神经病，骂不行打不得……

　　“魂兮归来！君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。”

　　昏暗的灯光下，老人落魄的身影渐渐远去。

　　而悲凉的吟唱声，依然在响起，似乎感染了每个人。

　　“他唱得好悲凉啊。”

　　有女生眼睛通红起来，眼框里湿湿的。

　　“是啊，好悲凉，他以前一定是个大师，可惜现在变成一个神经病了。”有女生惋惜说道，如此深厚的唱功，老人以前必然不简单，或者说不定是一个歌唱家呢。

　　这时，似乎整个天地都弥漫着淡淡的悲哀，而众人的神情也变得哀伤了。

　　“这是什么歌谣？好悲凉啊。”有女生流着泪问道。

　　“不知道，我以前没有听过。”有青年摇摇头，眼眶也有些湿润起来，同样被悲凉的吟唱感染了。

　　“湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”

　　吟唱声越飘越远，渐渐不可闻。

　　而老人落魄的身影，也慢慢消失于夜色下，最终不可见。

　　但是，淡淡的悲哀依然在笼罩整个天地，让任天明等人泪流满面，脸上不知何时流下了两串泪水，神情显得十分哀伤。

　　似肝肠寸断！

　　良久，他们才从哀伤中回神。

　　“呜呜呜，好感人的歌谣，我好想哭……”

　　一名女生忍不住大哭起来，接着她就指责小周说道：“都怪你，你看看老人多伤心啊。”

　　小周同样不好受，老人的歌谣也感染了他。

　　“走吧，走吧。”

　　任天明看着老人离开不可见的身影摇摇头，对着那名女生说道：“这不小周的事，谁知道会这样？况且，他还是一个……”

　　最后三个字，他有些不好开口了。

　　“好了好了，只是一首歌谣而已，你们要不要哭得这么淋漓尽致。”这时，有青年说道。

　　众人收拾心情，快速朝任天明的家赶去。

　　夜色下，他们的心情恢复得很快，没多久就有笑有说了，似乎忘记刚刚还哭过。

　　他们借着灯光，踏着月色，很快就走到任天明的家了。

　　任天明的家是一座两层式的老房子，已经有数十年的历史了，坐落于一座小山脚下，环境颇为幽静。

　　而且，屋前屋后都有院子，占地面积颇大。

　　“哈哈，周末终于可以放松了。”有青年走进院子就大声说道。

　　“哗，天明，你这座房子不错啊。”有女生惊喜说道。

　　“想不到啊，你这小子藏得够深的。”有人拍着任天明的肩膀，借着月光打量着老房子。

　　“祖传的，祖传的。”任天明笑呵呵说道。

　　这时，众人走进去，前院颇大。

　　月光洒下，落在他们身上，映出一个个影子。

　　只是，走在最后人愣了一下，他感觉似乎有些不对，但是一时间，又没有觉察到是哪里不对。

　　他回头看了看，不由摇了摇头。

　　但是，没有走出几步，他又感觉到哪里不对了，似乎、似乎……

　　“是我想多了？”

　　他停下来，又四周看了看，并没有什么不对啊。

　　“文哥，怎么了？”而在这时，任天明已经打开大门了，回头看到郑文愣愣站在那里，不由疑惑问道。接着，他就向其他人说道：“寒舍简陋，各位不要嫌弃啊，大家快进来吧。”

　　“啧啧，这还是寒舍？”有青年不爽道。

　　众人嘻嘻哈哈走上台阶，随着任天明进屋。

　　而在此时，最后的那人却瞪了一下眼睛，他终于发现哪里不对了。

　　“这、不可能吧，是我眼花了？”不过，他也不敢肯定，因为已经有人走上台阶，还有人已经随着任天明走进屋了。

　　“什么眼花啊？”有落后的人回头问道。

　　“我看到，似乎多了一个影子。”最后的那个人皱着眉头说道。

　　“多了一个影子？哪啊？三个人，不是三个影子吗？”有人说道，并没有多想就走进去了，“你是在讲鬼故事吗？还没有到三更半夜啊，大哥。”

　　“你眼花了吧，我们这么多人都没有看到。”另一人，随之也走进去了。

　　“难道真是我眼花了？”

　　郑文怀疑说道，接着也走进去了。

　　这时，任天明带着大家参观房子，接着就在屋子后面的院子忙起来了。

　　烧烤！

　　一群人在忙前忙后，个个都乐呵呵的。

　　而正在烤着鸡腿的郑文，不经意间抬头后，就整个人僵在那里了。虽然后院有灯光有月光还有火光，但是他十分确定，多了一个影子……

　　他们总共十个人，但是却有十一个影子！


第735章 脑袋有三四个头大的人

　　夜色下，后院一片欢笑声。

　　“一，二，三……”

　　这时，郑文的身子僵在那里，不由自主数起地上的影子，当他数到后面的时候，声音有些颤抖，“八，九，十，十一！”

　　自己并没有看错，真是十一个影子，但是我们总共才十个人啊。

　　“怎、怎么会有十一个影子？”

　　郑文有些惊慌，心中还有着惶恐，唯恐自己数错了，就次仔细数起来。虽然后院里，有灯光、火光、还有月光，一个人可以映出好几个影子。但是，他十分确定，真的是多了一个影子……

　　在后院里灯光最亮，映出的影子也最清晰，所以他是按灯光的影子在数。

　　“怎么会这样？”郑文退了一步。

　　“哗，好香啊，文哥，想不到你的技术真好。”

　　一个女生走过来称赞一声，接着就感觉郑文似乎有些不对劲，就说道：“什么怎么会这样？怎么了？不舒服？看你都烤出一身汗了，先休息一下吧。对了，你刚刚在数什么？”

　　“没、没数什么。”

　　郑文惊慌摇头，但是眼睛却死死盯着其中一个影子。

　　这时，女生也不客气，接过郑文烤的鸡腿就吃起来，还一边吃一边连连称赞。如果是在平时，他肯定会和女生调笑起来，但是现在根本就没有那个心情，他被那个多出的影子吓到了。

　　“小、小末，你有没有看到多了一个影子？”

　　郑文盯着那个影子小心翼翼说道，似乎生怕那个影子知道了。

　　“什么多了一个影子？”女生一边吃一边说道，似乎不太明白什么意思，“没有啊，这里那么多灯光，肯定有很多影子啦。”

　　“就、就在小周的脚下啊。”郑文示意了一下小周，因为多出的那个影子，似乎就附身在小周的身上。

　　“没有啊。”

　　女生看了看就说道，转头对着郑文又言，“文哥，你是不是不舒服啊？我看你脸色有些不好啊。”

　　郑文摇摇头就抹了一把汗，这身汗是被吓出来的。

　　这时，他有几分肯定，那个影子似乎就只在他看见。但是，这有些不应该啊，既然附身在小周身上，那小周应该能够看见啊……

　　“文哥，不舒服？”

　　任天明走过来，也看出郑文有些不劲。

　　“天明，你有没有看到小周脚下多了一个影子？”郑文又小声问道，他有些不死心。

　　“文哥，你不要吓我啊，周哥脚下哪有多什么影子？”

　　而在这时，那个女生终于发现郑文哪里不对劲了，也明白对方是什么意思。

　　“对啊，文哥，你是不是不舒服啊？”任天明疑惑说道，他朝小周看去，并没有看到多了一个影子。

　　“我是真的看到多了一个影子。”

　　郑文脸色有些惊恐起来，眼睛依然死死盯着小周脚下，“你看，大家都脚下都是三四个影子，但是小周脚下却有六七个影子，而且有几个影子的动作，和他的动作根本就不一样。”

　　“没有啊。”

　　任天明和名为小末的女生都摇了摇头。

　　“你们聊什么呢？一副神秘兮兮的样子，是不是在说我坏话啊？”而在这时，小周走过来好奇问道，因为他发现他们一直在盯着自己。

　　“呵呵，周哥，文哥说你多了一个影子。”小末笑呵呵说道。

　　“什么多了一个影子啊？”小周愕然，不过随之就去看自己的影子，紧接着他就整个人僵在那里，一动也不敢动如同木雕泥塑般。

　　而在郑文的眼里，小周脚下映下的影子却在动，但是小周根本就没有动。

　　“怎么了？”任天明疑惑问道。

　　“周哥，周哥？”小末也叫道，接着她就看到小周眼中有惊恐，然后她又去看郑文。

　　而在郑文的眼里，同样有着惊恐。

　　这时，小末也有些惊恐起来，说道：“周哥，你怎么了？你们是不是在讲鬼故事啊，这样吓人不好吧？”

　　“它、它在动。”

　　小周指着自己映出的影子，惊恐地说道。

　　“有吗？”任天明疑惑看了看郑文和小周，就说道：“你们两个联合起来吓人是吧？小末，我们过去玩，不理他们。”

　　小末也认为他们是联合起来吓她，心里颇有些不痛快，就跟着任天明走过去了。

　　而在此时，小周却惶恐地看着郑文，眼里似乎有哀求。

　　“我、我不懂，我、帮不了你。”郑文一眼就看出小周的哀求是什么意思，但是他根本就不懂啊，又如何去帮小周？

　　惊恐之下就连忙走开了，生怕那个影子附在他身上。

　　“文哥，文哥。”小周哀求看着郑文。

　　这时，郑文走过去和另外几人坐在一起，看到小周朝他走过来，又转了一个位置。

　　“你走开，走开。”

　　小周对着影子低吼，他又惊又恐，“不要跟着我，滚！”但是，影子岂会因为几句话就会走开？

　　“我踩死你！滚！你滚不滚？”

　　小周对着影子猛踩起来，而影子随之变得张牙舞爪起来，把他吓得不敢再乱动了。

　　“咦，周哥干什么？”

　　这时，有人发现小周的异常就问道。

　　“谁知道他发什么神经，大家不用理他。”任天明摇摇头，也不知道小周在发什么神经。

　　“对了，明哥，我和小叶刚刚出院子逛时，遇到一个好有趣的人。”这时，一名女生笑呵呵说道。

　　“对对。”旁边的女生连连点头。

　　“怎么有趣？”任天明问道。

　　“对啊，怎么有趣，说来听听。”有男生说道。

　　“我们刚刚遇到一个好奇怪的人，他的头好大，有这么大。”名为小叶的女生比划起来，大概三四个脑袋大的样子，“他走路特别慢，我们都逛一圈回来了，他都没有走几米。”

　　“哈哈，他在用双手托着脑袋在走路，生怕自己的脑袋掉一下样，样子特别的逗人。”那名女生想起那情景，就忍不住笑起来了。

　　“对对，他用双手托着头，一副生无可恋的样子，眼神特别的声名无辜。”小叶也哈哈大笑，接着又问道，“明哥，他是不是你这里的人啊？看他似乎挺可怜的。”

　　“有这么大的头么？这可是三四个脑袋那么大啊，有没有这么夸张啊？”而在这时，有人质疑起来，根本就不相信。

　　即使得了大头病，脑袋也不可能长得那大。

　　“我这里没有这样的人啊，而且，怎么可能有三四个脑袋那么大？”任天明摇摇头，如果有这样的人，他不会不知道。


第736章 如果遇到影子鬼了，应该怎么办？在线等，急……

　　“真的，真有三四个头那么大……”

　　名为小叶的女生看到大家都不相信，就有些着急说道。只是，当她说到有三四个头时，就没有继续说下去了。

　　因为三四个头大的脑袋，似乎已经超出常理了。

　　这时，她才猛然意识到有些不对，但是自己看到的人，脑袋真的有三四个头那么大啊。虽然有些超出常理，但是天下之大无奇不有，即使有三四个头大的人，又有什么奇怪的？

　　“你们不信，就自己出去看看，或许还能够看到呢。”

　　小叶没有再辩解，接着又忍不住哈哈大笑起来，因为她又想起那逗人的那一幕，那人双手托着脑袋在小心翼翼走路，似乎生怕自己的脑袋掉下来一样……

　　眼神特别无辜，一副生无可恋样子。

　　“走，我带你们去看，他肯定还没有走远。”另一名女生站起来说道。

　　“在烧烤呢。”有人回答。

　　“谁跟去，谁就是傻子，世上怎么可能有这么大的头？”又有人摇头说道，根本就不相信她们的说话。

　　而在此时，郑文却有些惊恐看着她们，感觉到她们并没有说谎，而是真的遇到一个大头人。接着，他就朝小周看去，小周的脚下依然多一个影子，似乎认命般静静坐在一旁。

　　但是，他映下的影子，却诡异在动着，似乎在吃着什么东西。

　　紧接着，他猛然一惊，小叶她们不会是遇到了……

　　他的脸色有些发白，背后惊出了一身冷汗，因为他觉得小叶她们遇到的大头人，很有可能不是人，而是鬼……

　　因为在民间传说中，有一种脑袋特别大的鬼，名为大头鬼。

　　所谓的大头鬼，顾名思义就是长有一个超乎寻常的大脑袋，最小的大头鬼的脑袋，也有一般人的三个大。在民间传说中，大头鬼一般出现在道路两旁，行走速度很慢很慢，经常要用双手托住大脑袋，就是怕自己的脑袋掉下来。

　　而小叶她们所遇到的，似乎和传说中的大头鬼一模一样。

　　郑文不由惊恐看了看四周，让他稍微松一口气的是，似乎大头鬼是一种比较温和的鬼，并不会主动去伤害人。

　　要不然，恐怕小叶她们早就已经……

　　“走走，一起去看，看我们是不是骗你们？谁骗人谁就是小狗。”那名女生说道，把小叶拉起来了，在催促大家一起去看。

　　“不要去！”

　　而在此时，郑文立即阻止，生怕他们遇到危险了。

　　虽然大头鬼比较温和，并不会主动去伤害人，但是毕竟是鬼啊。

　　“干嘛不去啊？”那名女生说道，接着提提眉头，“你不相信？我告诉你们哦，那个真的十分有趣，样子很逗人的。”

　　“不要去，没有什么好看的。”郑文说道。

　　“唉，既然美女盛情邀请，似乎不去十分不给面子啊。”这时，有年轻人站起来，“不过，如果不是呢？那可是要惩罚的哦。”

　　“对，要惩罚。”又有男生站起来。

　　“走！”那名女生说道，她拉着小叶的手就往外走，“小末，一起啊，我们就当出去散步。”

　　“不要去。”

　　这时，郑文赶紧走上去阻止，拉在他们身前。

　　“文哥，你干嘛啊？”那名女生有些不悦说道，不明白郑文一而再，再而三阻止干什么。

　　“我是为了你们好，你们最好不要去。”

　　郑文想对她们说，你们是遇到大头鬼了，但是她们肯定是不会相信的。就像刚刚，和他任天明和小末说过，小周脚下多了一个影子，但是他们根本就不相信。

　　“什么是为了我们好啊？”小叶疑惑问道。

　　“为了我们好，就跟我们一起去，再不去他就走远了。”那名女生说道，朝任天明招了招手，“明哥，我们一起去。”

　　“好吧，你们不想去，就在这里烤东西，等我们回来。”任天明说道，就和小叶等几人走出去了。

　　郑文看了看小周，犹豫一下就跟出去了。

　　他们一共有六人出去，但是走了好长一段路，都没有看到她们所说的大头人，让小叶和那名女生颇为失望起来。

　　“都怪你们，如果早点出来，肯定能够看到。”那名女生责怪说道。

　　“哈哈，罚酒一瓶。”一名青年说道。

　　“不错，罚酒一瓶。”又有人说道。

　　而郑文却是松了一口气，幸好那个大头鬼走了，但是……

　　在小周的身上，还附身一个神秘的鬼魂啊，之前他用手机偷偷查过，似乎附身在小周身上的是影子鬼。

　　这时，他的手机颤动一下，他赶紧掏出来。

　　在之前，他在网络上发了一条信息：“如果遇到影子鬼了，应该怎么办？在线等，急……”

　　在他的问题下有几个回复，但都是来搞笑的。

　　不过，拉下来后，他看到其中一条回复是这样的：“影子鬼一般出没在夜间，如果你看到一个怪影超过自己的影子，或者和自己的动作不同步，那说明这个影子根本不属于你的！那么……恭喜你，你十有八九被影子鬼附身了。”

　　“在这个时候，应该怎么办呢？”那个回答者自问。

　　“在这个时候，你立即脱下一只鞋子抛向天空（对了，这里要说明一下，男左女右啊，不要脱错鞋了），鞋底朝天方可，然后一只脚跳七七四十九步，就猛然回头大喝一声‘快滚’就行了。”

　　郑文看到后不由大喜，小周终于有救了。

　　这时，他又连忙问道：“是哪只脚跳？需要区分吗？”

　　“脱鞋那只脚跳。”

　　在他问出问题没多久，下面就有回复了。

　　片刻后，郑文一行人就回到任天明的后院，看到小周依然惶恐坐在那里，就赶紧走过去。

　　但是，他走得十分小心，生怕那影子看上他了。

　　“小周，快试试。”郑文连忙把手机递上去，一边盯着影子一边说道：“看这个办法行不行。”

　　小周夺过手机，立即看起来，接着也不管那么多，就立即脱掉左鞋就天空一扔。但是，鞋子掉下后，鞋底并没有朝天。不过，小周并不气馁，捡起鞋子继续扔……

　　第二次，第三次，第四次……

　　鞋底依然不朝天，扔到第十次的时候，小周有些绝望起来了，说道：“怎么都不朝天啊？”

　　“我说，你们在干什么啊？”

　　这时，任天明无语走过来，他看到小周在扔鞋扔了好久，“在玩扔鞋子游戏吗？我说你们……”

　　他不由摇摇头，感觉这两人神经兮兮的。

　　“对啊，周哥你怎么一直在扔鞋子啊，还一副生无可恋的样子。”那名女生笑呵呵走过来说道。

　　小周根本就没有心思理会他们，不断地在扔鞋。

　　“咦，怎么没有看到小强呢？天明，小强跑哪里去，我似乎好久没有看到了啊。”而在这时，郑文突然疑惑说道，自从他们从外面回来后，就没有看到小强的身影了。


第737章 将会一个个出现……

　　清冷的夜色下，身子清瘦的郑文打量着四周，总是感觉今晚有些怪怪的，让他心中有种莫名的惊慌。

　　“咦，对啊，强子跑哪去了？”

　　这时，任天明同样疑惑问道，但在后院里根本就没有强子的身影，就朝厨房方向看去，“难道他在厨房里？”

　　厨房的灯一直都是亮着。

　　“周哥，你有没有看到强子？”

　　任天明问道，但小周一直在疯狂扔着鞋子，一脸绝望的样子，不由皱起眉头，“周哥，你到底在干什么啊？”

　　啪——

　　鞋子从半空中掉落。

　　小周看到掉落的鞋子总是朝下，不由急疯了，激动说道：“怎么总是朝下，怎么会这样啊？我求你了……”

　　他立即捡起鞋子，再次扔起来。

　　“周哥到底怎么了？”

　　那名女生疑惑问道，感觉周哥有些不对劲。

　　“文哥，你俩到底在搞什么啊？我怎么看周哥快要疯了啊？他扔鞋干什么啊，都快要哭了。”任天明感觉自己也快要疯了，不知道他俩在搞什么。

　　这时，郑文沉吟起来，在思索到底要不要说出来。接着，他搂着任天明的肩膀到一边，小声音说道：“之前我和你说过，小周脚下多了一个影子……”

　　“我知道，但这和他扔鞋有什么关系？”

　　任天明还没有待郑文说完就说道，一副不解的样子。

　　“小周遇到鬼，被影子鬼附身了。”郑文小心翼翼说道，说完还不忘看了一眼小周脚下，接着不由愣了一下。

　　他发现小周脚下的影子不见了。

　　难道是被小周赶走了？

　　他再次认真看起来，那个影子真的不见了。

　　“遇到鬼？被鬼上身了？”这时，任天明目瞪口呆起来，一副愕然的表情看着郑文，说道：“文哥，你是在逗我吗？还影子鬼？这影子鬼又是什么鬼？”

　　任天明根本就不相信，又怎么可能相信？

　　“我就知道你不会相信。”这在他的意料之中，因为其他人根本就看不到那个影子鬼，这叫他们如何相信？

　　如果是他，恐怕也不会相信，毕竟这太过荒诞无稽了。

　　这时，他没有再说什么，因为任天明肯定不会相信，而他的注意力也落在那个影子鬼上。

　　影子鬼走了，他终于松了一口气。

　　但是紧接着，他不由一惊，整个人变得无比警惕起来。既然那个影子鬼从小周身上走了，那……

　　那接下来，就有可能附身在每个人身上，包括他自己。

　　“不要附在我身上啊，不要附在我身上啊……”

　　郑文警惕无比，变得有些神经兮兮起来，而他看到小周似乎并没有什么事，不禁有些侥幸起来了。

　　或许，这是一个好鬼，不会去害人……

　　而在此时，小周并没有注意到，依然在疯狂地扔着鞋子，急得他都快要哭出来了。

　　“小周，不用扔了，你看！”郑文没有理会依然一脸愕然的任天明，小跑过去指着地上的影子说道。

　　小周闻言低头一看，发现那个多出的影子不见了，似乎有些不敢相信，揉了一下眼睛再看，发现影子真的不见了。

　　这时，他整个人瘫坐下来，全身早已经湿透。

　　他想哭，他真的被吓怕了。

　　“好了，终于走了。”

　　郑文小心翼翼走过来安慰，接着问道：“你没有什么事吧？”

　　“我没有什么事。”小周摇摇头，发现自己似乎并没有什么不妥，心里终于好受些了。接着，他猛然抬头，看着郑文问道：“文哥，我、我不会死、死吧？”

　　“不会。”郑文安慰说道。

　　“真不会？”小周又问道，他需要一些安慰的说话，以克服内心的恐惧。

　　“真不会，我查过了，影子鬼不会害人，最多就是吓吓人而已。”

　　其实，郑文不清楚影子鬼到底会不会害人，但是在这个时候只能这样说了，要不然会给小周的人生留下巨大的阴影。他看了看小周，只是脸色有些发白而已，似乎真的没有什么事，又说道：“你感觉到有没有什么事？”

　　“没有……”

　　小周摇摇头，似乎自己真的没有什么事，接着又说道：“就是有些累，很困，想睡觉……”

　　他还没有说完，就顿时感觉到一股重重的困意袭来，困得他几乎睁不开眼睛了。

　　但是紧接着，他打了一个寒战。

　　他猛然看到，在郑文的脚下却多了一个影子。

　　“很困？”

　　郑文有些担心，不过担心之中又有些庆幸。如果被鬼上身了，什么事都没有，反而不可能……

　　现在小周感觉很困，很有可能是被鬼上身后的结果。

　　而在此时，他看到小周死死盯着自己的脚下，眼睛中似乎还有惊恐，整个人不由被吓了一跳，赶紧朝地面看去。

　　“啊——”

　　郑文忍不住惊叫一声，因为他脚下多了一个影子，不由大喊：“滚开，滚开！”

　　但是，影子死死缠着他。

　　这时，后院里其他人都朝他看来，感觉到今晚他俩都怪怪的，不知道在那里干什么。

　　“文哥快脱鞋。”小周惊醒过来说道。

　　郑文闻言立即冷静下来，赶紧脱下左鞋往天空一扔，“啪”的一声掉下来了，鞋底正好朝上。

　　而小周看到，不由愣了愣，第一次就鞋底朝上了？

　　他刚刚扔了多少次？

　　至少有几十次了吧，但是每次都朝下……

　　郑文没有理会小周一脸错愕的表情，就赶紧单脚跳了七七四十九下，就猛然回头大喝一声：“快滚！”

　　“文哥，它真的走了。”

　　这时，小周看到郑文脚下的影子已经不见了，不禁有些惊喜说道，这说明这个法子可行。

　　如果以后再遇到影子鬼，就不会那么害怕了。

　　“我说你们到底在干什么啊？”任天明又走过来，他根本就不相信什么鬼不鬼的，就朝小周问道：“周哥，你一直在这里，有没有看到强子哪里去了？”

　　“没有看到。”小周当时根本就没有心情去关心别人，而现在他越来越困了，快要睁不开眼睛了。

　　“奇怪，强子到底跑哪去？”任天明皱着眉头说道，他问了其他人，一个个都说没有看到。

　　“他会不会在屋了？”

　　郑文警惕四看，担心影子鬼又跑回来。

　　“不在，我都找个遍了。”任天明摇摇头，显得疑惑不已。

　　“打个电话不就知道了？”郑文没有再看到影子鬼，微微松了一口气说道。

　　“打了，他不接。”任天明摇摇头。

　　“难道他自己回去了？”郑文有些惊讶，又有些担心，“不过，即使他自己回去了，也不会不说一声，况且电话又不接……”

　　“问小末，她应……”

　　而在此时，小周突然想起什么，但是他还没有说完，就已经倒在地上睡着了。


第738章 我们在托着它的头啊……

　　在小周睡着前，突然想起了什么。

　　似乎在郑文、任天明等人出去找大头人时，强子和小末一起离开过，但是最后只有小末回来了。

　　而在此时，任天明却是一脸愕然看着小周，说道：“这样都能睡得着？”接着，转头对郑文说道，“文哥，周哥没什么事吧？是不是有什么地方不舒服啊？”

　　“应该没有。”郑文也不知道。

　　“睡在地上也不好，我们扶他到房间吧。”任天明摇摇头说道，接着突然想起什么，“对了，他刚刚说什么？是说小末知道强子在哪里？”

　　“似乎是。”

　　郑文点头，不由朝小末看去，接着就去扶起小周。

　　此时，任天明走上前帮忙，两人架着小周就往屋里走去，但是没有走出几步，却听到小周迷迷糊糊说道，“文哥，我不要去房间，我就在这里睡，我怕……”

　　“我晕，我说你一个大男人怕什么？”任天明无语说道。

　　不过，郑文明白小周的意思，他是怕自己一个人在房间会遇到鬼，而后院里人多……

　　“文哥，我不要去，让我在这里睡。”小周迷迷糊糊说道，就是不肯去房间睡觉，他怕再次遇到鬼。

　　“天明，留他在这里睡吧。”

　　郑文感同身受，知道小周在害怕什么。

　　“这样不妥吧？我说，你一个男人怕什么啊，不会是怕鬼吧。”任天明疑惑地看着他俩，感觉他们今晚实在太古怪了，“既然你不想到床上睡，那我去拿张席子出来吧。”

　　而在此时，郑文却看到任天明脚下多了一个影子，眼睛不由瞪了瞪，难道这个影子鬼想要每个人都附身一遍？

　　“天明，天明。”郑文连忙喊道。

　　不过，任天明已经跑进屋里了，郑文想追上去却看到小末走过来了，就问道：“小末，你有没有看到小强？”

　　“谁是小强？”小末却说道。

　　郑文愣了一下，他看到小末的眼里有一缕茫然，似乎真的不认识强子。虽然这一缕茫然很快就消失，但是他现在非常敏感，似乎眼前的小末和以前的小末有些不同了。

　　他蓦然间，感觉到小末有些陌生了，似乎变了一个人。

　　“哦，你是说强子啊，我没有看到他。”小末笑了笑，接着就看了看小周，就说道：“要不要我帮你扶他去睡觉？”

　　“不用！”

　　郑文凭直觉，小末十分不对劲。

　　“文哥，我扶你去睡觉吧。”小末直接上前去扶小周。

　　而郑文听到后，脚底猛然窜起一股寒气，令他心中惶恐不已，因为小末冲着睡着的小周叫文哥。

　　“你不是小末！”

　　而在此时，小周却突然睁开眼睛，神情十分惊恐。

　　“嘿嘿，文哥你不认识我了？我小末啊，我扶你进去睡觉好不好？”小末却是裂嘴一笑，笑得有些诡异。

　　“你走开！”

　　郑文脸色有些发白，冲着小末低吼一声，就赶紧拉着小周赶紧走开。

　　小末并没有追上去，而走进屋子了。

　　“文哥，我感觉到她不是小末。”小周惶恐说道，脸色有些惨白，但是他依然很困，眼睛又合上了。

　　“我知道。”

　　郑文有些颤抖说道，半抱半扶着小周朝众人走去。

　　“好困，我快要支撑不住了。”小周迷迷糊糊说道，整个身子靠在郑文身上，困得已经不行了，“文哥，你也被鬼上身啊，你怎么不困啊？”

　　“我才多久？”

　　郑文说道，但紧接着就感觉到一股困意袭来，幸好这股困意不是很重，他猛然甩了一下脑袋就清醒过来了。

　　“咦，他们人呢？都跑到哪里去了？”

　　郑文半抱着小周，抬头看去后发现他们不见了，不由顿时心生寒意。在刚刚，他们明明就在那里烧烤，怎么自己走几步就不见人？

　　这十分诡异！

　　郑文脸色越来越白，额头上渗透出一层细密的汗珠，着急喊道：“天明，小叶，刚子，你们在哪里啊？”

　　“我们在这里啊。”

　　在他的身后，突然传来小叶的声音。

　　郑文被吓了一跳，连忙回头看去，看到小叶和那名女生在举着手托着什么，不由疑惑问道：“你们在干什么啊，你们刚刚跑哪里去了？”

　　“嘿嘿，文哥你没有看到吗？”小叶笑呵呵说道。

　　“看到什么？你们在举着什么啊？”

　　郑文皱着眉头，看着小叶和那名女生似乎在托着什么。

　　“我们在举着他的头啊。”小叶笑容满面，双手高高托着什么，小心翼翼的样子，“他的头太大了，走得不快，又怕掉下来，所以请我们帮他托着。”

　　“对啊。”那名女生说道。

　　而在此时，郑文惊恐不已，抱着小周连连倒退，这到底怎么了？

　　“文哥，他的头好重啊，你来帮我们好不好？”小叶有些劳累说道，一脸期待看着郑文。

　　“对啊，文哥，来帮帮我们。”那名女生也说道。

　　郑文惊恐无比，抱着小周连连后退，他感觉自己快要疯了，怎么到处都是鬼啊？

　　这里难道是一个鬼窝？

　　他抱着小周疯狂走去，接着就看到一个人正蹲在地上，似乎是在喂着什么。

　　“刚子，你在干什么？”

　　郑文认出是刚子，但是他不敢贸然走近了，他感觉整个世界都疯了。

　　“哦，是文哥啊，我正在喂他呢。”刚子回头诡异一笑，笑得郑文心惊胆跳。

　　“喂、喂什么？”

　　郑文惊恐问道，他知道就连刚子也不对劲了。

　　“我在喂饿死鬼啊。”刚子在撕着一个鸡腿，把一条肉丝递出去，似乎真的在喂饿死鬼，“你看看它，都饿成这样了，再不喂就要饿死了……”

　　郑文大惊大恐，抱着小周不断后退。

　　“饿，饿，我要吃东西，给我吃东西……”

　　这时，在郑文的身后，传来一个有气无力的声音，似乎已经被饿得奄奄一息了。

　　郑文脸色惨白，抱着小周疯狂跑起来了。

　　但是跑着跑着，他就猛然觉得哪里不对，似乎正有什么诡异的事发生在自己身上。

　　对了，小周怎么这么轻？

　　郑文不由一愣，我怎么可能抱着他跑起来？这根本就不可能的事，但是自己刚刚真的抱着小周跑起来了。

　　他猛然停下来，朝小周看去，但是自己抱着的哪是什么小周……


第739章 不用怕，我最后一个吃你

　　夜色下，郑文惊恐万状，瞪着眼睛看着自己抱着的小周……

　　但是，自己抱着哪里是什么小周，她一头长长遮住脸的长发，根本就看不到她的面目，样子看起来阴森恐怖。

　　“你、你是谁？”

　　郑文惊恐说道，想要把她推开，但是却被对方死死搂住了。

　　而在此时，她慢慢抬起头，长长的黑发向两边滑落，露出一张惨白的脸。

　　“文哥，我是小末啊。”

　　她紧紧抱住郑文的手臂，诡异一笑说道。

　　“你、你放开我。”郑文猛然挣扎，内心惊恐到极点，自己明明抱着的是小周，怎么变成小末了？

　　而且，这肯定不是真正的小末！

　　是鬼，一定是鬼！

　　“文哥，我困了，你陪我去睡觉好不好？”

　　小末仰着惨白的小脸，一双眼睛空洞无神，没有半点的神采，如同死人的眼睛般。

　　“放开我，放开我。”郑文大吼，在疯狂挣扎。

　　“文哥，你陪我去睡觉好不好？”小末脸色冷冰冰，神情显得十分的诡异，就如一张死了多时的死人脸。

　　“滚滚滚！”

　　郑文大吼，疯狂喊着：“救命啊，救命啊！”

　　“文哥，不用喊了，你喊破喉咙都没有人来救你，还是陪我去睡觉吧。”小末露出一个惨白而僵硬的笑容，样子有多恐怖就有多恐怖，吓得郑文差点就大小便失禁了。

　　“小周呢，小周呢，我抱着明明是小周，怎么变成你了？”

　　郑文惊恐问道，身子在不断颤抖，而且双腿发软，差点就站不稳了。此时，他的脸色惨白无比，额头上渗透出一层层细密的冷汗……

　　“他呀？嘿嘿，被我吃掉了，我披着他的皮呢。”

　　小末笑道，接着那张嘴猛然裂开，露出两排细密而锋利的牙齿，上面还淌着腥臭的血水。

　　“不可能，不可能，这一定是幻觉，一定是我在做梦，这不可能是真的。”郑文挣不脱跑不掉，认命般闭上眼睛，他希望这只是一场梦，“不是真的，不是真的，我是在做梦……”

　　“嘿嘿，他的血肉很好吃……”

　　清脆如铃铛般的笑声，在他耳边起响，让他毛骨悚然，想要立即逃离这个地方。

　　……

　　“不要吃我，救命啊，救命啊。”

　　在后院的地上，郑文猛然惊醒过来，但是当他惊醒过来后，不由愣住了。

　　“文哥，文哥？”

　　任天明走过来，伸手在他面前晃了晃，说道：“文哥，你没事吧？”

　　郑文回神过来，看到其他人都愕然看着他，似乎根本就没有发生过什么事，就摇摇头说道：“我、我没事，只是做了一个恶梦。”

　　“文哥，既然醒了，那就过来一起吃些东西吧。”任天明说道。

　　郑文点点头，不过精神还有些恍惚，幸好刚刚只是做了一个恶梦，那一切都不是真的……

　　也是，世上怎么可能有鬼？

　　郑文摇摇头，接着又是一愣，自己是怎么睡着的？为何自己一点印象都没有？

　　“天明，我怎么睡着了？”

　　他疑惑问道，真的不知道自己是如何睡着的。

　　“哦，我去拿席子出来后，你和周哥就睡着，所以我和刚子就把你们搬在席子上了。”任天明解释说道。

　　“拿席子的时候？”

　　郑文猛然醒悟过来，似乎天明进屋拿席子后，一切就变得诡异起来了，难道自己是在那个时候睡着的？

　　紧接着，他又是一惊。

　　虽然天明进屋拿席子后，所发生的一切，都是梦，都是假的，但是！但是，之前的一切都是真，包括影子鬼……

　　而自己做这样的恶梦，肯定是自己被影子鬼附过身的原因。

　　他猛然转头，看到小周正睡在自己的身后，而且浑身衣服已经湿透，脸色无比的惊恐。

　　这……

　　郑文再次惊呆了。

　　紧接着，他突然想起什么，又朝任天明的影子看去。

　　在任天明的脚下，正多着一个不属于任天明的影子，而他看到影子正在抓着什么东西吃……

　　他瞪着眼睛，脸色再次惊恐起来。

　　他看到影子正抓着任天明的脑子在吃，还吃得津津有味，片刻后它就停下动作，似乎朝他看过来了。

　　瞬间，郑文如掉冰窟。

　　滴！

　　滴！

　　一滴滴豆大的冷汗，从额头上滴下来。

　　这时，郑文感觉自己被什么东西捏住脖子般，整个人无法呼吸过来。

　　窒息！

　　他无法呼吸。

　　如纸般惨白的脸色，迅速涨红起来。

　　“文哥，文哥？”

　　任天明疑惑看着郑文，同时又有些担心问道：“文哥，你生病了？你没事吧？文哥，文哥，你不要吓我啊。”

　　此时，郑文根本就没有听到任天明在说什么，因为他完全被吓坏了。而且，他看到地上的影子里，有一双冰冷的眼睛在盯着他，如同一条恶毒无比的毒蛇。

　　似乎，只要他稍有微动，就会立即扑上来。

　　它在警告他！

　　“我、我没事。”

　　郑文脸色惨白，眼中尽是惶恐。

　　他在极力控制自己，似乎不想任天明看出自己的异样，但是他的脸色、表情、眼神等一切，都已经出卖了他。

　　“真的没事？”

　　任天明根本就不相信，今晚郑文实在太古怪了。

　　“我、我真的没事，不用担心。”郑文的声音都在颤抖，看到地上影子的眼睛没有再盯他，那种被毒蛇盯住的感觉消失了。

　　“没事就好。”

　　任天明看到郑文如此说，也没有再追问下去，以为是文哥刚刚做恶梦被吓到而已。

　　只是，当他正想离开时，眼睛往旁边的小周瞥了一眼。

　　小周浑身衣服已经湿透，脸色苍白如纸尽是惊恐，身子都在颤抖。

　　“周哥？”

　　任天明看到不由一惊，立即走上去摇小周。

　　而在此时，小周猛然扑上去，继而张开血盆大口把任天明吞了，还打了一个饱嗝朝他看过来。

　　郑文完全被吓傻了。

　　“文哥，快来看大头人，他托着大头来了。”

　　他缓缓转头朝小叶看过去，而在这时又一个声音响起，“文哥，过来帮我喂饿死鬼，它快要饿死了……”

　　这时，小周对他露出一个笑容，那张撕裂的大嘴慢慢收回了，说道：“不用怕，我最后一个吃你。”


第740章 一网打尽

　　“文哥，到站了。”

　　这时，任天明拍了一下郑文的肩膀，把郑文唤醒过来。

　　而郑文醒过来后不由愣住了，他抬头看了看四周，发现自己竟然还在公交车上。

　　这、这是什么情况？

　　郑文精神恍惚，苍白的脸上有着惶恐，根本分不清梦境与现实。梦境一层又一层，他已经分不清了，整个人傻在那里。

　　“文哥，我们走啊，还愣在那里干什么？”而在这时，任天明等人一个个走下车。

　　“我、我还在梦里？”

　　郑文看到任天明、小周、小末等人一个个都走下车，不知道自己该不该跟下去。他明明记得，他们早已经到任天明的家，在后院烧烤的时候，还遇到了好多鬼……

　　但是现在，自己怎么在公交车上？

　　“文哥，你干什么啊？快下车啊，我们到站了。”在公交车外，任天明猛拍着车窗，似乎是在大声喊着。

　　这时，郑文才猛然惊醒过来，之前的一切都是梦，而且还是恐怖的梦中梦。只是，自己为何会做这样的恶梦，还如此的逼真，一切都历历在目，让自己根本就分不清。

　　即使是现在，他也不敢肯定这不是梦。

　　“文哥，文哥。”

　　任天明在大声催促，因为公交车快要开了。

　　此时，他心中惶恐，不知道自己该不该下车跟他们去，他总是有股不安的感觉，似乎自己梦中的一切都是真的……

　　他心神不宁。

　　“你朋友叫你下车了。”

　　在他恍惚之时，坐在旁边的年轻人就碰他一下，继而也站起来走下车。

　　“哦哦。”

　　郑文连忙站起来，看了一眼年轻人就赶紧下车。

　　那个年轻人，有一双十分清明的眼睛，沉静得如同一潭秋水，让人看到心神得以安宁。

　　此时，他心中的惶恐，已经慢慢退去。

　　“文哥，你干什么啊？”当郑文走下车后，在等着他的任天明、小周等人颇埋怨说道。

　　“我们快走吧，天都黑了。”任天明在前面带路。

　　一群人提着一袋袋烧烤的食材，跟着任天明欢快走着，对这个周末的节目颇为期待。

　　周末，难得出来放松一下，大家的心情都十分愉快。

　　郑文静静跟在后面，虽然心中的惶恐慢慢退去了，但是他对这个晚上依然有着畏惧，心中还是不安……

　　我真的回到现实了吗？

　　他一遍遍问着自己，因为之前的梦境实在太逼真了，让他有着莫名的惊慌。当他确定之前一切，都是恶梦之时，就听到一句让他惊恐的说话，整个人愣在那里了。

　　“对了，我和你们说一件怪事啊，这几天我遇到一个怪老头，总是问我是不是商人……”

　　此时，任天明正在说着这句话，和他梦境里的话一模一样，继而就是小周在问道：“在哪里？”

　　“在哪里？”

　　前面，小周在问道。

　　郑文呆呆看着小周，小周真的说这句话了，接着下来就是小末在说：“哈哈，说不定是一个游戏人间的高人呢。”

　　这时，小末正在说着这句话。

　　“就在前面那株老树下。”紧接着，他就看到任天明指着老树说道，“咦，今天不在了？”

　　怎么会这样？

　　郑文脸色惊恐万状，这一切都和梦境中所发生的一样，难道我还在梦境里？

　　“你朋友走远了。”

　　这时，有人拍了拍他肩膀，把他惊醒过来。

　　他猛然转头，看到是公交车上坐在他旁边的年轻人，对方那双清明如秋水般的眼睛，终于让他回神过来了。

　　那双眼睛似乎有神奇的魔力般，总能让他的心神得到安宁。

　　“对了，你刚刚是不是做了一个奇怪的梦？”年轻人看着前方静静说道，他的声音淡然，给人一种清幽的感觉，“在梦中，你都遇到了什么？”

　　而在这时，郑文瞪大了眼睛，心中惊骇不已，说道：“你、你怎么知道？”

　　“我是怎么知道，这个你不用知道。”年轻人淡然一笑，说道：“不过，不用怕，把你梦中看到的都说出来，我可以帮到你。”

　　郑文心中掀起惊涛骇浪，他是怎么知道我做了一个恶梦？又或者，我现在还在梦境之中？

　　要不然，刚刚所发生的一切，怎么和梦境里的一样？

　　而这个陌生人，又如何得知他做了一个恶梦？

　　此时，郑文根本就分不清，精神恍惚无比，感觉自己快要被逼疯了。

　　“你在梦中，遇到了多少个鬼？”

　　年轻人又问道，声音依然很淡然，给人一种波澜不惊的感觉。

　　“我、我不知道，总之很多很多，到处都是鬼，都是鬼。”郑文脸色痛苦，在猛摇着头，感觉脑袋要炸开般。

　　年轻人似乎有些意外，又说道：“说说，都遇到那些鬼了。”

　　“影子鬼，大头鬼，饿死鬼，披着人皮的鬼，还有问人是不是商人的鬼，似乎还有无头鬼……”郑文一个个说着，但是有些他记得并不清楚，似乎还有很多隐藏着没有出来。

　　又或者是他太早醒过来了，后面的鬼没有来得及出现。

　　在他的梦境里，那里根本就是一个鬼窝，到处都是恐怖的恶鬼、猛鬼……

　　“想不到，都聚在一起了啊。”

　　年轻人有些惊讶，接着又言：“正好可以一网打尽，省得我到处跑……”

　　郑文震惊看着年轻人，问道：“你是什么人？”

　　年轻人并没有回答他，而是指着老树下的老人说道：“你刚才说，问人是不是商人的鬼，是不是他？”

　　“是！”

　　郑文惊骇，梦境所发生的一切重现了。

　　“你是不是很奇怪，他为何会问人是不是商人？”这时，年轻人淡淡说道。

　　“是。”

　　郑文点点头，一个鬼问人是不是商人，确定有些奇怪。

　　难道是……

　　在古代，商人带着货物走南闯北，难道是想让商人带着他尸骨回故土？

　　这个解释可以说得过去。

　　“其实，这个商人并不是指经商之人，而是指大商国之人。”

　　年轻人淡淡说道，带着他朝老树走去，“它是一个野鬼，就是俗称的‘孤魂野鬼’。客死异乡，不能落叶归根，因为思念故乡而变为野鬼，他们最大的心愿……就是回到故乡，掩埋尸骨。”

　　年轻人一边走，一边淡淡说道：“由于尸骨的原因，他们不得不长期停留在远离家乡的地方。而这种深深的怨念，使他们经常出现在路边，倾听家乡人的说话，又或者请求家乡之人，带他的尸骨回去安葬……”

　　“历史上，有大商国吗？”

　　郑文愣愣问道，在他的记忆中，似乎并没有这个朝代啊。


第741章 恐怖的拘魂鬼

　　郑文不是历史爱好者，更不是历史学家，所以并不知道历史上有没有这个朝代。毕竟，在历史上有很多寿命很短，影响力也不大，并不广为人知的朝代。

　　例如，“五代十国”很多人都知道，但是又有多少人知道，里面更替了多少个政权？

　　它们的国号都是什么？

　　创建者又是何人？

　　当然，现在并不是讨论历史朝代的时候，郑文也不关心有没有这个大商国，他只是随口一口而已。

　　而他听到身边年轻人的解释后，终于知道那个老人是什么鬼了，醒悟说道：“原来这就是传说中的孤魂野鬼啊，那他会不会去害人？”

　　这才是他最关心的问题，人本能地对鬼怪有畏惧。

　　“一般来说，并不会主动去害人。”年轻人淡淡说道，接着停下脚步又言，“不过，凡事无绝对，兔子急了也会咬人，更何况是鬼呢？”

　　这时，郑文有些惶恐地看着追着小周的野鬼，又问道：“那、那我之前做的梦，怎、怎么变成现实了？这、这怎么可能？！”

　　“这个世间，没有什么是不可能的。”年轻人说道。

　　“你又是谁？”郑文疑惑无比问道，这个年轻人实在太神秘了，似乎什么都知道。此时，他有些警惕起来，生怕这个年轻人又是一个鬼，“你怎么知道这么多？还知道了我做了一个恶梦……”

　　年轻人笑了笑，说道：“听说过捉鬼道士吗？”

　　“听说过。”

　　郑文点头，终于松了一口气。

　　如果对方真的是捉鬼道士，那么一切都可以解释得通了，连传说中的鬼都可以捉，还有什么不可能的？

　　难道……

　　我是被鬼上身了？

　　所以，这个年轻人才能够看得出来？

　　这时，郑文猛然一惊，自己真有可能被鬼上身了，要不然怎么会做如此诡异的恶梦？惊恐问道：“大师，我是不是被鬼上身了？”

　　“没有。”年轻人摇头。

　　郑文听到不由松了一口气，不过又有些疑惑起来，既然自己没有被鬼上身，那自己怎么会做如此诡异的恶梦？

　　他疑惑地看着年轻人，即使是现在也不敢肯定对方是人还是鬼。

　　“虽然你没有被鬼上身，但是……”

　　年轻人顿了顿，在细细打量着郑文，眉头随之紧紧皱起来了，似乎十分棘手的样子。

　　“但是什么？”郑文不由一急。

　　在这种时候，他最讨厌的就是卖关子，或是吊胃口，又或是故意悬着不说……

　　“比鬼上身更可怕！”年轻人沉吟一下，就淡淡说道：“被鬼上身，不一定就会死，甚至什么事都没有也有可能。但是，你碰上的这种鬼很可怕，往往结果只有一个，死！”

　　郑文无比着急起来，惊恐问道：“那、那该怎么办？你不是捉鬼道士吗，你能不能帮我把它收了啊？”

　　这时，年轻人却是笑了笑，说道：“倒是不用担心，你还死不了。如果你没有遇上我，肯定是必死无疑，但是你遇上了我，想死都难啊……”

　　郑文遇到的鬼非常可怕。

　　虽然不是百鬼中最厉害的，但绝对是最缠之一，也可以说是最诡异、最神秘之一。

　　因为郑文碰上的鬼名为拘魂鬼。

　　在民间传说中，拘魂鬼的相貌与常人无异，喜穿紫色的衣服，行踪神秘莫测。即使地府中最擅长追魂的牛头马面，也很难追踪到它们……

　　据说，在它们身上藏有要拘将死者的名字和时间名册，按照时间到达将死者的身边，出声呼唤将死者的名字。他们的呼唤，具有很大的神力，只有将死者自己能够听见，而听到这种呼唤后，人的魂就会与身体分离，人就会死去。

　　然后，拘魂鬼会拿一种索住魂的索链，把魂拘走……

　　其实，这个年轻人就是封青岩，他早在两天前就已经注意到郑文了。他觉察到郑文的不对劲，是真的碰上鬼了，但是他竟然找不到那个鬼所在，这让他疑惑和好奇不已，而经过他仔细的观察和认真推测后，最终确定郑文是遇上拘魂鬼了。

　　而在刚刚的那一番说话后，他由之前的六成肯定变成九成肯定了，只是他没有想到并没有自己想象中那么简单。

　　因为郑文的那个梦，向他透露更多信息了。

　　而被拘魂之人，在死前的这几天中，会看到很多后面发生的真实的事情……

　　至于为何会看到，封青岩也不太清楚。

　　因此，他颇有些惊讶，没有想到郑文在梦中遇到了那么多鬼，似乎是遇上了一个鬼窝。而事实证明，郑文的那个梦是真的，因为他们遇到第一个鬼魂了。

　　野鬼！

　　“这片地方很普通啊，怎么会有一个鬼窝？”

　　封青岩十分惊讶，如果不是他经过这座县城时，恰好遇上状态不对的郑文，恐怕自己根本就不会去留意。

　　这座县城，并没有什么阴森森的地方，又或者是什么绝地、死地、阴地等，按理来说是不可能存在鬼魂。因为这里并不是青山和阴山两府地界，除非一些十分特殊的地方，要不然根本就不可能存在鬼魂。

　　虽然百鬼夜行图里的残魂颇有不同，但是想要在不完整的规则下活动，同样是无比的困难，并不会比牛头轻松。

　　但是，他却在这里碰上拘魂鬼了……

　　而且，根本郑文的梦境，似乎拘魂鬼还会把他带着一个鬼窝里去。

　　封青岩没有想到，他只是想把拘魂鬼找出来，最后却发现一个神秘的鬼窝，实在让他惊讶无比。拘魂鬼藏得很深，藏得比缢鬼还要深得多，况且这里并不是他的地盘，所以只能跟在郑文的身后，等待拘魂鬼的出现……

　　而出了青山和阴山两府，他不再是城隍。

　　因为两府之外，天地规则并不完整，所以并不会承认他城隍的身份。但是，六道轮回已经重现，天地规则在慢慢完善，况且他并不是城隍那么简单……

　　而在此时，他并没有去收那个野鬼，以免打草惊蛇。

　　“对了，你们这是要去哪里？”封青岩问道，或许他们的目的地，就在鬼窝的附近。

　　“去天明的家。”郑文说道。

　　在恍惚之中，似乎自己跟在这个年轻人身边，有一种安宁的感觉，不再那么惶恐了……


第742章 地下隐藏着何物？

　　冷冷的夜色下，一首古老的歌谣蓦然响起，似乎从远古的时空穿越而来，使整个世界都弥漫着淡淡的悲哀……

　　一曲《招魂》肝肠寸断，响遍大千！

　　那淡淡的悲哀，可使人泪流满面。

　　而在此时，封青岩不由愣了一下，他没有想到这个野鬼居然会唱《招魂》。曾在邙山地下的葬宫里，他听封居胥唱过，听无数人唱过……

　　他隐隐约约知道，这曲《招魂》似乎是因他而生，是大商遗民在招他的魂归去，因为他是他们的皇……

　　这时，他的脑海里不由浮现一幅幅画面，那是在葬宫里看到的画面，那是无数大商遗民跪拜的画面……

　　他们在招他的魂归去。

　　魂归来兮，魂归来兮！

　　但魂，始终不见归来！

　　不见归来，不见归来，不见归来……

　　“呜呜呜呜……”

　　大哭！

　　大商遗民大哭！

　　好久一会儿，封青岩才回神过来，想不到自己被一曲《招魂》影响心情了。但是，自己早不再是他们的皇了，虽然他是他们的皇的灵魂重生而来……

　　他微微叹息一声。

　　“大师，我真的不会死？”

　　郑文着急问道，当那首《招魂》响起时，他的身子猛然一震，就已经明白梦境是真实……

　　“有我在，不会。”

　　封青岩回神过来，接着似乎想起什么，说道：“对了，在梦境里，你是在哪里遇到那些鬼？”

　　“就在天明的家里。”郑文说道。

　　“他的家在哪里？”封青岩又问道，而他们现在走路去，距离这里应该不会很远，但是方圆数十里，并没有什么古怪啊。

　　他疑惑无比，在这里怎么会有一个鬼窝呢？

　　“应该不远了，我以前没有去过，具体在哪里不清楚。”郑文摇摇头说道，接着想起什么又言，“大师，他们不会出事吧？在梦境里，他们一个个都……”

　　“放心，他们死不了。”

　　封青岩淡淡说道，虽然这里并不是他的地盘，但百鬼只是残魂而已，他照样可以强力镇压。

　　“文哥，你在后面干什么？”

　　这时，前方的任天明回头喊道，因为郑文已经落下数十米了，在这昏暗的灯火下几乎认不清了。

　　“对啊，文哥，快点啊。”小周也喊道。

　　郑文应了两声，但心中始终有些惶恐，不太愿去天明的家，那里是一个鬼窝啊。

　　“你想走？”封青岩突然说道。

　　“那里是一个鬼窝，谁又想去啊？”郑文惶恐说道。

　　“你已经被拘魂鬼盯上了，其实去哪里都是一样，即使你现在立即出国，也逃不拘魂鬼的拘魂。”封青岩摇摇头说道。

　　“那、那我怎么办啊？”

　　郑文着急说道，想不到拘魂鬼如此恐怖，连逃都逃不了。

　　“放心，有我在啊。”封青岩笑了笑，说道：“对了，等下你就说我是你失散多年的朋友，我和你一起去你朋友的家。”

　　“嗯嗯。”

　　郑文猛点头，说道：“我叫郑文，大师如何称呼？”

　　“封青岩，你叫我青岩就行了，毕竟是朋友，不能太过生分了。”封青岩说道，接着就叮嘱了一些遇到鬼魂方面的事情，让郑文不要太过担心。

　　很快，他们就会合了。

　　“文哥，这位是？”这时，任天明好奇问道。

　　“天明，这是我的朋友，多年不见，想不到在今晚遇到了，差点就认不出来。”郑文笑了笑解释，又言，“天明，我带朋友过去可以吧，毕竟……”

　　“文哥的朋友，就是我的朋友，当然是欢迎。”任天明连忙说道。

　　“哗哗，帅哥啊。”

　　旁边有女生在惊呼，双眼冒星般看着封青岩。

　　这时，大家相互介绍打招呼，很快就熟络起来，特别是那几名女生，让小周等男生有些眼红了，因为她们都围着封青岩。

　　片刻后，众人就到了任天明的家。

　　郑文看到不由一惊，他并没有过来任天明的家，但是却和梦境中一模一样。

　　“怎么了？”封青岩问道。

　　“和我梦境中一模一样。”郑文惶恐中有着苦笑。

　　封青岩点点头，沉吟一下就说道：“对了，告诉你一个不幸的消息，你有一个朋友出事了。”

　　“谁？”

　　郑文一惊，就连忙压低声音说道：“大师，你不是说有你在，他们不会出事吗？”

　　“对啊。”封青岩点头。

　　“那、那怎么出事了啊？”郑文惊恐中又有着责问。

　　“那是之前就出事了，并不是现在。”封青岩淡淡说道，他是在和他们接触后，才慢慢发现不对劲的。

　　这个鬼隐藏得实在太好了，差点连他都被瞒过去了。

　　“是谁出事了？”郑文连忙问道。

　　“这个暂时不能告诉你，免得露出马脚了。”

　　封青岩摇摇头，或许还隐藏着更多也说不定，毕竟他的神威受到压制，无法一眼看出一些特殊的鬼魂。

　　“是小末？”郑文问道。

　　“不是。”封青岩摇摇头，接着到处打量起来了。

　　只是，他越是打量，眉头就皱得越紧，怎么也想不明白，这里会是一个鬼窝。

　　这里明明是一处普通之地。

　　如果这里死气冲天，隐藏着一窝鬼魂，也说得过去，但是这里连一缕阴气都没有啊。

　　“奇怪了，怎么会这样？”

　　封青岩在郑文的陪同下，很快就把任天明的前院、屋子、后院等地方，细细地走了一遍，并没有发现什么异常。

　　接着，他问道：“你确定是这里？”

　　“确定，就在后院。”郑文说道，那梦境依然历历在目。

　　“看来……这里隐藏着古怪啊……”封青岩有些惊讶，他虽然跟图中山学过一些堪舆之术，但是并不精通此行，因此并没有看出此地有什么奇特之处。

　　这时，他站在后院，朝后面的山头看去，难道众鬼隐藏在山头里？

　　片刻后，他低下头，自语说道：“又或者是在地下？”

　　封青岩感觉到，地下的可能性十分大。

　　“不过，到底是什么原因，才导致吸引如此多的残魂？”封青岩越来越好奇了，看来地下隐藏着的东西十分不简单，“难道是葬着一座不简单的大坟？”

　　随意时间的过去，夜色越来越深了。


第743章 披着人皮的恶鬼

　　夜色下，后院一片欢笑声，还弥漫着浓香的烧烤气味。

　　“你不用寸步不离跟着我啊。”

　　封青岩有些无语说道，郑文实在太紧张太害怕了，一个晚上都寸步不离跟着他，就连上个厕所都要陪着去。

　　“我怕，这可是鬼窝啊。”

　　郑文十分干脆说道，只有跟在封青岩身边才能够安心，接着他看了看手机就说道：“快了，那个影子鬼快来了。”

　　“安心，有我在，什么鬼都跑不了。”

　　封青岩淡淡说道，这些残魂再厉害再诡异，他都可以一只手去镇压。现在他只是好奇，这里到底是什么地方，居然把一大堆残魂吸引过来了。

　　不过现在，他还是先等这些残魂出来了再动手，免得把让它们吓跑了，到时又不知道要何时才能够追踪到它们。

　　“你看，小周脚下多了一个影子，那肯定就是传说中的影子鬼。”片刻后，郑文不着痕迹指了一下小周，对着封青岩低声说道，“小周被鬼上身了，不会出什么事吧？你不是说，你是捉鬼道士吗，怎么不去捉它？你再不去，小周就会没命了。”

　　封青岩顺着郑文指的方向看去，果然在那名青年的脚下看到一个影子，接着就微微眯起眼睛在打量，点点头说道：“不错，是影子鬼。不过，不用担心，影子鬼只是一个小鬼而已，要不了小周的命。”

　　“小鬼也是鬼啊，你没有听说过阎王好见，小鬼难缠吗？”

　　郑文还是有些担心，不过看到封青岩如此淡定，他也不再那么害怕了。

　　“不急，等它们都来了，我再一网打尽。”

　　封青岩淡淡说道，就不去理会那个影子鬼了，四周细细打量和思索起来。

　　百鬼夜行图中的百鬼，都是民间传说中有名有字的特殊鬼魂，虽然它们都有属于自己的能力，不过它们的能力却是有强有弱。而且，它们也有好有坏，并不是个个都是恶鬼……

　　而影子鬼，就是百鬼中弱鬼的那一类，最多就是附身吸食一些阳气，再制造一些幻象来吓人而已。

　　只要不是一直附身，被附身之人并不会有什么大碍。

　　即使是被附身吸食一晚的阳气，被附身之人最多就是小病一场，感觉到身体有些虚弱而已。而且，影子鬼吸食阳气的速度很慢，并不会像一些凶猛的恶鬼，可以短短的几秒钟就吸光一个人的阳气。

　　当然，如果被吓死又是另一回事。

　　“一网打尽？你行吗？”

　　郑文担心问道，生怕封青岩的能力不够，毕竟在梦境中有很多鬼魂，有些还特别的凶猛。

　　“只是几个小鬼而已。”

　　封青岩笑了笑，接着说道：“对了，最好不要少于三人离开后院，毕竟我无法时刻盯着你，明白吗？”

　　“不会不会。”

　　郑文连连点头，现在他哪敢离开半步？

　　在梦境里，有一个特别恐怖的鬼魂，它可以披着人皮，让人根本就分辨不出来。

　　这时，他猛然一惊，难道……

　　之前封青岩说过，他有一个朋友出事了，难道就是那个恶鬼？它现在就披着他朋友的人皮，混在他们之中？

　　郑文脸色有些发白，不断猜测起来，小声说道：“难道是小末？”

　　“不用乱猜了，不是她。”封青岩说道，虽然这个鬼魂在百鬼中算得上是猛鬼恶鬼，但是在他眼里依然只是小鬼一个，根本就不堪一击。

　　“不是小末，难道是……”

　　郑文一个个排除，最后得出一个惊人的答案，难道是任天明？

　　他猛然发现，似乎所有的线索都指向任天明，而且这里还是一个鬼窝，身在鬼窝之中怎么可能不出事？

　　还有，任天明把他们叫来，难道是想……

　　“是天明！”

　　这时，郑文无比的肯定，心里还有些痛苦。他没有想到真正的任天明早已经被害死了，现在竟然是一个披着人皮的恶鬼。

　　他冷冷盯着那个任天明，身子在微微发抖。

　　“放心，这个画皮鬼跑不了。”封青岩拍了拍郑文的肩膀说道。

　　“它叫画皮鬼？”

　　郑文转过头，他怕被那个恶鬼发现了。

　　封青岩点点头，继而说道：“画皮鬼是一种凶恶狠毒的鬼魂，它们具有一种可怕的能力，就是藏身于人皮之中。它们只要披着人皮，就可以在白日里活动，连中午的烈日也不惧。而且，它们披着人皮后，就如同人一般无异，常人根本就分辨不出来。”

　　郑文听后脸色有些惊恐，因为你根本就不知道对方是人还是鬼。就像自己的好友任天明，如果没有这个捉鬼道士的提示，他根本就不知道对方是一个披着人皮的鬼……

　　“它披着人皮，把人皮的朋友一个个约出来，在夜里将吃人掉把皮留下。当这张人皮的朋友吃得差不多后，就会披着另一张人皮，继续去吃其他人……”

　　封青岩淡淡说道，想不到在这里被他遇上画皮鬼了，意外中有着惊喜。因为画皮鬼披上人皮后就几乎和人一样，在茫茫人海中难以寻到，是百鬼中最难寻的鬼魂之一。

　　郑文心中大骇，没有想到画皮鬼如此恐怖，有些苦涩说道：“他突然把我们约出来，不会就是为了吃我们吧？”

　　封青岩笑了笑，说道：“你说呢？”

　　郑文一言不发，紧紧咬着发白的嘴唇，因为结果十分明显啊。

　　“可惜的是，你被别的鬼抢先一步了。”封青岩打量着郑文又言，“似乎你挺受鬼魂欢迎的啊，一个个都抢着要吃你害你……”

　　郑文不知道该哭还是该笑，他可不要这种欢迎。

　　而在此时，封青岩倒是有些疑惑起来了，郑文只是一个普通人而已，怎么会有那么多恶鬼抢着要他？

　　难道他是唐僧肉？

　　“大师，不要这么看着我，你的眼神好吓人，我怕。”郑文退了一步，在怀疑着封青岩是不是也是一个披着人皮的恶鬼。

　　“奇怪了。”

　　封青岩皱了一下眉头，并没有在郑文身上看出什么。

　　片刻后，郑文突然说道：“大师，那个大头鬼肯定来了，小叶她们肯定是遇上了，要不要去收了它？”

　　“大头鬼啊，放心，这是一种比较温和的鬼魂，不会主动去伤害人。”封青岩淡定说道，他在等待招魂鬼等其他恶鬼、猛鬼的出现，接着笑了笑又言，“如果你胆子足够大，还可以去逗逗它。当然，不能逗得太久，要不然会被阴气入体……”

　　郑文目瞪口呆，鬼还可以逗？


第744章 果然是猛鬼

　　“大师，不要开玩笑了，鬼怎么可以逗？”

　　半晌后，郑文才带着惶恐说道，即使大头鬼不会主动去害人，甚至是一个做善事的好鬼，他也不敢去靠近更不说是去逗了……

　　封青岩笑了笑，他只是开个玩笑让郑文放松一下，谁知道他还真的信了。当然，鬼魂并非不能逗，不过需要付出一些代价而已。毕竟，不论是善鬼还是恶鬼，它们都是鬼，身上都有阴气。

　　如果被阴气入侵了，小则生病，大则夺命……

　　而在这时，小叶和那名女生向众人说着大头鬼的事，其他人当然不会相信。紧接着，就有人跟着小叶她们出去，事情的发展和郑文的梦境差不多。

　　“大师，似乎小强是在这段时间不见的。”

　　猛然间，郑文似乎想起什么了，连忙对封青岩说道。

　　“这个时候？”封青岩瞥了一眼正在烤东西的小强，接着点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　现在后院里，除了他俩外，还有小强、小末和另一名青年。

　　这时，小周并没有注意到脚下多出的影子，依然是蹦蹦跳跳欢乐的样子，跟着小叶、任天明等人出去看大头鬼了。

　　“强子，和我去厨房拿些东西，刚哥你在这里看着啊，不要烤糊了。”片刻后，小末突然说道，小强闻言就跟着小末去厨房了。

　　难道小末也是画皮鬼？

　　而在这时，郑文有些疑惑起来了。

　　在梦境中，似乎小强和小末离开后，小强就再没有回来了。

　　待他们进屋后，封青岩就慢悠悠地跟在后面，郑文自然是寸步不离跟着，还小声说道：“大师，小强不会出事吧？”

　　“出不了事。”封青岩淡定说道。

　　郑文还是不放心，催促着封青岩快点跟上去，生怕小强出事了。

　　“你留在后院。”封青岩说道。

　　“我？”

　　郑文愣了一下，就连忙摇头说道：“不行，不行，我要跟着你。”

　　“如果我们走了，后院可是只剩下刚子一人了，你就不怕他遇到危害？”封青岩问道。

　　“这……”

　　郑文有些为难了。

　　“有两人在，恶鬼不敢明目张胆出来的。”

　　封青岩又说道，其实他是觉得带着郑文有些碍手碍脚，如果真的遇到猛鬼了，还要分神来照顾他……

　　“真不会？”郑文问道，十分担心。

　　“放心好，拿出些男子气概。”封青岩鼓劲说道。

　　“好、好吧，不过你要快点回来啊。”郑文虽然有些不愿意，但是为了刚子的安危，最后还是留下来了。

　　封青岩拍了拍郑文，就朝屋里走去了。

　　这时，他来到厨房，看到只有小末一人，微微有些意外。而小末看到走进来的封青岩，就双眼冒星星了，说道：“帅哥，是来帮我洗菜吗？嘿嘿。”

　　封青岩笑了笑，说道：“强子呢？”

　　“他啊，接了一个电话就出去。”小末一边洗菜一边说道，似乎还有些小失望，毕竟帅哥不是来找她……

　　“我找他有些事，你先忙，就辛苦你了。”封青岩连忙走出厨房，接着有些疑惑起来，难道小强并不是不见，而是真的自己离开了？

　　不过，这个可能不大，毕竟这里是一个鬼窝。

　　这时，他走出屋子来到前院，看到小强在前面的一株树下打电话，当他正想离开的时候，猛然感受到一股恶鬼的气息从远方而来。

　　封青岩眯着眼睛朝那个方向看去，看来是小强在打电话时，恰好碰上一个恶鬼……

　　“这气息……来的应该不是普通残魂，难道是拘魂鬼？”

　　封青岩静静等待恶鬼的到来，接着他眉头不由一皱，顿时有些棘手起来了。如果在这里出手，肯定会惊动其它将要出来的鬼魂，但是如果他不出手，而这些人又会遇到危害……

　　“算了，先擒下这个恶鬼吧。”

　　封青岩感觉这个恶鬼十分不简单，如果他等待所有鬼魂都出来，恐怕郑文等人一个都不剩了。

　　咻——

　　这时，封青岩飞身掠去，如同一道飞逝的黑光。

　　眨眼间，他就已经掠出千余米，那恶鬼的气息乃是从屋子左侧方向的山中来。

　　“看来这恶鬼真不简单。”

　　封青岩皱了皱眉头，继续朝前方掠去继而掠进山里了，希望自己在快收拾这恶鬼时，并没有惊动到其它鬼魂。

　　片刻后，他看到前方掠来一道滚滚的黑气。

　　而在滚滚的黑气中，有着一个躯体巨大的恶鬼，它有着一张深青色的面孔，阔口大眼，长有一对长长的狼牙，样子看起来十分狰狞可怕。

　　“果然是猛鬼！”

　　封青岩停下脚步，细细打量着这个恶鬼，“这似乎是百鬼中的狰狞鬼，想不到这种猛鬼也来了，看来这里真的不简单啊……”

　　在民间传说中，狰狞鬼是可以在白天出现的恶鬼，有赤面、青面、白面、黑面等。它们躯体强壮，一个个面目狰狞，口中长有獠牙，阔口大眼……

　　还有，有些狰狞鬼的头上，还长有像野兽一样的角。

　　最主要的一点，就是它们喜吃人和兽的血肉。

　　而在此时，狰狞鬼发现封青岩就立即扑过来，如像鲨鱼闻到血腥血一样。只是，没奔出几步就猛然停下来了，有些疑惑盯着封青岩，似乎感觉到一股危险……

　　“不来？”

　　封青岩看到狰狞鬼停下，就自己猛然飞射而去。

　　“嗷——”

　　狰狞鬼大吼一声，就转身而逃。

　　它的眼睛里有着恐惧，感觉到此人非常可怕，虽然前方有东西吸引着它，但是它不敢继续走下去……

　　“哼，想逃？”

　　封青岩的速度极快无比，眨眼间就已经追上，紧接着就一巴掌拍下去。在他现在的能力，管你是什么妖魔鬼怪，基本都能够一巴掌拍飞了。

　　不过，狰狞鬼毕竟百鬼中的恶鬼猛鬼，算是实力最强的鬼魂之一。

　　此时，狰狞鬼被封青岩拍了一巴掌后，居然还能够继续逃窜，倒是封青岩有些惊讶，说道：“倒是我小看了你。”

　　啪！

　　紧接着，封青岩又巴掌拍出去。

　　“咦，还能逃？”

　　封青岩更加惊讶了，能够承受得住他两巴掌的鬼魂，整个世界都屈指可数，况且这狰狞鬼只是一缕残魂而已。

　　这时，他为了迅速结束战斗，就立即把勾魂锁链甩出去了。


第745章 我们把大头鬼拉过来给他们看……

　　清冷的夜色下，山林里黑雾滚滚。

　　恶鬼面目狰狞，样子十分吓人，它乃是百鬼中以凶猛著称的狰狞鬼。但是在此时，它一脸的惶恐，那凝实的躯体几乎要散掉了，正在疯狂逃去。

　　虽然它还不知道封青岩的身份，但是感受到此人无比的恐怖，似乎天生就克制它……

　　它惶恐不安，只想赶快逃离这里。

　　只是，它还是迟一步了。

　　咻！

　　在它的身后，勾魂锁链如同长长黑蛇飞射而去，速度快如闪电，眨眼间就已经追上它了。

　　“嗷——”

　　狰狞鬼惶恐大叫，在疯狂挣扎。

　　这时，封青岩大步而来，随之又一巴掌拍下去，口中冷冷说道：“聒噪。”

　　狰狞鬼顿时不敢再叫了，只是惶恐看着封青岩。

　　虽然勾魂锁链出了两府地界，威力已经大减，但若只是锁住一个鬼魂，还是轻而易举。

　　“送进冥界？”

　　封青岩不由皱了皱眉头，如果现在就把鬼门关呼唤出来，必然会惊动其它鬼魂。鬼门关降临人间，会散发出滚滚的神威，黑雾铺天盖地而来。虽然普通人看不见，也感受不到，但是这些残魂，必然能够感受到……

　　但是，如果现在不送进冥界，又把它扔在哪里？

　　他根本就没有地方关押狰狞鬼。

　　“先扔在这里？”

　　封青岩打量四周，暂时扔在这里也不是不可以，就是有些不太安全，甚至会被其他鬼魂遇上了。

　　“看来，要弄个装鬼的容器才行，要不然有时候还真的有些麻烦。”封青岩摇摇头说道，紧接着就把狰狞鬼扔进一个山谷里，待他把其他鬼魂都捉住了，再回来把它带走。

　　当然，他可以就地灭了它，但是在他的计划中，这些残魂是用来充十八层地狱库存的……

　　十八层地狱中不镇压一些恶鬼，叫什么十八层地狱啊。

　　这时，封青岩把狰狞鬼藏好后，就立即掠回任天明的家，免得郑文他们出意外了。

　　在这短短的十几分钟里，后院里并没有发生什么。

　　郑文看到封青岩回来，微微松了一口气，就说道：“大师，有没有发现什么？我看到小强回来了，他没有事。”

　　“那个吃他的鬼，已经被我收了，他当然没有事。”

　　封青岩淡淡说道，接着就打量了一下四周，而任天明、小叶等人早已经回来了。

　　“是什么鬼？”

　　郑文有些好奇问道，同时也大放心下来。

　　“狰狞鬼，一种以凶猛著称，喜吃人和兽血肉的恶鬼。”

　　封青岩稍微解释一下，渐渐发现四周的温度开始下降了，似将有阴气降临。接着，他看了看时间，发现现在十一点都未到，倒是让他有些惊讶。

　　一般来说，鬼魂都是在子时的时候才会出来活动。

　　在这个时候，人间的阴气最重。

　　但是从天黑到现在，已经出没了好几个鬼魂……

　　“这里到底是什么地方，怎么会吸引如此多的鬼魂？”封青岩越来越惊讶和好奇，他眯着眼睛打量四方，发现四周开始弥漫起淡淡的黑雾。

　　“咦，起雾了？”

　　这时，后院里突然有人说道。

　　“咦，真的起雾了啊，不过这雾怎么是灰黑色的？”紧接着，就有人疑惑说道，站起来打量四周弥漫而来的黑雾，“我怎么感觉这雾有些古怪啊……”

　　“对啊，这雾有些古怪啊。”又有人站起来说道。

　　郑文闻言后，立即站起来打量四周，发现这些弥漫而来的黑雾有些诡异。而在他的心里，突然生出一股惊慌，就连忙问道：“大师，这是什么情况，不会是鬼来了吧？”

　　封青岩点点头，说道：“黑雾起，百鬼来……”

　　“百鬼？大师，你不要吓我啊。”郑文有些惶恐，不肯定问道：“不会真的有百鬼吧？如果真是这样，那我们岂不是……”

　　封青岩笑了笑，说道：“即使真的有百鬼来，我照样把它们镇压了。”

　　这时，淡淡的黑雾渐渐变成了滚滚的黑雾，由四周缓缓笼罩而来。而在后院烧烤的众人，有些坐不住了，因为眼前的黑雾实在太诡异了，谁都能够看出来不对劲。

　　“这是怎么回事？”有人惊讶问道。

　　“对啊，怎么会这样啊，我感觉这些黑雾很古怪啊。”有人心中生出不安，连忙问着任天明，“天明，这是怎么回事啊，怎么突然有这么多黑雾？”

　　片刻后，黑雾已经降临后院，让众人有些不安起来。

　　“咦，那里似乎有人。”

　　小叶突然指着前方的一个人影说道。

　　“哪啊？”有人问道，不过现在黑雾降临，使可见度大大降低了，十几米外都已经看不清。

　　“就在那呀。”

　　小叶指了一个方向，接着有些惊讶说道：“我怎么看他……咦，他不是那个大头人吗？你们看，他就是我刚刚说的大头人，我都说了，我没有骗你们吧？”

　　“真是大头人来了。”另一个女生说道。

　　“那有什么人啊，我怎么没有看到。”不过在此时，却有男生疑惑起来，他根本就没有看到所谓的大头人，就连一个鬼影都没有看到。

　　“那呀，你瞎了？”小叶指了一下说道。

　　“小叶，哪有什么人，你没有看错吧？”而在此时，另一名男生说道，“那里根本就没有人吧。”

　　“对啊，小叶，哪有什么人。”又有人说道。

　　小叶翻了一个白眼，对着另一名女生说道：“走，我们把大头人拉过来给他们看，看看他们是不是真的瞎了，这都看不到……”

　　此时，那名女生却是有些害怕说道：“小叶，我怎么感觉怪怪的，你不觉得那个大头人很怪吗？”

　　“什么怪怪的？”

　　小叶随口说一句，就拉着那名女生走上去了。

　　“大师，他们怎么看不到？”郑文也看到大头鬼了，只是他有些疑惑，为何其他人没有看到大头鬼，接着又言，“大师，小叶她们没事吧？”

　　“没事，大头鬼不是冲她们来的，即使是上去逗一下，最多就是生场小病而已。”封青岩淡淡说道，他看到大头鬼来了，那个野鬼也来了，似乎在外面还有一个饿死鬼。

　　不过，饿死鬼倒是要注意一下，虽然算不上是恶鬼猛鬼，但也不是什么好鬼善鬼……


第746章 百鬼现身

　　随着时间的过去，后院里的黑雾越来越浓了。

　　而众人由之前的惊讶，慢慢变得惊慌起来，紧接着就是不安，总感觉将有什么不好的事要发生般……

　　“天明，平时会这样吗？”

　　有女生害怕问道，这黑雾给人的感觉阴森森的，似乎还伴随着阵阵的阴风，让她有些发抖起来。

　　“嘿嘿。”

　　这时，任天明却诡异地笑起来。

　　“天明，你、你怎么了？”那名女生惊恐退了一步，感觉此时的任天明十分诡异，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“天明，你怎么笑得那么瘆人啊？”有男生皱着眉头说道。

　　“嘿嘿。”

　　任天明又笑起来，脸色渐渐变得苍白起来。

　　“天明？天明？”那名女生不安，又退了几步，她感觉天明似乎有些不同了。

　　“天明！”而另一名男生不悦。

　　不过在此时，小叶和另一名女生似乎托着什么东西走过来了。

　　“小叶，你们在干什么啊？”距离她们不远的刚子疑惑问道，他没有看到大头鬼，所以感觉小叶她俩的举止十分古怪。

　　“刚哥，快来帮帮我，他的头很重啊，我快要托不起了。”

　　而在此时，小叶却如此说道，“他好可怜啊，他的头好大好重，一不小心就很容易折断脖子的。”

　　“对呀，刚哥，快来帮忙啊。”另一名女生说道。

　　而其他人听到，却是猛然退了一步，他们隐隐约约猜到什么了。

　　“你们干什么呀，快过来帮忙啊。”小叶有些埋怨说道，但是紧接着她猛然打了一个寒战，似乎整个人立即清醒过来般。她缓缓转头看向大头鬼，眼睛不由瞪起来了，接着整个人颤抖起来。

　　她猛然意识到，自己托着的是什么了。

　　这根本就不是人！

　　而是鬼，一个大头鬼！

　　“我、我……”

　　小叶惊恐无比，她不知道自己是怎么走上来托住它的头的，似乎之前自己失去意识般。

　　这时，她害怕地抽开手，但是她发现自己抽不开，似乎双手已经死死粘在鬼头上了。

　　“啊啊，你快放开我，放开我。”小叶惊恐大喊。

　　“叶姐，你干什么啊，你这样会弄断他的脖子的。”而另一名女生却是责怪，一脸埋怨的样子。

　　“他是鬼，他是鬼，他根本不是人。”小叶惊恐叫声。

　　“嘿嘿，我知道呀。”

　　那女生诡异一笑，把小叶吓得差点魂飞魄散了，她突然看到，那名女生目光呆滞，似乎失去意识般。

　　“救命啊，救命啊。”小叶惊恐大喊，在疯狂挣扎着，但是她的手根本就挣不脱，已经死死粘在鬼头上。

　　“文哥，天明，刚哥，你们快来帮我啊。”

　　她在求救，但是她猛然发现，后院里根本就没有人，除了另一边的女生外。

　　……

　　“大师，你不是说大头鬼不会主动害人吗？那、那小叶她们？”郑文惊恐看着她们，想上去救她们，但是又不敢。

　　“放心，死不了。”

　　封青岩依然淡定说道，目光冷冷看到四周，似乎来的鬼越来越多了。

　　“不好，又有一个鬼来了，似乎是那个野鬼。”郑文看到后院又走进一个鬼，而在他刚刚说完后，又看到另一个鬼了。

　　“饿，饿，饿，我要吃，我要吃……”

　　这时，在黑雾中出现一个丑陋无比的小鬼，它看起来十分虚弱，四肢非常细，嘴巴很小，似乎随时都会倒下来。特别是它的喉咙，细得就像一根针一样，但是肚子又十分大……

　　“这是什么？”

　　刚子看到，脸色有些惊恐起来，不会连退了几步。

　　“饿，饿，我要吃，我要吃……”

　　饿死鬼一步一步朝刚子走去，因为刚子手中正好拿着一串烤鸡腿。

　　“这是什么东西？”刚子惊骇问道，当他抬头看去时，猛然发现整个后院只剩下他一人，而其他人消失不见了。

　　这是怎么回事？

　　刚子心中不安，感觉到出事了。

　　“饿，饿，我要吃，我要吃……”

　　饿死鬼双眼发光，紧紧盯着刚子拿中的鸡腿，一步一步朝他走上去。

　　“这、这是鬼！”

　　刚子惊骇说道，猛然把那一串鸡腿扔给饿死鬼，而饿死鬼立即扑上去。但是，当饿死鬼把鸡腿吃到嘴里时，从喉咙里突然喷出了一股火焰，瞬间就把嘴里的鸡腿焚为灰烬了。

　　“饿，饿……”

　　饿死鬼扔掉烧烤叉，又朝刚子追上去了。

　　“鬼啊，鬼啊。”

　　刚子惊恐大喊，把烧烤架上的一串鸡腿又扔过去了，“天明、文哥、小叶，你们在哪里啊，你们去哪里了，快来救我啊。”

　　……

　　“鬼，鬼，鬼……”

　　而在这时，小叶惊恐跑到屋子里了。

　　但是，当她停下来后，猛然发现身边的人都不见，令她更害怕了。

　　砰！

　　突然间，身边有什么东西掉下来，把她吓得如同被踩尾巴的小猫。紧接着，她就看到一个瓷碗飞起来，猛然砸在墙壁上，“砰”的一声碎开。

　　砰！

　　砰！

　　这时，她看到一个个瓷碗，一个个碟子，都自己飞起来了。还有，脚下的垫子，在慢慢爬动，桌子突然立在天花板上……

　　旁边，椅子竟然跑起来……

　　小叶惊恐万分，瞪着一双滚圆的眼睛，脸色已经惨白起来。

　　突然间，她猛然一跳，发现自己的头上出现一把梳子，正在缓缓帮她梳理头发……

　　“啊啊啊——”

　　小叶尖声惨叫，疯狂跑出屋子。

　　……

　　“天明，天明，你怎么了？你不要吓我啊。”

　　那名在任天明旁边的女生惊恐说道，连忙朝另一名男生走过去，但是当她走过去后，那名男生竟然不见了。

　　她愣了一下，就猛然回头。

　　而在此时，任天明的嘴巴猛然裂开，露出一个腥红的大嘴，里面有两排细密的利齿。紧接着，她就看到任天明双手一撕，把他自己身上的皮撕开了。

　　“啊——”

　　女生惊恐万状，被吓得差点晕过去了。

　　……

　　“我的头呢，我的头呢，谁抢走我的头了，快把头还给我……”

　　在滚滚的黑雾，一个愤怒的声音响起，随之看到一个魁梧的躯体走出来。但是，在这魁梧的躯体上，却是没有头颅，样子十分吓人。

　　在脖子上，流着一股深红色的血水，散发着一股恶臭。

　　封青岩看到，不由眉头一皱，想不到连无头鬼都出现了，这里到底是什么地方？


第747章 所过之处鸡犬不留

　　夜色下，黑雾滚滚而起。

　　一个愤怒无比的声音在大吼，透过浓稠如墨的黑雾，可看到它魁梧如铁塔般的躯体，竟然比之前的狰狞鬼还要大上好几分。

　　样子凶猛，如同从古战场走出来的猛将，十分恐怖！

　　“我的头在哪里，谁抢走我的头了，快还给我！”

　　它身上披着古老的甲胄，从远方大步流星而来，四周伴随着滚滚的黑雾，如若从地狱中爬出来的魔鬼。而且，它的脖子处还冒着血水，在身后洒了一路，散发着阵阵恶臭……

　　这时，其它鬼魂，如野鬼、大头鬼、影子鬼等弱小鬼魂，看到无头鬼的到来纷纷退避三舍，根本就不敢挡在它前面。

　　它们的身子在微微颤抖，似乎十分畏惧对方。

　　“竟然连它也来了？”

　　封青岩看到有些震惊，想不到连无头鬼这种凶猛无比的恶鬼也来，实在出乎他的意料。

　　他脸色凛然，紧紧盯着对方，越觉此地不凡，或隐藏着大秘密。

　　无头鬼在民间传说中，乃是一种非常可怕和凶猛的恶鬼，就连厉鬼、狰狞鬼等恶鬼、猛鬼碰到了，都要对它退避三舍。据说，它们因为死后躯体不能完整，产生滔天的怨恨之气，变得无比的凶残和恐怖，乃是猛鬼中的猛鬼，恶鬼中的恶鬼……

　　因为执念，它们会到处寻找自己的头颅。

　　而它们所过之处，可以说是鸡犬不留，寸草不生……

　　血流千里！

　　如果有地方有无头鬼出没，绝对一个大灾难！

　　而在这时，野鬼、影子鬼、大头鬼等鬼魂远远退去，就知道无头鬼的恐怖了。

　　不过，无头鬼并不易诞生，百年都难得一见。

　　一般来说，只有在战场上冲锋陷阵的猛将被斩断头颅后，才会比较容易诞生无头鬼。这些猛将因为头颅被斩，手下士兵全灭，又打了大败仗，而皇帝又诛他九族……

　　继而产生冲天的怨气！

　　虽然厉鬼同样是人死后，产生冲天的怨气而化，但是和这些战场上的猛将比起来，还是差点太远了。

　　因而，即使是厉鬼碰到无头鬼，也要退避三舍的原因。

　　当然，并不是所有的无头鬼，生前都是冲锋陷阵的猛将，不过所占的比例十分大。

　　“幸好，它只是一缕残魂，要不然就是一个灾难了。”

　　这时，封青岩有些庆幸，因为无头鬼实在太恐怖了，几乎可以说是鬼将级别的猛鬼了。即使是最普通的无头鬼，也是无比的凶猛，可以横扫一堆的恶鬼猛鬼……

　　而且，无头鬼最易诞生鬼将。

　　而无头鬼的到来，就立即破掉无数的幻象，间接地把小叶、强子、小末等人解救出来。它散发出来的气息太强悍了，一一冲破了饿死鬼、画皮鬼、宅鬼等制造的幻象……

　　“我的头颅在哪里，把头颅还给我！”

　　无头鬼如铁塔般立在后院，身上的甲胄散发着阵阵寒光。它高达将近一丈，如同古代的绝世猛将，只是静静一站，就迸发着绝世的气息，让百鬼退避。

　　“啊啊啊——”

　　后院的众人，看到前面的无头鬼，不由惊恐大喊。

　　“无头鬼，这是无头鬼！”

　　小叶惊恐万状，小脸惨白无比，想不到那个大头鬼走了，竟然来了一个如此恐怖的猛鬼。

　　她双腿发软，几乎没力站稳。

　　“天明，天明，怎么会这样？这里怎么会有这么多鬼啊？”这时，有青年惊恐问着任天明。

　　画皮鬼在无头鬼到来时，就已经披上了任天明的人皮。

　　“我、我不知道。”任天明惊恐说道。

　　“天明是鬼，天明是鬼！”而在这时，那名女生惶恐指着任天明对着众人说道，她的脸色同样惨白，身子都在颤抖，“他是鬼，他是鬼，天明已经被它吃掉了……”

　　其他人一听，脸色猛然一变，惊恐退了一步。

　　“我不是鬼，你们不要听她胡说，我怎么可能是鬼？”任天明却说道，看着前面的无头鬼，似乎也有些畏惧，“她刚刚被鬼上身了，所以才会认为我是鬼。”

　　“大家相信我，天明真的是鬼，他刚刚就想吃我了。”女生退去，朝众人靠上去，目光惊恐无比。

　　“如果我是鬼，早就吃掉你了。”

　　任天明说道，打量了一下无头鬼又言，“哼，我看你才是鬼，刚刚我就发现你有些古怪了，说不定你就是披着人皮的恶鬼。”

　　其他人听任天明如此说，不由退了几步。

　　他们现在根本就分不清谁是人谁是鬼，因此两个人都不相信，保持一定的距离最好。

　　“天明真的是鬼啊。”

　　女生看到其他人如此，不由着急和惊恐说道。

　　“你不要过来，再过来，我们就不客气了。”有青年如此说道，不肯让那名女生朝他们靠近。

　　而在此时，他们四周都是鬼魂，似乎把他们包围了。

　　“怎么会这样，怎么到处都是鬼啊。”有女生被吓哭了，身子在不断颤抖，如同受惊的小白兔。

　　“完了，完了，怎么到处都是鬼。”

　　有男生同样惊恐，因为在四周的黑雾中，似乎有着一个个恐怖的鬼影，一双双冰冷的眼睛在盯着他们。

　　他们已经逃无可逃，只是紧紧地抱在一起。

　　……

　　“大、大师，怎么这么多鬼啊？”

　　在封青岩身边寸步不离的郑文，看到四周黑雾滚滚，鬼影阵阵，如有百鬼夜行，同样受到极大的惊吓。

　　幸好，他还在封青岩的身边，并没有像其他人那般害怕。

　　“我怎么知道？”封青岩皱着眉头，其他鬼魂倒是不放在眼里，但是那个无头鬼，他不得不小心盯着。无头鬼的杀伤力实在太大了，一不小心就会令郑文等人死无全尸。

　　他要盯着无头鬼，同时还要防着招魂鬼突然出现。

　　“大师，快去救他们啊，要不然他们都要死了。”郑文惊恐说道，十分担心他的朋友。

　　而现在，能够救他们的，似乎就只有大师了。

　　“你过去把他们带过来。”封青岩沉吟一下说道，他现在还不能出手，因来还有不少鬼魂没有来到，正在路上……

　　这是一个机会，把它们一网打尽的机会。

　　如果错过了，以后就没有这样的机会，需要他一一去寻找。

　　“我？”

　　郑文猛摇着头。

　　“放心，死不了。”封青岩淡定说道。

　　“大师，我、我不行啊，我真的不行啊。”郑文依然猛摇头，心里害怕无比，接着小声又言，“要、要不，我们过去和他们汇合？”


第748章 大师，救命啊

　　“不行，你立即把他们带过来。”

　　封青岩脸色凛然，接着示意了一下脚下的血圈，说道：“看到了没有？只要你们站在这个圈里，不论是什么鬼，都无法伤到你们，明白吗？”

　　“这是什么圈？”郑文问道。

　　“是什么圈，你不用管，你只要知道，站在圈子里，鬼就无法伤到你们就行了。”封青岩说道，沉吟一下，猛然在郑文的眉心上点了一下。

　　郑文下意识就想去擦一下。

　　“不要擦掉，它可以辟邪，让鬼怪无法近身。”封青岩说道。

　　“真的？”郑文问道，立即把手放下了。

　　“快去！”

　　封青岩又言，他时刻盯着无头鬼，免得无头鬼突然发难。

　　只要他一直盯着，即使无头鬼发难了，他也可以立即上去施救。此时，他还在等，等待其它的鬼魂到来，然后将它们一网打尽！

　　“它真的可以辟邪？”

　　郑文依然担心，因为四周的鬼魂实在太多了。

　　“可以！”

　　封青岩点点头，目光扫视四周。

　　这时，已经是子时，四周的黑雾滚滚如墨，越来越多的残魂到来。而且，封青岩还发现有一些居然是新诞生的鬼魂，并不是百鬼夜行图中的残魂。

　　“在不完整的天地规则下，残魂能够存活下来，还可以说得过去。但是，这些新诞生的鬼魂，怎么也能够存活下来？”

　　封青岩看到那些新诞生的鬼魂后，不禁疑惑无比起来了，难道六道轮回把天地规则修补完整了？

　　不可能！

　　如果修补完整了，他可以感受到。

　　“哼，都来吧，免得我到处去寻你们！”封青岩静静站着，目光冷冷扫视着四周，把四周的鬼魂一一记得下来，免得在镇压的时候漏掉了。

　　只是，鬼魂太多，他镇压起来也有些麻烦。

　　在他镇压其他鬼魂时，而有些鬼魂很有可能趁机逃掉，又让他有些棘手起来。

　　毕竟，他现在只是一人。

　　而且，这里又不是他的地盘，无法一一都能够镇压过来。

　　“看来，只有先镇压这些恶鬼了，普通的鬼魂和残魂可以留到后面……”封青岩的双眼透过滚滚的黑雾，不断地分析着这些残魂，暂时给它们列了序号，由难而易……

　　……

　　这时，郑文已经走到小叶、强子等人身边，说道：“你们快跟我走。”

　　“去哪里？”

　　小叶惶恐问道，此时被吓得已经哭不出来。

　　“你们跟我来就知道了。”郑文小声说道，同时示意了一下任天明，“那个天明是鬼，一个披着人皮的恶鬼。”

　　“啊！”有女生惊叫。

　　“那天明呢？”有男生问道。

　　郑文沉默不言，接着说道：“你们快跟我来。”

　　而在此时，因为有凶猛的无头鬼在后院里，让众鬼根本就不敢上前半步，所以郑文、小叶等人暂时算是安全。

　　不过，虽然众鬼不敢上前，却是死死守在四周，他们也出不去。

　　众人慢慢朝郑文靠上去。

　　“不要去！”

　　一个声音突然响起，正是朝他们走来的任天明，他紧紧盯着郑文说道：“你不是文哥！”

　　这时，众人猛然停下脚步，疑惑看着郑文。

　　他们不知道该相信谁了，郑文说任天明是画皮鬼，而任天明又说是郑文不是人……

　　“大家不要相信他，他是画皮鬼，天明早已经被他吃掉了。”郑文愤怒说道。

　　“不错，他不是天明。”

　　另一名女生说道，之前她看过任天明的真身。

　　“快跟我走，他真不是文哥。”任天明说道，指着郑文和那女生又言，“他们都是鬼，他们想把你们带走，然后吃掉你们……”

　　小叶、强子等人，这边看看那边看看，他们根本就不知道相信谁好，而他们又没有能力分辨谁是鬼谁是人，只能愣在那里了。

　　“滚！”

　　郑文对着任天明说道。

　　“小叶，我们快走，我知道哪里可以走出去。”任天明说道，紧接着就走上来拉小叶，想把小叶带走。

　　“小叶快走！”郑文喊道。

　　“你不要过来。”小叶十分害怕，连连退了几步。

　　“天明，你不要过来。”这时，有男生出声制止，连忙喝住任天明，但是对方并没有停下来，继续朝小叶走上去。

　　“我带你们走，现在再不走，就走不了了。”

　　任天明一副着急的样子，接着他一指四周又言，“你们看，鬼越来越多了，再不走就迟了。”

　　“大师，大师！”

　　这时，郑文连忙问道，只能求救封青岩了。

　　不过，封青岩并没有理会他们，继续静静观察四周，把四周隐藏的鬼魂都找了出来。

　　这个画皮鬼的胆子倒是挺大的，竟然丝毫不惧无头鬼。

　　“奇怪，他们都守在这里干什么？”封青岩蹙起眉头，似乎这些鬼魂在等待着什么般，它们到底在等待什么？

　　其实，郑文他们距离封青岩并不远，不到二十米的样子，只要走几步就能够走到了。

　　毕竟，这个后院也不是很大。

　　在他们的争执、摩擦之中，郑文等人距离封青岩越来越近了，只是众人心里有警惕有抗拒，并不很相信郑文和任天明的说话，所以才会磨磨蹭蹭，到现在都没有回来而已。

　　“小叶，快跟我走！”

　　任天明冲上去，想把小叶带走。

　　郑文怒火冲天，此时也不管那么多了，立即就任天明冲上去，猛然一拳挥出。

　　“嗷——”

　　任天明猛然回头，朝郑文裂开一些大嘴，露出两排细密的牙齿。

　　“啊啊啊——”

　　而在此时，众人都看到了，想不到任天明竟然是鬼，一个披着人皮的鬼。

　　“快走。”

　　郑文立即止住脚步，朝封青岩走去。

　　“我要吃了你！”任天明面目挣扎，疯狂地朝郑文追上去。

　　在这种情况下，众人立作鸟兽散，惶恐地朝四周逃去，但是四周黑雾滚滚，到处都有着鬼魂，让他们根本就不知道往哪里逃。

　　他们脸色惨白，惶恐无比。

　　“跟我来，快啊！”郑文大喊，焦急无比。

　　当他回头时，脸色同样惨白起来，因为任天明已经追上他了，着急大喊：“大师，救命啊，救命啊。”

　　只是，当任天明正想要吞掉郑文时，一个紫色的身影突然出现在滚滚黑雾。继而是一条黑漆漆的索链，朝郑文飞射而来，猛然把他拉走了，让任天明扑了个空……

　　任天明大怒不已，立即朝那个紫色身影扑上去。


第749章 一唤二唤三唤……

　　“嗷——”

　　滚滚黑雾中，画皮鬼猛然撕开身上的人皮，露出自己狰狞的真面目后，就凶猛朝那个紫色身影扑上去。

　　它身高将有两米，浑身挂着又黑又长的毛发，让人看不清它真正的面貌。但是，那一双冰冷而歹毒的眼睛，却让人毛骨悚然，整个人如掉冰窟般。而它爪子上的指甲，同样是又黑又长，闪烁着一缕缕的寒光，似乎可以划破铜墙铁壁。

　　如果被它的利爪抓中，绝对如同豆腐般脆弱。

　　在百鬼中，画皮鬼以凶恶狠毒著称，再加上它可以隐藏在人皮中的可怕能力，使得它的威名直追恐怖的无头鬼。如果在百鬼中列一个恶鬼、猛鬼的排行榜，画皮鬼绝对有资格进入前十之列……

　　在恐怖的无头鬼面前，其它鬼魂都已经远远退避，但是它依然我行我素，还当着无头鬼的面在捕食血食。或许它的单兵战力不如无头鬼那般恐怖，但是它并不像其它鬼魂那样畏惧无头鬼，毕竟它也是著名的恶鬼、猛鬼，有着自己的尊严和底气……

　　而现在，居然有人当着它的面，去抢它几乎到嘴的血食，不由大怒不已。此时，它看都没有看，想都没有想，就立即朝那个紫色身影扑上去了。

　　无头鬼它都不惧，又岂会惧区区一个人？

　　哼！

　　来得正好，一起吞了。

　　而在前方的黑雾中，迅速走来一个穿着紫衣的人，他的脸色有些苍白，手中还执着一条黑漆漆的索链。

　　而在索链的末端，正拖着它的血食郑文。

　　“大师救命啊，救命啊！”

　　郑文惊恐大喊，他不知道自己被什么卷走了，疯狂挣扎起来。但是，那条黑漆漆的索链死死卷着他，朝一个紫色的身影拖去。

　　咦，是人？

　　这时，他看到清了，似乎把他卷走是一个人。

　　他微微松了一口气，内心十分感激，如果不是这个人突然出现把他救走了，恐怕自己就要被画皮鬼吃掉了。

　　“谢谢大师。”

　　他连忙说道，认为对方如同封青岩一样，是一个神秘的捉鬼道士。紧接着，他脸色猛然一变，因为那个画皮鬼露出真身扑上来了，“大师，快走，它来了。”

　　紫衣人把索链一甩，把郑文甩在自己的身后，而自己同时避开画皮鬼的攻击。

　　“嗷！”

　　画皮鬼大怒不已，再次凶猛扑上去，欲要把紫衣人吞掉。

　　虽然紫衣人脸色苍白，但是那双冰冷的眼睛里，看不到半点的畏惧。而且，它的速度很快，似乎比画皮鬼还要快上几分，连连避开了画皮鬼的攻击。

　　“大师，可以把我放下了。”

　　郑文大喊，看到这个紫衣捉鬼道士拖着他，似乎十分影响对付画皮鬼。不过，紫衣人置若罔闻，并没有把他放开，那条黑漆漆的索链依然死死卷着他。

　　“大师，快把我放下啊。”郑文喊道。

　　“郑文！”

　　而在这时，紫衣人把郑文放下了，他的身影猛然往前一掠，对着郑文就大喝一声。

　　“啊？”

　　郑文不由愣了一下，他没有想到这个捉鬼道士认他，连忙问道：“大师，你认识我？”

　　只是，在他应完后，就有种十分古怪的感觉，似乎有什么东西在扯着自己，但是又被什么东西压住了。当然，他并没有多想，而且在这种恐怖的环境下，他的注意力根本就不在这里。

　　而紫衣人却是愣了愣，不由又喝了一声：“郑文！”

　　“啊？”

　　郑文愣了一下，下意识地应声。

　　紫衣人喝完后，看到郑文一脸疑惑的样子不由愣住了，同样疑惑看着郑文。

　　“郑文！”

　　紫衣人第三次喝名，声音更大了。

　　“大师，你怎么了？”郑文更加疑惑了，不知道这个捉鬼道士在搞什么，怎么一次次喊自己的名字？与此同时，他又感觉到似乎有什么东西在扯着他，力度大了很大……

　　不对，不是扯着自己，似乎是扯着自己的灵魂。

　　“郑文！”

　　紫衣人冷冷盯着郑文，接着用尽全力吼出来了。

　　而在此时，郑文终于感觉到有些不对劲，眼前这个紫衣人根本就不是什么捉鬼道士，而是一个十分古怪的鬼魂。

　　他的脚，并没有踩在地上，而是悬起半尺的样子。

　　“你、你的脚，怎么不踩地？你不是人，你是鬼？！”

　　郑文大骇，瞪着眼睛看着紫衣人的双脚，接着他猛然惊醒过来，立即转身而逃。

　　“郑文！”

　　紫衣人身影一闪，就突然出现在郑文面前，对着他又大喝了一声，面目也变得狰狞起来。而且，似乎在他的口中喷出了一股白雾，迅速把郑文整个人笼罩起来，继而化为一条神秘的索链。

　　“这、这是什么东西？”

　　郑文惊恐无比，看到一条白色索链套在自己脖子上，似乎要把什么东西从身体里扯出来。

　　紧接着，他似乎明白什么了。

　　似乎在民间传说中，一种十分特别的鬼魂，它可以通过呼唤人的名字，从而勾走人的灵魂。

　　“放开我，放开我！”郑文惶恐无比，一边疯狂逃去，一边焦急大喊：“大师，救命啊，救命啊。”

　　而在此时，那个紫衣人又愣住了，因为郑文挣脱了它的呼唤。而且，它一而再再而三地呼唤，这个生人的灵魂居然没有被它呼唤出来，这简直就是不可能的事……

　　怎么会这样？

　　它十分想不明白，似乎对方的灵魂固若金汤，根本就呼唤不出来了。它的呼唤，拥有一种十分神秘的力量，只要被呼唤的人应了它的呼唤，灵魂就会被呼唤出来……

　　而在它愣住的时候，画皮鬼再次攻击上来，裂开一张血盆大口。

　　“画皮！”

　　紫衣人对着画皮鬼猛喝一声。

　　“叫我？”画皮鬼愣了一下，继而就看到自己的脖子上，已经套上了一条白色的锁链。紧接着，它就惊醒过来，对着紫衣人怒吼：“你是拘魂？你既然是拘魂鬼，和我争什么血食？难道我画皮还怕你不行？哼，本鬼连无头老鬼都不怕，还会怕你一个小小的拘魂？”

　　“哼，他是本鬼先看中的，你插什么手？”

　　拘魂鬼冷喝，同样是有些怒火，想不到居然被一个生人逃掉了。

　　不行！

　　一定要把他的魂拘走才行，要不然如何对得起本鬼的拘魂之名？此时，它也懒得去理画皮鬼，再次朝郑文追上去，想把郑文的灵魂勾走……


第750章 不要走出圈子

　　后院里黑雾弥漫，可见度很低，稍远一点就看不清了。

　　而小叶、强子等人，看到任天明突然化身为恶鬼后，不由震惊无比起来，想不到身边的好朋友，居然是一个恐怖的吃人恶鬼……

　　“文哥，文哥！”

　　此时，众人看到恶鬼撕开伪装朝郑文扑上去，不由无比的着急起来。幸好，那个恶鬼扑了个空，文哥似乎被人救走了，让他们稍微松了一口气。

　　但是自己等人……

　　“想不到天明竟然是鬼！”

　　有人震惊说道，一副心有余悸的样子，说道：“文哥没事吧？文哥是不是被人救走了？”

　　“我们怎么办？”有女生惶恐问道。

　　“快走吧，我们快走吧。”

　　“往哪里走？到处都是鬼啊，我们被鬼包围了。”

　　幸好，后院里那个丈高的无头鬼，并没有朝他们扑上去，而是到处寻找着自己的头颅。它十分偏执，认定是有人把自己的头颅拿走或藏好了，在后院找不到后就朝屋子里走去……

　　而在这时，封青岩只是皱着眉头看着那个拘魂鬼，依然没有立即出手去镇压。他还在等，等待更多的鬼魂出没，以及它们一个个跑到这里来，到底又是为了什么？

　　他早已经把一滴血点在郑文的眉心上，拘魂鬼应该呼唤出不郑文的灵魂，即使是画皮鬼也无可奈何，同样无法吞食……

　　所以，根本就不用担心郑文的安危。

　　不过，郑文是暂时没事了，但郑文的朋友们却是十分危险，需要他出手施救才行。他瞥了几眼拘魂鬼和画皮鬼，就慢慢朝小叶、强子等人走去了。

　　他有些意外，想不到它们自己斗起来了。

　　现在后院里只有拘魂鬼和画皮鬼，其它鬼魂被无头鬼吓出去了，小叶等人相对来说是暂时安全的。

　　“你们跟我来。”

　　这时，封青岩走到他们身边，却是把他们吓了一跳。

　　“你、你是人是鬼？”有人惊恐问道，生怕又来了一个披着人鬼的恶鬼。

　　“你是人是鬼？”

　　又有人说道，对突然出现的封青岩十分警惕。

　　他们连忙退了两步，有些害怕地看着封青岩，似乎生怕他突然变成恶鬼了。

　　“人。”

　　封青岩说道，不过他们依然不相信，然后又言：“放心，我是捉鬼道士，我可以救你们。”

　　“真的？”有女生连忙说道。

　　“你真是捉鬼道士？”又有人问道，显而是不太相信，但是心中又生出些希望，希望对方真的是捉鬼道士。

　　“你既然是捉鬼道士，怎么不去捉鬼？”又有人质疑起来。

　　“如果你们不想死，就立即跟我来，我可以救你们。”封青岩并不想和他们废话，因为这样说下去可以没完没了。

　　“你真的可以救我们？”女生惊喜说道。

　　“走吧，跟着我。”封青岩说道，就转身走去了，不过他们并没有立即跟上，明显就有顾虑。

　　他猛然低喝一声：“还不跟上来？你们想死吗？”

　　“等等我。”

　　有女生立即说道，连忙追上去了。

　　有第一个人跟上去了，自然有第二个人跟上去，继而是第三个……

　　“小叶，不要去。”

　　有男生十分警惕，并不相信封青岩，生怕封青岩又是一个画皮鬼。

　　但是在此时，一个个都跟上去了，剩下的那个男生看了看四周，畏惧之下也只好跟上去了。

　　“看到脚下这个圈了没有？”

　　这时，封青岩指着脚下的一个血圈说道，只是血圈并不清晰，在这黑雾弥漫的夜色下，他们根本就看不清。

　　“什么圈？”有人疑惑问道。

　　“对啊，什么圈，你带我们来这里干什么？你不是要带我们走吗？”又有人质疑起来，警惕地看着封青岩。

　　“站在这个圈子里，什么鬼也进不了。”

　　封青岩解释说道，这个圈子虽然不大，但是足够容纳十个人站在里面，“只要你们不走出这个圈子，那么鬼就伤害不了你们，明白吗？”

　　“真的？”

　　有人惊喜说道，似乎相信了封青岩的说话。

　　“这、这能行吗？”不过，大部分人都不相信，你以为你是孙悟空中，画一圈子就可挡妖魔鬼怪？

　　“大家不要信他，他不可能是捉鬼道士。”有青年根本就不相信封青岩，“大家快走吧，我们立即离开这里，这里的鬼实在太可怕了。”

　　有人意动了，说这个圈子可挡鬼，实在太过玄乎了。

　　“如果你们不想死，就站在圈子里不要出来。”封青岩说完后就没有再理会他们，继续盯着那个拘魂鬼和画皮鬼。

　　果然，拘魂鬼无法呼唤出郑文的灵魂，被他的那滴血克制了。

　　不过，郑文却是被吓得魂飞魄散，挣脱后疯狂朝他这里跑来，还一边大喊着“大师救命啊，救命啊”。

　　很快，郑文就跑到。

　　但是，那个拘魂鬼也追上了，立即挡在他的面前，又是一声大喝：“郑文！”

　　郑文虽然知道自己不能应，但是他鬼使神差般又应了一声，似乎拘魂鬼的声音有魔力般，让他总是忍不住回应了。

　　当他应完后，猛然意识到什么，双手死死地捂住嘴巴。

　　“那是不是文哥？对了，另外一个人是谁？”

　　小叶等人看到跑来的郑文，但是他们距离有七八米，看得并不清晰，但是根本身影来判断，似乎是郑文无异。

　　只是，另外一个人又是谁？

　　看起来并不像鬼。

　　“文哥，我们在这里，快过来。”

　　有人小声喊着，又有些担心封青岩的圈安不安全，但是现在也只能拼一把了，因为他们根本就不敢走出去。

　　在外面，到处都是鬼。

　　“文哥，快过来了，我们在这里。”又有人小声喊道。

　　郑文早已经看到他们了，但是自己面前拦着一个恶鬼，他走不过去啊。紧接着，他就看到封青岩了，连忙大喊：“大师，快来救命啊，他是鬼，他是鬼。”

　　“不用管它，过来就是了。”

　　封青岩依然不动，对着郑文淡淡说道。

　　“大师，他拦着我啊，我过不去啊。”郑文害怕无比，不过在他看到封青岩后，又恢复了一些信心。

　　而在此时，画皮鬼却追上来了，依然想要对郑文出手。

　　“郑文！”拘魂鬼愤怒无比，在一声一声地呼唤着郑文的名字，但是根本就呼唤不出郑文的灵魂。

　　它快要疯掉了，这是怎么回事啊？

　　啊啊啊啊——

　　它仰天大吼，愤怒无比。

　　郑文看到追上来的画皮鬼，整个人又急又怒，最后闭上眼睛就朝封青岩冲过去了。

　　“现在已经是子正了，有什么都应该出来了吧？”

　　封青岩抬头看了看天色，发现现在是深夜十二点了，而接着下来谜底就应该会揭开。他十分好奇，这里到底隐藏着什么，居然吸引了这么多的鬼魂。

　　果然，他猛然发现四周死死守着不肯离开的鬼魂，一点点朝后院靠近了。


第751章 来啊，来吃我啊！

　　“果然要来了……”

　　后院里，封青岩静静站在黑雾中，冷冷看着这些谨慎靠近的鬼魂。

　　在这段时间里，即使有无头鬼、拘魂鬼、画皮鬼等恶鬼猛鬼相继出场，但是这些相对弱小的鬼魂，依然死守着不肯离开。由此可见，在这里必然隐藏着某种东西，在死死吸引着它们，甚至让它们战胜了对恶鬼、猛鬼的畏惧……

　　在它们的眼里，封青岩似乎看到了贪婪和狂热。

　　“到底是什么东西？居然让它们如此疯狂，就连无头鬼都不惧？”封青岩越来越惊讶，疑惑地打量着四周，但是这里真的很普通，他没有看出半点端倪，“不过，即使这里真的隐藏着某些东西，但是有无头鬼、画皮鬼这些恶鬼在，它们能够争得过吗？”

　　鬼和鬼之间同样有斗争，厮杀得比人更凶残。

　　这时，后院里的黑雾越来越浓了，似乎是从地下滚滚升腾而起，封青岩看到后说道：“果然是隐藏在地下……”

　　“大师，救命啊，救命啊。”

　　郑文已经冲过来了，紧紧抓住封青岩的手臂，却被封青岩一把甩进那个圈子里。

　　“你们站在圈子里不要乱动，明白吗？”

　　封青岩叮嘱，免得他们不知轻重又或者受到惊吓走出来了，接着又对郑文说道：“郑文，看好他们，不要让他们出来。只要你们站在圈子里，什么鬼都走不进去，也伤害不了你们。”

　　“对对，我朋友是一名很厉害的捉鬼道士，大家最好相信他的，不要走出圈子。”郑文连忙说道，虽然他对封青岩的能力表现怀疑，但是在这个时候只能选择相信了。

　　“文哥，他真的是捉鬼道士？”

　　“这、这真的行吗？”

　　“对啊，一个圈子就能够挡得住？”

　　众人表示质疑，并不太相信，一个个都看着郑文。

　　“真的，大家相信我，我朋友真的是捉鬼道士，他很厉害，大家放心好了。”虽然郑文也受到极大的惊吓，脸色还有些发白，但是他在安慰着众人，他知道此时不能乱，不能给封青岩添乱……

　　“郑文！”

　　而在此时，拘魂鬼又朝郑文冲上去了。

　　它已经发疯，死死纠缠着郑文，一定要呼出郑文的灵魂才行。它现在正站在郑文的面前，两者间距离不过三步，只要它再跨过一步，就会触碰到封青岩留下的血圈。

　　“文哥，他是谁？”有人疑惑问道。

　　“对啊，似乎之前我就看到他了。”又有人说道，表示不解。

　　众人都好奇看着拘魂鬼，他们现在并不知道这个紫衣人是鬼，还以为是郑文的朋友。

　　拘魂鬼与人无异，如果没有人说明，短时间内难以发现。

　　郑文看着眼前的拘魂鬼无比担心，生怕封青岩留下的圈子无法护住他们，有些惶恐说道：“他、他不是人，是鬼！鬼！”

　　“鬼？！”

　　众人瞪着眼睛，惊恐地退了一步。

　　“不要退出圈子了。”而在这时，郑文立即提醒说道，“我们最好相信大师的说话，一定不要走出圈子。”

　　“他、他真的是鬼？”有女生不敢相信说道。

　　“他、他是什么鬼？”

　　“这个圈子能挡住他吗？”

　　众人无比担心，惊恐地看眼前的拘魂鬼，而让他们更害怕的事又来了，因为那个画皮鬼朝他们冲上来了。画皮鬼浑身长着又黑又长的毛发，长长的指甲闪烁着阵阵寒光，一双冰冷歹毒的眼睛死死盯着他们，让他们毛骨悚然，忍不住就想跑了。

　　“不要乱，不要走出圈子！”

　　郑文虽然害怕，但是还保持着清楚，况且封青岩还站在旁边。

　　而封青岩则是皱了皱眉头，想不到谜底都快要揭开了，这两个家伙还在这里搞事，真想一巴掌拍飞它们……

　　“哼，应该来得差不多了。”

　　封青岩瞥了一眼它们，目光就射向四周，根本就不担心它们能够走进圈子里。在滚滚的黑雾中，他看到一个又一个的鬼魂，达到数十个之多，已经名副其实的鬼窝了……

　　“还我头颅！”

　　而在此时，凶猛的无头鬼从屋子里奔出来，浑身散发着滚滚的死气，让那些慢慢靠近的鬼魂退缩了一下。

　　“还我头颅！”

　　“谁拿走了我的头颅？”

　　无头鬼奔出来后，就仰天大吼起来，显得愤怒无比。在它的脖子处，血水滚滚而出，而在地上淌着一摊血水。

　　但是，那些鬼魂退缩了一下后，又冒死靠上来了。

　　不过，那些鬼魂畏惧无头鬼，但是画皮鬼和拘魂鬼却是不惧，特别是拘魂鬼一声声喊着郑文。而画皮鬼对着拘魂鬼嘿嘿笑了几声后，就猛然朝郑文扑上去了。

　　“啊——”

　　众人看到画皮鬼终于扑上来了，不由惊恐大喊。

　　但是此时，在他们面前突然迸发出一道红光，猛然把画皮鬼反弹出去了。

　　“真、真的可以？”有人惊喜说道。

　　“刚刚那红光是什么？”

　　“你看，画皮鬼真的走进不来。”

　　众人惊喜无比，感觉自己等人终于得救了，而郑文看到也松了一口气，封青岩并没有骗他。

　　这个圈子真的可以挡住鬼魂。

　　而在此时，拘魂鬼却是愣了愣，根本就不清楚刚刚发生了什么事，画皮怎么飞出去了？

　　“啊啊啊——”

　　画皮鬼倒飞十几米，身上如同有烈火在焚烧般，让它痛苦不已。它长长的指甲不见了一半，前面的毛发似乎被烧了大片，身上还有一个像烧伤的伤疤……

　　这时，它疯了，挣扎起来，再次朝郑文扑上来。

　　一片红光闪过，画皮鬼再次被弹飞出去，这次伤得更惨了，大半的身子被烧伤，似乎还有阵阵的青烟冒出来。

　　众人受惊吓后，看到自己等人安然无恙，终于放下心了。他们已经相信这个圈子可以挡住鬼魂，可以保护他们的安全。

　　“哈哈，来啊，来啊，来吃我啊。”有青年大喊，竟然朝画皮鬼挑衅起来，面目显得有些狰狞。

　　“对，来啊，来吃我啊？哼，鬼我就怕了？”

　　此时，有两三名青年对着画皮鬼大喊，让害怕的女生连忙捂住他们嘴巴，生怕把其他鬼魂引来了。而静静站在旁边的封青岩，不由翻了一个白眼，刚刚还怕得要命，现在竟然得瑟起来了。

　　不过，他画出来的那个圈，的确十分安全。

　　即使是凶猛无头鬼，也冲不进去。


第752章 冲天而起的死气……

　　那个圈子，是由他的一滴血画成。

　　如果这滴血的神威真正迸发出来，眼前的这一窝鬼都会被吓走，就连无头鬼也不敢去对抗……

　　而在此时，一双双眼睛都朝他们看去了，显得十分疑惑。

　　画皮鬼相对它们来说，乃是十分恐怖的存在，但是却被一片红光弹飞了，差点连半个身子都烧没了。

　　这是怎么回事？

　　难道是拘魂鬼对画皮鬼出杀手了？

　　此时，有些还可以进行思考的鬼魂，如此想着……

　　“啊啊啊——”

　　画皮鬼痛苦惨叫，眼里有着惊恐。

　　虽然它不知道那是什么，但是它隐隐约约感受到一股神威，一股天生就克制它的神威，让它惊惧无比。紧接着，它终于注意他们脚下的圈子，那似乎就是神威的源头。

　　一切都是因为它！

　　而在此时，愣愣站在郑文前的拘魂鬼，不由惊退几步了。

　　如果论起单兵战力，它还有些不及画皮鬼，就连画皮鬼都被弹飞出来，它冲上去也只有一个结果。

　　咔咔嚓——

　　无头鬼明明没有头颅了，但是却响起扭脖子的声音，似乎它正转头看着郑文等人。

　　这时，几乎所有的鬼魂的目光，都落在郑文等人身上。

　　嗖嗖——

　　顿时，郑文等人感觉到有无数双冰冷的眼睛在盯着他们，让他们毛骨悚然如掉冰窟一样，一股寒意猛然间从脚底窜起直冲脑门。

　　全身冷嗖嗖的。

　　小叶、小末等人害怕不已，狠狠地瞪着刚刚挑衅的两三名青年，似乎是在责怪他们把鬼魂都吸引过来了。

　　他们屏住呼吸，一动不敢动。

　　封青岩则是皱了皱眉头，这个圈子果然吸引它们的注意，希望它们并没有被吓跑吧，暗自说道：“都已经过十二点了，看来该来的鬼魂都来了。”

　　他抬头看了看天空，正是月上中天之时。

　　而在此时，从地下涌出来的黑雾越来越多，可以看到一丝丝一缕缕升腾而起。很快，它们就不去理会郑文等人，而是把目光都投在后院的一块空地上，似乎有什么珍宝似的。

　　“没有什么东西啊。”

　　封青岩有些疑惑，他并没有在那片空地上看到什么。

　　不过，四周的鬼魂却是不断靠近，一个个蠢蠢欲动的样子，生怕慢了一步般。

　　“嗷！”

　　无头鬼对着那些靠近的鬼魂大吼一声，把一面的鬼魂吓退了好几步，但是它们依然不肯退去。

　　而另外三面的鬼魂，却是不断靠上来。

　　这时，拘魂鬼已经放弃郑文，迅速跑到那块空地上，不断地打量着什么。而那三面的鬼魂也迅速冲上来，守在那块空地上……

　　“嗷——”

　　无头鬼同样冲上去，浑身散发着恐怖的气息，把冲上来的鬼吓得颤抖不已。而无头鬼看到这些鬼魂竟然不跑，立即把它们一个个扔出去了，吼声连连。

　　“它、它们这是干什么？”众人看到众鬼不理会他们，都不由松了一口气，接着就有些疑惑起来了。

　　这些鬼魂都冲向那块空地，它们要做什么？

　　“它们在干什么？”

　　“对啊，好奇怪啊。”有女生害怕中好奇问道，“文哥，你知道他们在做什么吗？”

　　“不知道。”

　　郑文摇摇头，就看向封青岩，问道：“大师，这些鬼在干什么？”

　　“不知道。”封青岩说道，心里同样疑惑不已，接着就抬头看看天空。猛然间，只见一轮月光倾泻而下，透透这浓稠如墨的黑雾，刚好投在那一块空地上。

　　而在此时，众鬼似乎疯了般，都从四周蜂拥而上。

　　“嗷嗷——”

　　无头鬼连连大吼，欲要把众鬼吓退。

　　但是在此时，众鬼疯狂无比，一个个不怕死般冲上来，似乎根本就不惧无头鬼。

　　“滚滚！”

　　无头鬼连连咆哮，似乎出一个“滚”的吼声，浑身弥漫着恐怖的气息，压制得不少鬼魂颤抖倒地。

　　似乎在这时，无头鬼也顾不得那么多，立即往空地中心之处奔去。

　　而在中心之处，拘魂鬼和画皮鬼早已经占据，四周冲上来不少鬼魂，有些是从百鬼夜行图中逃出来的残魂，有些是新诞生的普通鬼魂……

　　它们都涌向月光倾注的空地上。

　　就在旁边，郑文、小叶等人，一个个瞪着眼睛看着，显得无比的惊讶，这些鬼都疯了吗？

　　它们在干什么吗？

　　而在此时，封青岩却考虑着要不要立即出手，毕竟现在是一个大好时机，可以将它们一网打尽了。

　　但是，他又有些担心。

　　如果自己出手了，会不会影响到接着下来的事情？

　　他也很想知道，到底是什么东西在吸引它们，让它们如此疯狂，就连无头鬼都不惧了。

　　只是片刻之间，已经有三分之二的鬼魂，都挤上那片空地了。

　　不过，无头鬼乃绝世猛鬼，几乎等同于鬼将的存在，岂会让其他鬼魂与它争夺？所以，它疯狂地把其他鬼魂扔出去，或者一个个撕碎了，又或者把它们往脖子里塞，生吞鬼魂……

　　但是，即使是这样，依然无法吓退这些鬼魂。

　　而且，从百鬼夜行图中逃出的残魂，虽然有些实力弱小，但是它们有它们的生存办法，并不像那些普通鬼魂那样，一个个走上去送死。它们谨慎在守在四周，紧紧盯着那片空地，似乎在等待着什么。

　　轰隆隆——

　　月光洒落，黑雾滚滚而起。

　　这时，地下似乎传来震荡的声音，令郑文、小叶等人大惊，一个个都以为是地震了，有几人站不稳跌出了圈子。

　　“快回来！”

　　郑文看到，连忙对他们大喊。

　　在他们四周都是鬼魂，而且距离不过了几米而已，只要稍不留神，就会被鬼魂吞噬或者害死了。跌出圈子的几人，看到一个个冰冷的眼睛盯着他们，被吓得疯狂扑入圈子里。

　　轰隆隆——

　　紧接着，地面猛然震荡起来，如同大地震般。

　　此时，只见一道滚滚的黑雾气柱冲天而起，在后院里冲出一个数米大的大坑。

　　大坑黑漆漆，冲出滚滚的黑雾气柱，猛然笼罩了方圆数里。

　　而在此时，那些鬼魂疯狂往坑里扑去，它们红着眼睛，显得无比的疯狂，一个个都疯似般。

　　“这……”

　　封青岩看到这冲天而起的死气，不由脸色大骇！

　　这已经超出的他的想象，这里怎么可能隐藏着如此恐怖的死气？而在这之前，他竟然没有感受到半点的异常……


第753章 它火红如血，在滚滚死气中绽放……

　　大坑里死气滚滚，化为一道气柱冲天而起，瞬间笼罩方圆数里，显得无比的恐怖。

　　这时，封青岩心中大骇，脸色震惊无比，喝道：“怎么会这样？怎么会有如此多的死气？这是要把方圆数里变成死地吗？”

　　如果被这些死气散发出去，方圆数里的人畜绝对是有死无生，一夜之间就会成变人间地狱！

　　一片惨状！

　　封青岩头皮发麻，感觉脑袋如同炸开般，无比的棘手！

　　此时，他根本就顾不得那些鬼魂了，这些鬼魂相对于这恐怖的死气而言，只是小巫见大巫而已。如果他不立即出手，任由这些死气散发出去，后果根本就不敢想象……

　　绝对是人间地狱！

　　虽然无头鬼恐怖无比，但是短时间内，还不如这散发出去的死气。死气滚滚如墨，如同墨汁般从地下喷射而出，化为一道磅礴的气柱冲向云霄……

　　“这、这是什么？”

　　郑文瞪着眼睛，有些不相信眼前的景象。

　　“怎么会这样？这、这是死气吗？我感觉到它好恐怖！”有女生惊恐叫道，那道气柱带给她的感觉实在太压抑了，似乎是从地狱中冲出来的死气。

　　“这、这……”

　　众人瞪着眼睛，神情如同见鬼般看着冲天而起的气柱，心里十分不安。如果他们不是站在血圈里面，恐怕早已经就被滚滚的死气腐蚀了，瞬间就化为一摊血水……

　　这死气实在太恐怖了，而之前降临的黑雾根本就无法相比。

　　而在此时，无数鬼魂红着眼睛扑向那个大坑，似乎在大坑里有什么东西死死吸引着它们，让它们一个个都失去理智疯狂扑上去……

　　“嗷——”

　　无头鬼咆哮不已，根本就压制不住那些鬼魂。

　　此时，它也顾不得那些鬼魂了，同样朝那个大坑扑下去，生怕自己慢了一步。

　　“下面有什么？怎么这么鬼都疯了，一个个都跳下去？”

　　有人震惊说道，很想看看大坑下面是什么，但是他根本就不敢踏出圈子半步。他知道，只要他踏出圈子半步，瞬间就会被恐怖的死气腐蚀为血水。

　　“对啊，它们怎么都疯了？”

　　又有人问道，实在无法想象眼前的景象，到底有什么东西在吸引着这些鬼魂？

　　这些鬼都疯了。

　　“不行！立即把死气收回来才行，如果慢一步的话……”

　　封青岩脸色凛然，心中依然震惊无比，他怎么也想不明白，一处普通之地怎么变得如此恐怖。此时，他急得如同热锅上的蚂蚁，一时间不知道如此去收回这些死气。

　　这些死气喷发得太猛太凶了，眨眼间就已经笼罩方圆数里。

　　只要他慢上几步，就会有无数人因为这些死气而死去，甚至是花草树木都会死去。

　　方圆数里都会寸草不生！

　　“呼风唤雨！”

　　此时，封青岩想也没有想，立即施展“呼风唤雨”之术，欲把这些滚滚的死气吹散，不让它们凝聚在一起。

　　只要死气的浓度下降到一定程度，就会失去它的威力。

　　其实，天下间无处不存在死气，只是很淡很淡让人感受不到而已，又或者很快就被净化了……

　　呼呼——

　　猛然间，一阵阵大风吹来，还伴随着滚滚雷电，似乎就要下雨般。但是，这死气实在太恐怖了，特别是那道冲天而起的死气气柱，他的“呼风唤雨”根本就散吹不了。

　　而且，即使是吹散了，也只能吹散到几里外。

　　但是，这冲天而起的死气，就已经如墨般笼罩方圆数里，所以他的“呼风唤雨”根本就发挥不了作用。

　　他现在的修为还低，施展“呼风唤雨”所发挥的威力就这么大。

　　封青岩看到眉头大皱，心中越来越急了，见“呼风唤雨”不可为后，就立即施展一个更厉害的神通“排山倒海”。

　　轰轰轰！

　　此时，他一掌掌拍出，如同天降神掌，整个天地如同崩溃般，那道气柱终于被拍散了。

　　但是，依然在做无用功……

　　“排山倒海”虽然厉害，但是它威力影响的范围还不如“呼风唤雨”。

　　“这……”

　　“那是什么？”

　　“他、他是神仙？”

　　而在此时，郑文、小叶等人瞪大眼睛，目瞪口呆地看着封青岩，内心震惊无比，甚至比见到鬼还要震惊。

　　这还是人吗？

　　他们甚至怀疑自己是不是在看电影，要不然怎么像神话一样？

　　一个人居然拍出一个个巨大无比的神掌，令天地震荡，如同崩塌一样……

　　他们一个个倒坐在地上，大地震荡让他们站不稳。

　　“难道只能眼睁睁看着这里成为一片死地？”

　　封青岩心中焦急，脸色越来越凛然，脑子在疯狂地思索着。如果这里是他的地盘，他就可以运用城隍府的力量，瞬间把这些死气收走……

　　但是，这里不是他的地盘啊。

　　此时，他早已经顾不得那些鬼魂了，如疯狂思索着如何去救这一片天地。

　　在他的心里，人命比它们重要……

　　这些鬼魂跑了，可以慢慢抓捕，但是人死了，就不能复生！

　　“怎么办，怎么办？”封青岩有些不淡定了，围着那个大坑在走来走去，而大坑下黑漆漆一片，还传出一些鬼魂的惊叫、惨叫声。

　　他现在并没有心思去查看大坑下面有什么。

　　死气依然滚滚而起！

　　封青岩双手紧握拳头，冷冷地看着冲天而起的死气气柱了，它还在凶猛喷发。如果现在再不把它收回来，恐怕方圆数里真的要化为人间地狱了，到时是横尸遍野……

　　而在片刻后，这道死气气柱终于弱下来了。

　　但是，封青岩并没有放松下来，依然无比焦急，在想尽办法把死气收回来。因为那些喷发出去的死气，足够把这里化为一片寸草不生的死地，一夜之间就会变成地狱。

　　不过，死气能够弱下来是好事。

　　而在此时，夜空中一轮明月之光洒落，刚好投到大坑中。

　　而封青岩紧皱着眉头，随之朝大坑下看去，整个人不由愣了一下，有些惊喜说道：“这是……”

　　大坑下黑雾滚滚，比上面不知道浓稠多少倍。

　　但是，在这滚滚的黑雾中，却是有一朵神秘的烈火，无数鬼魂就是冲它而去。不，那不是烈火，而是一朵正在绽放的花儿，一朵如同烈火般的花儿。

　　它火红如血，无比妖艳，似乎散发着一股神秘的力量……


第754章 他、他是不是神仙？

　　“这是……死人花？”

　　大坑边上，封青岩透过层层的死气，看清楚那朵正在绽放的花儿后，不禁有些惊讶起来了。想不到自己寻了千遍万遍的死人花，居然开在这里……

　　他十分意外，还有些惊喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　封青岩已经寻它很久了，而他要重建地府就必不能缺黄泉路，而黄泉路就必不能少死人花。如果黄泉路上没有死人花，那就不是真正的黄泉路，也发挥不了应有的威力……

　　在民间，死人花有很多名字，或叫曼珠沙华、或叫天涯花、或叫舍子花等等。但是，对于地府而言，它真正的名字叫做彼岸花，又或者为接引之花。

　　在传说中，彼岸花生于黄泉路上，生于忘川河边，又生于苦海之彼岸！

　　而它生于黄泉路，就是接引之花！

　　它会大片大片开在黄泉路上，化为一张长长的染血地毯，欢迎从人间而来的鬼魂。而鬼魂们，则是踏着它，顺着它的指引，走向幽冥之狱……

　　黄泉路为何不能缺彼岸花？

　　在封青岩之前的猜测中，因为彼岸花的花香，隐藏着一种神秘的魔力，能够唤起死者生前的记忆。由于人死变成鬼魂后，会丢失绝大部分的记忆，甚至只剩下一缕执念……

　　而彼岸花正好能够弥补这个缺陷。

　　况且，彼岸花还能够生出一声声的叹息，而叹息中又有着无尽的哀伤。

　　哀伤即为奈何！

　　它与黄泉路、忘川河、奈何桥、望乡台等传说中的地府建筑连为一体，相互关联，各不可缺，发挥着特殊的能力……

　　这时，这它正在滚滚的黑雾中绽放，如火，如荼，亦如血！

　　它似乎在散发着一股神秘的力量，死死地吸引着附近的鬼魂，就连无头鬼也不例外，让它们无比的疯狂。

　　它们疯了般扑向彼岸花。

　　但是，彼岸花散着某股特殊的力量，把它们一个个都挡住在外面，让它们根本就靠近不了它。

　　“传说中花香有魔力，能唤起死者生前的记忆……”

　　这时，封青岩皱了皱眉头，难道这些残魂就是因为这个原因而来？这个解释也说得过去，毕竟这些只是残魂，一个个都不记得生前的记忆了。

　　只是，它们为了唤起生前的记忆，付出的代价是不是太大？

　　从鬼魂出现到现在，有些自相残杀而死，有些被无头鬼撕碎、吞噬等等，已经有三分之一死去了。

　　它们真的只是为了恢复记忆？

　　封青岩有些疑惑，接着不由一惊，如果它们恢复了记忆，其能力是否也一起恢复了？

　　在滚滚的黑雾中，彼岸花绽放得愈加妖异浓艳，几乎近于红黑。他在上面看下去，彼岸花有触目惊心的赤红，如火，如血，如荼……

　　与传说中的一样！

　　此时，彼岸花并没有完全盛开，但是快了。

　　而封青岩终于明白，为何此处会有如此恐怖的死气了，也正因为有如此恐怖与浓烈的死气，才能够绽放出彼岸花。

　　幸好，彼岸花只有一朵。

　　只是一朵的彼岸花，就伴随如此浓烈的死气，如同再多上几朵，恐怕方圆数十里、甚至是数百里，都会变成人间地狱！

　　时间飞逝。

　　封青岩又疑惑起来了，因为那朵彼岸花久久无法完全绽放，似乎被什么东西卡住般，倒是让他颇为不解。

　　不过，现在最要紧的事情是，如何迅速地把散发出去的死气收回。虽然他身上的神性气息，可以起到净化死气的作用，但是这里的死气太过浓烈了。

　　“到底如何收回死气？”

　　此时，封青岩已经顾不得彼岸花，彼岸花没有了，还可以继续找。有第一朵，必然会有第二朵、第三朵，只要肯花时间，终会寻得到，他倒是不担心。

　　紧接着，他猛然想到什么，迅速思索一翻后，说道：“看来，只有这样了，希望能成……”

　　“起！”

　　他身上的气息猛然迸发，仰天大吼起来，如化为一头狰狞的恶鬼。

　　而在此时，郑文、小叶等人，震惊地看着封青岩，因为他们在封青岩的身上，看到一头恐怖的影子。

　　影子狰狞，仰天咆哮。

　　呼呼——

　　风起，云来。

　　封青岩如化身为青面獠牙恶鬼，疯狂地吞噬四周的死气。

　　而无数的死气蓦然旋转起来，一点点没入封青岩的嘴里，只是眨眼间就已经吞噬一大片。

　　可行！

　　封青岩看到大喜，疯狂地吞噬起来。

　　呼呼——

　　方圆数里的死气被搅动，不断地旋转起来，朝封青岩而去。

　　“这、这……”

　　“他、他是不是神仙？”

　　“他头顶上的是什么？那是一只恶鬼吗？”

　　而在此时，郑文、强子等人再次震惊看着封青岩，因为在他们的上空，浓烈的死气就像一个庞大而滚滚的大海。

　　但是，却被封青岩疯狂吸进嘴里了。

　　呼呼——

　　夜空上，风云在动，十分恐怖。

　　但是最后，却一一被吸入封青岩的嘴里，让郑文等人震惊得脑海发白，根本就无法想象。

　　随着时间的过去，从地下喷发出来的死气，也渐渐被封青岩吞噬了。而大坑下的彼岸花，依然没有完全绽放，似乎真的被什么东西卡住了，只差一点点……

　　“嗷嗷——”

　　彼岸花外，众鬼疯狂无比，同时又无比的着急。

　　它们在等待彼岸花完全绽放，但是彼岸花始终差那最后一点点，就是不完全绽放……

　　而在彼岸花之上，封青岩依然在疯狂吞噬死气，他的肚子就像一个大海，可以容纳一个世界。

　　大概半小时后，那浓烈如大海般的死气，终于被他吞完了。

　　此时，他有些晕，感觉身子涨涨的，像就自己充满了气般。不过，终于松了一口气，希望这方圆数公里并没有出什么事吧。紧接着，他身上猛然绽放一股浩浩荡荡的神性气息，去净化残余的死气。

　　迸发的神性气息，就像一轮烈阳，驱赶了黑暗……

　　在他神性气息绽放之时，大坑下的鬼魂不由震惊起来，似乎恢复了一些理智，感受到危机的到来。但是，即使它们恢复了理智，彼岸花的诱惑依然巨大无比，并没有让它们舍得离开。

　　“奇怪了，怎么还没有完全绽放？”

　　大坑上，封青岩又看向那朵彼岸花，心中十分惊讶和不解，“先不理它，先收拾这些残魂再说，我已经忍你们好久了……”

　　不过，虽然鬼魂死去三分一，但是依然有数十之多。

　　如果他冒然出手镇压，恐怕其它鬼魂会趁机逃走，不过也不一定，毕竟彼岸花的诱惑太大了。

　　它们完全被彼岸花吸引了，就像失了魂一样。

　　“看来，也只有这样，还可以将你们一网打尽。”

　　封青岩微微思索，就猛然咬破舌尖，继而一口精血喷下去。

　　精血散发着神辉，隐藏着磅礴的神威，如雾如雨如箭般落下，把所有的鬼魂都笼罩住了，谁也逃不出……


第755章 诡异的花香

　　血，如雾如雨更如箭，似乎纺织成一张大网从天而降，死死地把它们笼罩住了。

　　封青岩要将它们一网打尽！

　　“啊啊啊——”

　　神辉猛然迸发，就像一轮午时的烈阳，爆发出恐怖的威力，似在熊熊灼烧着众鬼。而在此时，这些疯狂的鬼魂终于被惊醒过来了，一个个惊恐抬头，眼中露出深深的畏惧。

　　而随着血雾的射落，就像一块块烧得通红的铁片落在皮肉上，发出阵阵“滋滋”的声音，还伴随着一缕缕的青烟。

　　“啊啊啊——”

　　众鬼被血雾灼热得痛苦不已，在疯狂惨叫。

　　此时，它们在疯狂挣扎，在疯狂逃窜，但是血雾已经笼罩四方，死死地锁住出口，让它们根本就逃无可逃，不论逃到哪里都会有血雾笼罩。

　　除非冲破血雾的笼罩。

　　“滋滋”！

　　大坑下，由青烟缕缕成变阵阵，然后就青烟滚滚！

　　封青岩的血液蕴藏着恐怖神威，让众鬼根本就抵挡不了，就连恐怖如无头鬼、画皮鬼等，在这血雾之下同样是痛苦咆哮，疯狂四处逃窜起来。

　　“嗷嗷——”

　　无头鬼的身上青烟滚滚，变得无比狰狞起来。

　　此时，它似乎在仰头看着封青岩，身上迸发浓烈的死气，欲以抵挡降下的血雾。但是，血雾透过这恐怖的死气，依然落在它的身上，不断地灼热它的躯体。

　　它的躯体无比凝实，但是在血雾的灼热之下，竟然有涣散的迹象。而连它都抵挡不了，更不要说是那些普通的鬼魂和残魂，它们在这血雾的灼热下，躯体几乎就要涣散了。

　　而在此时，封青岩静静站在大坑边上，冷冷地看着下面的一切。

　　“咦？！”

　　紧接着，封青岩看到一道黑影冲天而起，竟然冲破了他的血雾封锁，让他微微有些惊讶起来了。

　　这道黑影巨大无比，如化为一颗炮弹般冲上来。

　　“原来是你！不过，即使你冲破血雾了，但你能逃得了吗？”

　　虽然黑影的速度很快，但是封青岩眨眼间就看清了，正是众鬼中最恐怖的无头鬼。而在此时，他一巴掌拍出去，一个巨大的手掌出现在大坑上空，狠狠地朝无头鬼拍下去了。

　　砰！

　　冲出来的无头鬼，就被猛然拍下去了。

　　不过，无头鬼被拍下去后，又有一道黑影冲破血雾冲出来，是那个拘魂鬼。而在拘魂鬼冲上来后，画皮鬼也冲破血雾冲上来了……

　　“果然不愧是恶鬼猛鬼，想不到你们还能够冲破血雾。不过，你们的结果都是一样……”

　　这时，封青岩又是一巴掌拍出，把拘魂鬼和画皮鬼拍回去了。

　　或许，他需要感谢一下这个大坑，要不然他还真的无法将它们一网打尽。这个大坑就像一个牢狱，他只需要守着门口就可以把它们死死困住了，然后就是翁中捉鳖。

　　“啊啊啊——”

　　大坑下的鬼魂痛苦惨叫，一个个在疯狂挣扎。

　　封青岩并没有急着下去，只是在上面静静看着，紧接着他有些惊讶起来。此时，只见那朵还没有完全盛开的彼岸花，在这个时候居然完全盛开了。

　　它火红如血，有着无与伦比的绝艳与毒烈般的唯美！

　　它绽放着一股神秘的气息，似乎就要活过来一样，透着无尽的诱惑，让众鬼再次疯狂起来了。在彼岸花盛开之下，这些鬼魂似乎忘记了痛苦，失去理智般朝彼岸花扑上去。

　　这让封青岩大为疑惑和惊讶，怎么突然间彼岸花完全盛开了？

　　“不好！”

　　当他看到众鬼再次扑上去后，心中突然有种不好的预感，就猛然回头对着郑文、小叶等人说道：“你们赶紧离开，越快越好，知道吗？”

　　“没事了？”郑文问道。

　　“我、我真的可以走了？那、那些不会追我们？”有女生疑惑问道，感觉四周还隐藏着很多鬼魂。

　　“快走，立即离开这里，至少要离开十里。”封青岩又说道。

　　“哦哦。”郑文连连点头，接着疑惑问道：“我们走出这个圈子没事吗？”

　　“对啊，我们走出圈子了，会不会有鬼追上来？”又有人问道，实在有些担心，因为这里隐藏的鬼魂实在太多了，虽然眼前这个年轻人恐怖得如同神仙，但是也无法一一照顾到他们啊。

　　“如果你们再不走，就肯定会有事！”封青岩脸色凛然，接着对着郑文喝道：“郑文，你还愣着干什么，还不带着他们快点走？”

　　“大家快走！”

　　郑文自己首先走出圈子。

　　众人看到郑文没有什么事，就立即跟上去，接着似逃般跑掉了。虽然他们很想知道大坑下面是什么，但是在此时他们根本就不敢去，谁知道会不会因为自己的好奇而丢掉小命？

　　封青岩见他们离开了，就立即朝大坑下跳下去，同时手中有数条勾魂锁链飞出，化为一条条黑蛇咬向众鬼。

　　在大坑下，依然是黑雾滚滚，即使是他的血，也无法驱散那浓烈的死气。特别是在那朵彼岸花之下，更是浓烈得让他震惊，似乎在下面隐藏着什么恐怖的存在……

　　咻咻——

　　这时，勾魂锁链飞舞，瞬间就锁住着十几个鬼魂。

　　这些鬼魂经过血雾的灼热后，已经受到极大、甚至是致命的伤害，根本就无法抵挡飞射而来的勾魂锁链。

　　它们虚弱到极点，有些甚至就要散掉了。

　　当然，像无头鬼、画皮鬼、拘魂鬼等恶鬼，依然十分厉害，在血雾之下并没有受到严重的伤害。此时，看到飞射而来的勾魂锁链后，一个个挣扎着要逃，但是它们根本就逃不了，一一被锁住了。

　　而且，它们根本就不想逃，只想得到那朵彼岸花。

　　“嗷嗷！”

　　它们在挣扎，在咆哮，显得十分不甘。

　　因为，彼岸花已经完全盛开了，它们只要再快一步，就能够得到彼岸花……

　　而在此时，彼岸花终于散发出神秘的花香，花香如白雾，朝四周弥漫而去，被一些鬼魂吸入体内。

　　而它们涣散的鬼体猛然一凝，竟然变得凝实起来了。

　　“呜呜——”

　　有鬼魂大哭起来，样子显得无比的伤心，但是它们的鬼体却在猛增，散发着一股恐怖的气息。

　　“果然，彼岸花并不是唤起记忆那么简单！”

　　封青岩看到大惊，身影猛然射下来，他不能让这些鬼魂都吸食花香……


第756章 彼岸花下的青衣

　　浓烈的黑雾中，彼岸花如烈火般在静静绽放，散发出如有魔力般的花香。

　　花香化为一片可见的白雾，缓缓朝四周散发而去。

　　“呜呜——”

　　吸食花香的鬼魂在大哭，它们无比的伤心，似乎是想起了生前的伤心事。但诡异无比的是，它们涣散的鬼体在迅速凝实起来，那被血雾灼热的伤口正在恢复……

　　在这之前，封青岩已经隐约猜测到，彼岸花并不是单单唤起记忆那么简单。如果只是这样，并不会使这些鬼魂如此疯狂，现在他的猜测并没有错，但这是他最不想看到的结果。

　　这些残魂变得厉害了，对他没有半点好处，反而是麻烦不断。

　　“呜呜——”

　　而在此时，哭泣的鬼魂越来越多，已经哭成一片。

　　它们伤心无比，一个个都哭成泪鬼，让封青岩看到惊叹不已，这彼岸花的威力太恐怖了。

　　“收！”

　　封青岩的身体已经飘下来，迅速把勾魂锁链锁住的鬼魂拉回来，然后往大坑上一扔，就把它们扔出大坑了。虽然有些鬼魂已经恢复过来，甚至变得更加厉害和恐怖，但是依然逃不了勾魂锁链的镇压。

　　即使它们厉害十倍，依然不如无头鬼！

　　勾魂锁链乃地府神物，连鬼将、甚至是鬼王级别的猛鬼都可以锁住了，它们这些普通的鬼魂又如何逃得了？

　　此时，花香四散，使整个大坑都弥漫着一股特殊的香气。

　　随之，所有的鬼魂都哭泣起来，而它们的鬼体同时在猛增，特别是无头鬼、拘魂鬼等恶鬼，有着惊人的变化。虽然它们被勾魂锁链锁住了，依然疯狂朝彼岸花冲去，在一边哭泣一边大口吸食花香……

　　轰！轰！轰！

　　封青岩迅速收回勾魂锁链，把它们一个个扔出大坑。

　　“放开我，放开我，呜呜，我要彼岸花，我要彼岸花……”被封青岩扔上去的鬼魂张牙舞爪起来，双手死死地伸向彼岸花，眼中有着强烈的不舍。

　　“嗷！”

　　此时，无头鬼的鬼体大增，已经变成一个两三丈高的巨鬼，浑身迸发着恐怖的气息。它黑雾缠绕，似乎刚刚从地狱中爬出来一样，比之前恐怖的十倍都不止。

　　啪！

　　封青岩一巴掌拍过去，就连十六鬼将这种级别的恶鬼，他都可以收拾得服服帖帖，区区一个无头鬼还能够逆袭不成？

　　砰！

　　此时，巨大无比的无头鬼被他一巴掌拍在崖壁上。

　　“啊啊啊！”

　　无头鬼疯狂咆哮，挣扎起来又朝彼岸花冲去。

　　“嗯？居然把勾魂锁链挣松了一些？”封青岩看到锁在无头鬼身上的勾魂锁链，竟然有松开的迹象，让他有些惊讶起来。

　　他从来没有见过有鬼魂，能够抵挡得住勾魂锁链的镇压。

　　“彼岸花的威力如此恐怖？”他不由看向那朵扎根于滚滚黑雾中的彼岸花，彼岸花红烈如火如血，弥漫着阵阵的白雾花香。而在旁边，他竟然看到另一个淡淡的红影，随之红影越来越红，就像一朵正在燃烧的火焰。

　　“这是……第二朵？”

　　封青岩眉头一皱，想不到还可以开出第二朵，这里到底是什么地方？他知道，要孕育一朵彼岸花并不容易，需要无穷无尽的死气，就连邙山这种万坟之山、葬尸之地，也只是孕育了一朵而已，最后还消失不见了。

　　而在他思索之际，两个黑影朝他飞射而来，似乎要袭击他。

　　“哼！”

　　封青岩又是一巴掌拍出，把袭击他的画皮鬼和拘魂鬼拍飞出去了，就连无头鬼都靠不了他的身，它们简直就是找死。紧接着，他就把所有的勾魂锁链都收回来，把它们一一扔出大坑，免得它们再吸食花香，引出不必要的麻烦。

　　他对花香有些顾忌，实在太诡异了。

　　“嗷嗷——”

　　无头鬼变得越来越大，迸发出来的气息十分强悍，似乎就要恢复真身般。但是，封青岩又岂能让它如愿以偿，一连拍出十几掌，把它拍得鬼体震荡，冒出滚滚的死气。

　　它的鬼体再次涣散起来，由两三丈降加一丈。

　　“还有头颅！”

　　它着对封青岩大吼，巨手在猛然撕扯着勾魂锁链，而勾魂锁链竟然被一点点扯松了。

　　啪啪啪！

　　封青岩脸色凛然，随之一口血喷在它的身上。

　　“啊啊啊——”

　　阵阵青烟冒出，如化为烈焰在灼热着它，让它疯狂挣扎、痛苦咆哮。而在此时，封青岩又是一条勾魂锁链甩出，紧紧地锁在它的身上。既然一条勾魂锁链锁不住，那就两条、三条，他就不信无头鬼还能够挣脱。

　　况且，现在无头鬼被他一口精口喷得，都快要死掉了。

　　轰！

　　随之，无头鬼就被他扔出大坑了。

　　而在此时，第二朵彼岸花正在盛开，但是在快要完全盛开之时，又猛然停下来了，似乎又被什么东西卡住。

　　封青岩收拾完众鬼后，心中终于松了口气，在静静看着那两朵彼岸花。第一朵彼岸花，有着无与伦比的绝艳与毒烈般的唯美，浑身透着无穷无尽的诱惑，几乎让他都有些忍不住扑上去。

　　花香依然在弥漫，如白雾般朝四周散去。

　　“奇怪，怎么会被卡住？”

　　这时，封青岩疑惑思索，第一朵彼岸花也遇到这种情况，但是最后却突然完全盛开了。

　　其中，又因为什么？

　　咦？

　　封青岩突然想到了什么，似乎在自己那一口精血喷下来时，有些血雾刚刚好落在彼岸花上。

　　“难道是……它染上我的血，所以才会盛开？”

　　封青岩不由愣了愣，十分意外。

　　虽然知道自己的血蕴藏着种种未知的神奇威力，但是还没有想到可以促使彼岸花盛开。

　　似乎自己的血，还真是万花油啊。

　　此时，他很想尝试一下，但还是忍下来了。

　　第二朵彼岸花没有完全盛开正好，他可以移到黄泉路上，让它在黄泉路上盛开再好不过了。

　　“这里是什么地方，居然孕育出两朵彼岸花？”

　　封青岩暂时放下彼岸花，开始四周观察起来，目光最后落在彼岸花下面的滚滚黑雾中。那里的黑雾滚滚如墨汁，无比的浓稠，如同化为实体般，让他一时间居然看不清。

　　“好浓烈的死气！”

　　封青岩有些震惊，双目猛然射出两道光束，如同两道电光。

　　此时，他的目光穿过滚滚的黑雾，顺着彼岸花的须根看下去，就看到一个青色的身影。而彼岸花的须根，正是扎根在那个青色的身影上……

　　“这是？！”

　　他不由一惊，眼中有些震惊。


第757章 她拖着长发而来

　　彼岸花下，黑雾浓稠如墨，似化为实质般。

　　“这死气……居然浓郁得化为水了。”封青岩看到最中心的死气，浓稠得如同泥水在流动般，不禁大为震惊起来。而且，最让他震惊的是，里面还有着一个青衣身影。

　　青衣身影静静躺着，有着一头到脚的长发，而彼岸花就是扎根在尸身上。

　　“居然只是一具尸体？”

　　封青岩如电般的目光，穿过浓稠的死气后，最终落在那个青衣身影上。在他之前的猜测之中，这里很有可能是一个惨烈的古战场，埋葬了无数的古代士兵……

　　但是，他没有想到，最后看到的只是一具尸体。

　　而且，这一具尸体就孕育出两朵彼岸花，实在让他十分震惊，已经超出他的意料。

　　“咦，看起来像一具女尸。”

　　封青岩在细细打量，发现这是一具女尸。

　　不过在此时，他看到尸身上又钻出一个红影，愣了一下之后又惊讶起来，皱着眉头说道：“这是要孕育第三朵彼岸花？”

　　这具到底是什么尸体，居然可以孕育出第三朵彼岸花？要知道，每孕育一朵彼岸花，都需要海量的死气。按理来说，一万具尸体堆在一起埋了，都不一定能够孕育出一朵彼岸花。但是，这一具女尸就孕育出三朵了，甚至有可能会更多！

　　封青岩越来越惊讶，甚至是有些震惊，对这具女尸也有些忌惮起来。不用脑子想都知道，能够孕育出三朵彼岸花的尸体，绝对不会简单！

　　虽然一个死人产生的死气有多有少，但是不会相差得太远，会有一个相对稳定的数值。而孕育一朵彼岸花，至少需要一万个死人所产生的死气，才有可能提供所需的养分……

　　这也说明，这具女尸所产生的死气，足足有三万人产生的那么多。

　　“不会是尸王吧？她生前，肯定不是普通人。”

　　封青岩有些警惕起来，以防这具女尸突然爆走，这不是没有可能。

　　此时，他认真思索，仔细推测，自语说道：“虽然一个厉害的武者，死后所产生的死气，会超出普通人数倍。但是，不会超出那么多，这可是至少三万倍以上，所以绝对不是普通人……”

　　既然不是普通人，那么会是什么人？

　　封青岩对女尸的来历十分好奇，总是觉得对方的来历不简单，身份有可能会惊人。

　　观察片刻，他就尝试走进去。

　　这时，他终于看到女尸的脸了，那是一张苍白的脸，但是很美很美！即使是商青、苏子鱼等人，也远远不及……

　　封青岩有些惊叹，不过也没有多想，即使对方的容貌倾国倾城，又与他何干？况且，对方已死，不可能再生还。不过，倒是有可能尸变……

　　“咦，这青衣居然不腐？！”

　　封青岩有些惊讶，他感觉这具女尸埋在地下至少有数百年了，但是她身上的青衣却不腐，如同新的一样。

　　而在这时，第三朵彼岸花在绽放，但是依然如第二朵一样，只差最后那一点，并没有完全盛开。

　　他静静看着那三朵彼岸花，最后又落在女尸上。

　　“她不会是……”

　　猛然间，封青岩突然想到一个可能，道：“也只有神族之人，死后才能够生产如此恐怖的死气！看来是错不了了，希望不要尸变，要不然……”

　　“如果她真是神族之人，看来在其他地方，必然埋有其他的神族尸体……”想到此，封青岩不由大皱起眉头，接着就掏出鬼门令，把鬼门关唤出来了。

　　夜长了，梦就多，什么事都有可能发生。

　　这具女尸突然爆走，也不是没有可能，而且以封青岩现在的修为，还不一定能够压制住对方。

　　这时，他掠身飞上大坑，去把那些鬼魂收走。

　　但是，就在他飞上去后，那具女尸猛然睁开眼睛，露出茫然的神色。继而，就见她张口一吸，第一朵彼岸花散发出来的花香，就已经尽被她吸食了。

　　但是，还是不够。

　　她在等待第二朵、第三朵彼岸花盛开，但是它们却在最后一步卡住了，到现在都没有完全盛开。

　　彼岸花只有完全盛开，才能够散发出花香。

　　封青岩飞身上到地面后，就立即把无头鬼、画皮鬼等鬼魂提起，把它们全部扔进鬼门关。紧接着，他就朝东面的山林飞掠而去，把之前藏好的狰狞鬼找出来。

　　“幸好还在。”

　　封青岩微微松了一口气，一直有些担心狰狞鬼挣脱逃跑了。

　　当他把狰狞鬼扔进鬼门关后，再次来到任天明的后院，站在那个大坑上。

　　当他看下去时，眉头随之大皱。

　　他才刚刚离开不到十分钟，但是他猛然发现有些不对劲，当他的目光穿过浓稠如墨般的黑雾后，脸色猛然大变。

　　“真尸变？！”

　　这时，他飞射而下，身子穿过黑雾，来到彼岸花下。但是，彼岸花下哪有什么女尸……

　　“只是几分钟而已！居然……”

　　之前，他就怕夜长梦多，所以立即唤出鬼门关。但是，在他收走那些鬼魂再回去后，这具女尸却不见了。现在他根本就顾不得彼岸花，立即寻找女尸的身影，这绝对是尸王级别的存在。

　　以他现在的修为，很有可能压制不住。

　　如果压制不住，那就是尸王降世，绝对是流血千里！

　　当然，如果是在他的地盘里，管你是尸王还是鬼王，照样一只手就可以镇压了。

　　但是，这里不是他的地盘。

　　此时，封青岩身上的气息猛然迸发，双目射出两道电光朝四周扫过，或许女尸还在这个大坑里。只要不让女尸走出去，那么一切都好说，即使是喷上几口血，也要将她降服……

　　“嗯，不在？”

　　封青岩疑惑无比，难道她离开了？

　　在他思索之际，他的身子猛然一僵，感觉到身后有什么东西在盯着他。紧接着，他猛然转身，就看到数步外站着一名青衣女子。

　　青衣女子一头拖地的黑发，赤着如雪般的双足，在静静看着他。

　　她脸色苍白，目光茫然。


第758章 好吧，这是万金油……

　　滚滚的黑雾中，青衣女子大概二十出头的样子，在静静看着封青岩。

　　而封青岩不由一惊，猛然退后了两三步，这就是尸王？只是，这名女子给他的感觉就像生人一样，身上没有半点的死气。

　　他有些疑惑起来，难道是对方收敛了死气？

　　但是，这不可能！

　　即使对方真的是尸王，同时很好地收敛了死气，让普通人、捉鬼道士、甚至是鬼卒等都无法觉察，但他是何人？他乃是两府城隍，尽管不在自己的地盘，难道还辨别不了鬼与人？

　　但是，他真的辨别不了，因为对方与生人无异。

　　难道不是尸变，而是起死回生了？

　　封青岩不由蹙了一下眉头，这个可能性……似乎并不大啊。死了，怎么可能起死回生？即使是他，生前的身份无比恐怖，但也只能借助葬宫里的鬼棺转世轮回……

　　又或者，她并没有真正死透？

　　此时，他见对方不动，也没有动，只是在好奇打量。虽然他猜测这名女子是神族之人，但是他并没有十足的把握。

　　“你是何人？”

　　片刻后，封青岩打破沉默。

　　女子脸色茫然，似乎根本就没有听到封青岩的说话，只是静静地看着他。

　　“你是何人？”

　　封青岩再次问道，但是对方依然没有反应，眉头随之皱起来了。此时，他暂且不去理会，立即把那三朵彼岸花收过来，他唤出鬼门关已经有一段时间了。

　　鬼门关降世人间太久也不好。

　　但是，就在他收取彼岸花时，青衣女子突然动了。

　　她的身影很快，如同瞬移般，眨眼间就已经挡在封青岩的前面，似乎是不让他去收取彼岸花。

　　封青岩有些震惊，因为这样恐怖的速度就连他都没有，但是女子身上的气息又与普通人无异。

　　轰！

　　此时，封青岩一掌拍出，在试探女子的力量。虽然女子与普通人无异，但绝对不会是普通人，很有可能真的是神族之人。

　　如果是神族之人，他必须要镇压！

　　神族和鬼族，天生就是死敌。

　　在滚滚的黑雾，一个巨大的手掌朝女子拍去，强悍的气息掀起一股烈风。但是，女子纹丝不动，目光依然茫然，只有那青衣在微飘，似乎根本就没有看到拍出的巨掌……

　　封青岩眉头微皱，生怕自己这一掌把对方拍成肉酱了，就在他想收回力量之时，一股滔天热浪扑面而来，似乎在女子的身上燃烧起熊熊烈火。

　　热浪滚滚，四周的温度骤然上升。

　　封青岩脸色一骇，发现只是眨眼之间，四周的温度就已经上升到数百度，似乎整个大坑都在燃烧起来。

　　“呼风唤雨！”

　　大坑上吹下冷风，随之又有大雨落下。

　　这时，四周的气温终于下降了，但是很快又上升，因为那恐怖的温度迅速蒸发雨水。而且，那股突然生出的热浪，变得更加恐怖起来了，如同一轮烈阳降下，迸发出滔天热浪。

　　封青岩有些震惊地看着女子，但是女子依然目光茫然。

　　只是，他怎么也想不明白，她怎么能够发出如此恐怖的热浪，况且对方根本就没有什么动作。

　　这时，四周的气温越来越高，大坑下一片通红，就连四周的崖壁都烧红了。

　　热浪滚滚滔天！

　　“呼风唤雨！”

　　封青岩全身神元运转，再次使出“呼风唤雨”神通，紧接着就是风雨倾盆而下。在坑口处，就像一条长河倒流，落下的风雨迅速浇灭升腾而起的火焰。

　　“滋滋！”

　　火焰在熄灭，而风雨同样被蒸发。

　　封青岩有些震惊，想不到如此大的风雨依然浇灭不了热浪，对方到底是什么人，竟然发出如此恐怖的热浪？

　　难道是火神？

　　此时，他冷哼一声，神元疯狂运转起来，坑口上风雨滚滚而来。随之，他又使出一个神通“排山倒海”，无数巨掌朝青衣女子拍出，掌势惊天动地势如破竹般不可挡。

　　砰！砰！砰！

　　恐怖的力量击向女子。

　　但是，巨掌拍在女子的身上，却如同拍在铜墙铁壁上。

　　封青岩大惊，即使是一座小山，在他这么凶猛的巨掌下，都会被拍得粉碎，但是这名青衣女子，只是退了几步而已。

　　她的躯体，硬如铁石！

　　“十六鬼将听令！”

　　封青岩心中震惊，此时不想再与女子纠缠下去，就立即招来十六鬼将了。他现在的修为并不高，很可能不是对手，这里又不是他的地盘，可不想被对方反杀了。

　　轰隆隆——

　　大坑之上，风云滚动。

　　十六鬼将闻言后，双手立即朝穿透层层空间，出现在大坑之中。但是，女子身上散发出来的气息，滚滚如烈阳，让十六鬼将不敢轻举妄动。

　　“嗷！”

　　一名鬼将大吼一声，长满鳞甲的爪子猛然抓向女子。而女子依然不动，静静站在那里一动不动，如同木雕泥塑般。

　　“滋滋——”

　　只是，当鬼将的爪子抓在女子身上时，竟然燃烧起来了。

　　“啊啊啊！”

　　鬼将痛苦惨叫，爪子上冒出滚滚的青烟，已经严重烧伤了。

　　“正好被克制？”封青岩看到眉头大皱起来，想不到连鬼将都承受不住热浪，随之又呼来倾盆风雨。

　　烈火可以灼烧鬼魂。

　　当然，一般的烈火肯定是伤不了鬼将，但女子身上的热浪却是滚滚滔天，已经到鬼将都承受不起的地步了。

　　“嗷嗷——”

　　其它鬼将看到大怒，纷纷朝青衣女子抓去。

　　而在此时，同时有一只手朝彼岸花掠去，这名鬼将受封青岩之命去摘彼岸花。

　　不动的女子，再次动了。

　　轰！

　　封青岩猛然飞掠而去挡在女子身前，两道身影狠狠撞在一起，他感觉自己就像撞在一座铜山上，身子被震得发麻。

　　他退了两步，女子同样退了两步。

　　看起来不分彼此，但是封青岩脸色有些痛苦，而女子依然是面无表情。而在此时，他也顾不得那么多，又是一个神通使出，依然是“排山倒海”。

　　这是他目前最刚猛的神通。

　　但是，女子被轰退几步后，又朝彼岸花掠去了，没有半点受伤的迹象。

　　“这……”

　　封青岩大惊，他感觉全身的骨头都快要碎了，但是对方一点事都没有，如同铜皮铁骨般恐怖，惊道：“难道你练成了不死金身不成？！”

　　噗！

　　随之，他一口精血喷在双掌上，继而又一口喷向女子，他不相信对方可以挡得住他的血液……


第759章 青衣女子的来历

　　大坑下，黑雾滚滚，热浪滔天。

　　即使是倾盆而下的风雨，也浇灭不了那熊熊火焰，反而被迅速蒸发。

　　而在此时，封青岩只好使用自己的血，他感觉自己的血就是像万金油，哪里都可以凑合一下。

　　他双拳染上血液，同时一口精血喷出。

　　只是，青衣女子不躲不避，苍白的脸上依然有着茫然，似乎还不知道眼前是什么情况。

　　她有些神志不清的样子。

　　但是，当封青岩喷出的精血落在她身上后，却是没有半点反应，让他不由愣了愣。

　　自己万金油般的血，终于失效了？

　　他微愣中有些惊讶，不对，不是没有半点反应，而是自己的血被燃烧了。血液中的什么神威、神性气息等等一切，都被燃烧得一干二净，化为数缕青烟飘起……

　　封青岩十分震惊，内心如掀起惊涛骇浪，没有想到自己的血不仅失效了，似乎还被对方克制！

　　“神族之人！”

　　这时，他终于肯定，这名青衣女子绝对是神族之人。

　　只有遇上神族，他的血才会失效，甚至还有可能被克制！这也是为何，鬼族掌控了六道轮回，最后还是败得一塌糊涂，因为神族天生就克制鬼族。

　　就像他鬼族，天生就克制鬼魂一样。

　　封青岩脸色凛然，此女子必须要镇压，要不然就会前重蹈覆辙，像那大商帝国烟消云散。

　　轰！轰！轰！

　　此时，他根本就不管那么多，双拳疯狂地轰出。

　　在大坑下，刚猛的拳头铺天盖地而来，迸发出无比恐怖的力量，强力摧毁周围的一切，令崖壁不断崩塌下来。但是，青衣女子仅仅被逼退而已，她的躯体坚硬如铜皮铁骨，似乎他的拳头根本就伤不了她。

　　轰隆隆——

　　在恐怖的拳头下，大坑猛然崩塌下来。

　　不过，封青岩并没有停下来，依然在疯狂轰出，一拳比一拳恐怖。他发现女子神志不清，似乎并不懂得反击，现在正是他出手的最好时机。

　　如果她神志清醒过来主动反击，绝对会比现在恐怖数倍，对他来说乃是大敌。

　　所以，他必须要趁着这个机会，把这名青衣女子镇压了。

　　“十六鬼将听令，镇压此女子！”

　　封青岩一边疯狂攻击，还不忘一边发令，再次让十六鬼将攻击上去。当然，其中一名鬼将去摘取彼岸花了，只有十五名鬼将攻击上来，况且并不是所有的鬼将，都会被女子所生的热浪克制。

　　轰隆隆——

　　此时，大地崩塌，掀起滚滚尘浪，方圆数百米都已经陷下去，而任天明的屋子早已经被埋了。

　　封青岩的攻击无比凌厉，联手十五鬼将凶猛杀上去。

　　但是，青衣女子依然只是被击退，身上没有半点受伤的迹象，躯体强悍得如同一座铜山。

　　“这怎么可能？！”

　　封青岩大为震惊，难以想象女子的躯体强悍到何种地步。

　　在他看来，即使是真正的神，他和十五名鬼将联手下，也可以将之斩杀了。但是，结果是他奈何不了对方半分，况且对方只是被逼自动防御而已，根本就没有真正出手还击……

　　怎么如此恐怖？

　　封青岩心头大骇，这名青衣女子的恐怖，已经超出他的想象了。

　　而在此时，其中一名鬼将已经把彼岸花，连同那滚滚的黑雾一起抓起了。当那名鬼将，正要把彼岸花收进冥界之时，青衣女子突然癫狂大吼，疯狂地朝鬼将追去。

　　“拦住她！”

　　封青岩看到大喝起来，自己也立即攻击上去。

　　轰隆隆——

　　十五鬼将愤怒出手，在滚滚的黑雾中有着无数的巨手、巨爪拍出来，拍得天地破碎、空间震荡。它们联手之后，竟然收拾不了一名小小的女子，令它们感到无比的羞耻，出手越加凌厉了。

　　它们咆哮连连，暂时拦住了青衣女子，但是并没有伤到对方。

　　青衣女子的躯体实在太强悍了，如金刚不坏之体般，根本就伤不了。

　　封青岩看到鬼将暂时将她拦住，心里微微松了一口气，但是他又疑惑无比起来，对方怎么可能有如此恐怖的躯体？

　　在他看来，即使是真神，也不可能有如此恐怖的躯体。

　　“啊啊啊——”

　　青衣女子癫狂大吼，疯狂冲击十五鬼将的联手，朝那彼岸花追去。幸好，她身上的热浪只是自动产生，以及凭躯体的强悍野蛮冲撞，一时还冲不破十五鬼将的封锁。

　　而在此时，彼岸花已经被鬼将移送到冥界了。

　　“啊啊啊——”

　　青衣女子看到彼岸花不见了，整个人都癫狂起来，身上发出滚滚的滔天热浪，焚烧四周的一切。

　　此时，大地在慢慢干枯，花草树木中的水分被迅速夺走，就连那条脚下的六七米宽的小河，水位也在一点点降低。

　　“不好！”

　　这热浪太恐怖了，封青岩看到心头震惊，再次使出“呼风唤雨”神通，来迅速补充方圆数里的水分。

　　如果他不出手，恐怖这里会变成一片沙漠。

　　猛然间，他想到了一个传说，不由惊讶看向青衣女子，暗自说道：“她不会就是传说中的旱魃吧？”

　　旱魃，乃是古代神话传说中，能够引起旱灾的怪物。

　　据说，旱魃可以杀龙吞云、行走如风，所到之处赤地千里，乃是无比恐怖的尸王。

　　民间有言：旱魃一出，赤地千里。

　　“旱魃为虐，如惔如焚。”

　　封青岩眉头大皱，深知旱魃为虐时的恐怖，想不到这女子竟然是传说中的旱魃，实在出乎他的意料。

　　想不到这种尸王竟然真的存在！

　　接着，他又疑惑起来了，感觉哪里有些不对。

　　即使这名女子是旱魃，那依然是尸王啊，但他却无法克制，按理来说是不应该……

　　而且，旱魃也没有这么厉害。

　　他一个城隍还收不了一个旱魃？这根本就不可能的事情。

　　“她……”

　　这时，封青岩愣了一下，突然想到了一个上古传说，惊呼道：“难道她是女魃？”

　　旱魃和女魃不可相提并论。

　　旱魃在女魃面前，就连提鞋都不配，对于她来说乃是微不足道的小鬼而已。

　　在传说中，有说女魃是黄帝之女，又有说女魃是天女下凡……

　　封青岩眉头大皱，怎么跟上古神话扯上关系了？在他看来，这名青衣女子明明是神族之人，怎么又成为飘渺的神话？

　　不过，青衣女子的种种，倒是与女魃十分相似。

　　难道真的是女魃？


第760章 镇压于山岳之下

　　夜色下，黑雾滚滚，方圆数百米满目疮痍，就像刚刚发生过强震般。

　　而在此时，青衣女子长发飞扬，在仰头癫狂怒吼，散发出滔天热浪，似乎要焚烧万物。

　　“滋滋！”

　　热浪滚滚，天空通红，花草树木瞬间飞灰。

　　幸好在此时，封青岩立即呼来了倾盆大雨，把青衣女子的热浪压制在小范围内。但是，热浪实在太恐怖了，他呼来的风雨竟然压制不住。

　　而且，他的神元消耗非常大，又得不到补充，渐渐力不从心。

　　“速速镇压！”

　　封青岩对着十六鬼将大吼，但是十六鬼将出手后，也奈何不了对方，让他心急如焚。此时，他根本就没有心思去推测对方的来历，管她是不是传说中的女魃，又或者只是旱魃……

　　总之，镇压，镇压！

　　她的出现，已经严重危害到人间，很有可能还会危害到地府。

　　而且整个人间，只有他才有可能镇压她，所以他必须想尽办法拿下她，不能再让她逗留在人间。

　　甚至是斩杀！

　　他脑子疯狂运转起来，在不断思索应对的办法。

　　既然神族可以克制鬼族，那么肯定有克制神族的办法，世间万物相克相生，而神族不可能无敌于天下……

　　如果神族无敌于天下，就不会有鬼族统治世间了。

　　而在此时，他的脑子里却蹦出“童子尿”、“黑狗血”等，这些民间传说中来对付旱魃的污秽之物。

　　这……

　　什么东西啊？！

　　封青岩真想给自己一巴掌，也不知道自己的脑子里，怎么会蹦出这些东西。虽然童子尿与黑狗血，乃是降妖辟邪的神物，但是只能对付一般的鬼魂。

　　而想用此办法，来对付眼前的这名青衣女子……

　　根本就不可能！

　　而在此时，青衣女子相貌愈发狰狞，那惊艳天下的容颜已经不见，一头长长的黑发冲天而起，似化身为青面獠牙啖人罗刹。

　　她变得更恐怖了。

　　封青岩越来越急，十六鬼将已经拦不住了。

　　轰！

　　片刻后，青衣女子冲破十六鬼将的封锁，猛然朝鬼门关狂奔而去。

　　呼呼——

　　她行走如同，速度非常快，如同一道黑光般。

　　而在此时，封青岩突然想到了什么，似乎自己将有办法对付她，而那个办法就隐藏在彼岸花之中。

　　对，彼岸花！

　　从青衣女子睁开眼睛到现在，她的眼睛只有彼岸花，而她和封青岩所发生的战斗，依然是为了彼岸花……

　　但是紧接着，封青岩眉头又大皱。

　　如果被她夺到彼岸花吸食花香后，岂不是会立即恢复记忆，而变得更难对付了？

　　“嗯，不对！彼岸花可以把她引进冥界！”

　　这时，封青岩大喜，只要青衣女子进入冥界，即使她再厉害十倍、百倍，他都可以镇压她！

　　何须像现在这样，在苦苦支撑着呢？

　　砰！

　　而在此时，青衣女子猛然撞在石门上，而石门却纹丝不动。

　　虽然她的躯体强悍如同铜墙铁壁，但是鬼门关乃地府大门，岂是她能撞得破？

　　砰！

　　这时，青衣女子再次撞上去。

　　而十六鬼将看到愤怒无比，因为青衣女子根本就不把它们放在眼里。

　　这实在是太嚣张了。

　　“嗷嗷！”

　　十六鬼将愤怒咆哮，青衣女子在赤裸裸羞辱它们，让它们无法忍受。

　　太欺负人了。

　　它们拼命攻击上去，欲要阻止青衣女子。

　　“开！”

　　而在此时，封青岩立即打开鬼门，让青衣女子冲进去了。

　　“府君！”

　　“府君！”

　　“府君！”

　　十六鬼将不忿，不明封青岩为何要打开鬼门。

　　这时，封青岩已经走上石台，其中有鬼将对他说道：“府君，此女子很有可能是神族之人。”

　　“我知道。”

　　封青岩点头，而青衣女子进入冥界后，心中微微松了一口气。

　　“那府君为何要放此女子进入地府？”那鬼将又言，不忿中有着不解。

　　“在地府中，她再厉害，我都可以镇压她。”

　　封青岩淡定说道，叮嘱它们两句就走进去，很快就看到青衣女子的身影。她静静站在彼岸花前，一头黑发垂落拖在地上，赤着一双雪足，身影微微有些落寞，给人伤感的感觉……

　　“嗯？”

　　封青岩微微惊讶，现在的青衣女子和之前判若两人，差别实在太大太大了，让他差点就以为是错觉。

　　三株彼岸花，扎根在黄泉路边上。

　　第一朵已经完全盛开，弥漫着浓郁的花香，而第二朵、第三朵依然差最后那一点，并没有完全盛开，所以并没有弥漫花香。

　　此时，青衣女子呆呆地看着彼岸花，神情有些痴呆。

　　封青岩疑惑不已，即使她要恢复记忆，也不需要如此一副表情，他慢慢走近。但是，青衣女子完全不理会他，她的眼里只有彼岸花，或许她不知道自己身在何方……

　　封青岩皱皱眉头，在她数丈外停下。

　　轰！

　　片刻后，封青岩猛然一掌拍出。

　　在冥界中，他的这一掌比之前厉害十倍不止，但是青衣女子依然静静看着彼岸花，对着拍来的巨掌漠然置之。

　　砰！

　　青衣女子被击飞。

　　但是很快，她就走回到彼岸花前，依然痴痴看着彼岸花。

　　“即使是神志不清，也不应该如此啊……”

　　封青岩越来越疑惑了，不过他也不想去探究什么，先镇压了才是正事，毕竟她是神族之人。

　　当然，即使是现在，他也不敢十分肯定。

　　不过，不管她是不是神族之人，他都要镇压，她的危害实在太大了。

　　轰隆降——

　　此时，冥界天空震荡，出现了一条条的规则锁链，随着封青岩的念头而来，猛然束缚在青衣女子的身上。

　　青衣女子也不挣扎，依然痴痴地看着彼岸花。

　　“奇怪了，居然一点都不反抗？”

　　封青岩十分意外，这女子为何如此痴于彼岸花，甚至把生死置之度外？

　　难道其中有隐情？

　　“镇！”

　　猛然间，在他的念头之下，冥界的天地规则缚绑着青衣女子，就镇压于那座巍峨的山岳下。

　　青衣女子再恐怖，也不可能挣脱规则的缚绑。

　　这时，封青岩终于松了一口气，但是他又觉得太简单了，有些不真实的感觉。

　　总是觉得，此事并没有那么简单。


第761章 一朵花开，千万朵花来

　　冥界中，封青岩静静站在黄泉路上，眯着眼睛在凝视那座巍峨无比的山岳，神情微微有些……

　　算是疑惑吧。

　　当然，他现在所站的地方，说是为黄泉路并不贴切，因为黄泉路还没有重建。

　　不过，可以肯定的是，黄泉路一定是建在他脚下。

　　虽然青衣女子被强力镇压了，但是他总感觉到没有那么简单。

　　这名女子实在太恐怖了，在他的地盘之外联合十六鬼将出手，依然不是她的对手。但是在冥界里，他顷刻间就镇压了，让他有种不真实的感觉。

　　而且，她并不怎么反抗，只是痴痴看着彼岸花。

　　不过，在她看不到彼岸花时，就开始激烈挣扎起来。当然，她并没有挣脱，毕竟束缚着她的是规则锁链。

　　如果被她挣脱了，封青岩根本就不敢想象。

　　不过想想也是，她怎么可能挣得脱规则锁链？这等于与天地规则对抗了，而且还是胜出的那种。

　　虽然封青岩还算不上是地府的真正主人，但是从某方面来，他已经是地府的半个主人了。

　　而成为真正的主人，只不过是时间而已。

　　当然，在他还没有彻底掌控地府时，他无法真正掌控地府的力量，就像控制冥界的天地规则一样，他现在只是属于暂时借用。

　　他并没有真正发挥出它的威力。

　　虽然他很想，但是他并没有这个能力，还需要继续努力。

　　时间一点点过去，那座山岳并没有什么动静，青衣女子真的镇压了。冥界的天地规则束缚，再加上神秘山岳的镇压……

　　想来，即使是真神，也无法挣脱。

　　“府君，刚刚那女子是何人？”

　　不知在何时，牛头突然出现在封青岩的身边，仰望着那座巍峨山岳好奇问道。

　　它感觉到此女子十分可怕，似乎连它也不是其对手。

　　“或许是女魃。”虽然封青岩猜测青衣女子是神族之人，但是并不知道她的来历以及身份，也不肯定是不是传说中的女魃。

　　当然，在这个时候，她是谁已经不重要了。

　　她已经被镇压！

　　“女魃？！”牛头十分震惊。

　　显然，牛头也知道女魃的恐怖，那是上古神话中的恐怖存在，乃是属于真神级别。

　　不过，她现在已经被镇压，它并没有太过担心什么。

　　地府是什么？

　　那是和天庭同等的存在。

　　“咦，府君你已经寻到彼岸花了？”

　　片刻后，牛头才发现黑漆漆的大地上，竟然扎根了三株彼岸花，在黑雾中光彩夺目，想不引人注意都难。

　　牛头大步流星而去，直接趴着巨大的躯体，在好奇打量着彼岸花，说道：“府君，这是真的彼岸花，真的是彼岸花！”

　　牛头有些激动。

　　封青岩点点头，在细细打量彼岸花。

　　“府君，这彼岸花您是从哪里寻到的？”牛头颇好奇问道，接着朝巍峨山岳看去，“难道是从她的老窝里寻到的？嗯，肯定是，只有她散发出来的死气，才能够孕育出三朵彼岸花。”

　　接着，它有些疑惑问道：“府君，不对啊，怎么这两朵没有盛开？”

　　封青岩微微蹙着眉头，在猜测着彼岸花不完全盛开的原因，只是他并没有什么思路以及线索，所以也猜测不出来。

　　缺血？

　　封青岩皱了皱眉头，就抬头看了看天空。

　　自从百鬼逃出后，已经一个多月过去了，他也积累了大量香火。

　　既然如此，那就重建黄泉路。

　　黄泉路，即是接引之路，接引鬼魂通向阴曹地府，乃是十分重要的地府建筑之一。

　　不可或缺！

　　在他雾起忘川之时，就已经推测过黄泉路的作用。

　　其一，是耗阳。

　　所谓耗阳，就是消耗阳寿。

　　让那些阳寿未尽，而非正常死亡的孤魂野鬼，在黄泉路上游荡。待它们的阳寿到后，才能够到鬼城报到，继而听候十殿的发落。

　　因为它们既不能上天，也不能立即去投胎，就只能待在黄泉路上。

　　其二，是补魂。

　　人死后，灵魂脱出，这个时候的灵魂十分脆弱，总会受到这样或那样的伤害，从而导致有些灵魂并不完整。

　　既然不完整，就需要补上。

　　如果灵魂不完整就去投胎，会受到极大的伤害，在投胎为人或兽或禽后，必然出现天生残缺不全的情况。而在阎罗的审判中，明明投胎为一个健全的人，最后却成一个伤残人士……

　　这甚至会导致地府出错。

　　不过在这里，封青岩暂时还想不明白，黄泉路是如何补全灵魂。只是，他鬼使神差般推测出这作用……

　　其三，是记忆。

　　人死后变成鬼，由于在过渡时期，灵魂过于脆弱或受到伤害，会丢失一部分记忆，甚至只剩下一缕执念。

　　所以，就要唤起它生前的记忆。

　　而唤起鬼魂生前的记忆，又与奈何桥以及接下来的一切有关，封青岩推测为这是地府的一种审问手段。

　　其四，是警示世人，以扬善惩恶。

　　当然，或许还有更多其他的作用，但是封青岩目前想到且十分重要的，就只有前面四点了。

　　其实，他还猜测过第五点，就是与“生死薄”有关。

　　不过，似乎第五点又和第一点有某种模糊的关系，隐隐约约有进可攻退可守之便。例如，一不小心给勾错魂了，但是对方阳寿未尽，而来头又十分恐怖，在这个时候怎么办？

　　为了不惹麻烦，似乎只好是还阳了。

　　要不然，何来“还阳”一说？

　　虽然这种情况十分罕见，但也不是没有可能发生。

　　在民间，“还阳”和“勾错魂”这种传说多的是，这也说明了，真的有这种可能发生……

　　这就是封青岩不断地分析、整理、推测、揣摩以及猜测等，最终得来的结果。因为只有弄清楚了，他才能够明白黄泉路存在的原因、作用以及意义，要不然如何重建黄泉路，重建地府？

　　明白这一切，以及寻到彼岸花，他就可以轻松重建黄泉路了。

　　而且，在他寻到彼岸花后，就突然想明白了第二点，就是黄泉路如何补全灵魂？

　　此时，答案非常明显，就是彼岸花。

　　在大坑中，众鬼吸食彼岸花花香后，鬼体明显增大，也变得恐怖起来，这必然是灵魂得到补全的缘故……

　　轰隆隆——

　　片刻后，冥界天地震荡，无数香火垂落。


第762章 以吾之血，育万花开！

　　昏暗的天空下，封青岩静静伫立在大地上。

　　而在这一刻，他已经完全想明白了，说是完全或许有些绝对，但起码是基本都明白了……

　　既然想明白了，他也就知道该如何去重建黄泉路。

　　这时，他蓦然发现，重建黄泉路并没有想象中那么困难，甚至是很容易，有句话说得不错：会者不难，难者不会。

　　轰隆隆——

　　片刻后，只见他朝天空一挥手，就有无数的香火愿力落下。

　　而在香火落下之时，冥界里的天地规则同时在震动，有些规则锁链和香火交织在一起，似乎在演化什么。

　　这时，牛头蓦然抬头，有些惊讶看着天空。

　　它知道，府君是在重建黄泉路，只是……为何这两株彼岸花没有完全盛开？它很想去问，但是在这个时候又不好打扰府君，只好憋在心里了。

　　天地震荡，无数的香火涌来。

　　此时，香火包裹着规则锁链，在迅速演化起来，渐渐化为一片土黄色。

　　“这就是黄泉路？”牛头抬头看着。

　　轰隆隆——

　　天空上风起云涌，一条土黄色像长带般的东西在生成。

　　封青岩闭着眼睛，在细细感受着那长带散发出来的气息，不久后就睁开眼睛说道：“鬼门开，黄泉便来……”

　　“落！”

　　此时，他猛然一喝，就见那土黄色的长带朝鬼门落下，令脚下的大地震荡起来。而长带落下后，就立即和大地融合在一起，化为一条土黄色、不平整，还冒着黄泥水的路。

　　它由鬼门关下而起，朝忘川河缓缓生去。

　　不过，它的速度并不是很快，况且鬼门关距离忘川河很远，还有由香火和规则锁链交织而演化的长带，生成速度也不是很快。

　　天空上，无数的香火涌来，不断地和规则锁链交织在一起，演化出土黄色的长带，然后缓缓落下……

　　“香火应该足够……”

　　这时，封青岩看了看盘旋在天空上的香火，虽然香火足够，但是黄泉路也不可能眨眼间生成，大概需要两三天的时间。

　　“牛头，你在此守护，不可让鬼魂前来捣乱。”

　　封青岩突然想起什么，需要暂时出去处理一下，就对着旁边的牛头说道。

　　“府君放心。”

　　牛头点头，说道：“老牛保证，不会有一个鬼魂能靠近。”

　　在这数个月来，忘川河前已经堆积不少鬼魂，况且还有抓捕回来的残魂。那些普通鬼魂倒是不用担心什么，谅它们也不敢靠近半步，但是那些残魂就不一定了……

　　封青岩点点头，就立即掠出鬼门关，回到任天明的后院。

　　这里方圆数百米已经满目疮痍，似乎刚刚发生过强震般，而且严重缺少水分，出现一条条干枯的裂缝……

　　片刻后，他就把方圆数里都查看了一遍，发现问题并不是很大，也松了一口气。

　　随之，他再次呼来风雨，补充这里的水分。

　　不过，之前他和青衣女子弄出的动静实在太大了，想不引人注意都不可能。幸好的是，灾难在可接受的范畴，封青岩大概处理一下后就离开，继而去让图中山处理一下。

　　眨眼间，就已经两天过去了。

　　封青岩一直守在黄泉路上，同时还关注镇压在山岳下的青衣女子，青衣女子被死死镇压，并没有挣脱出来。

　　不久后，黄泉路终于生成了。

　　不过，生成的仅仅是一条土黄色的泥水路，还算不上真正的黄泉路，只有两旁开满彼岸花才算是完整。

　　“只有三株彼岸花，如何开满两旁？”

　　封青岩静静站在彼岸花前，而彼岸花则扎根在路边，依然只有第一朵是完全盛开。

　　“府君，只有三株彼岸花，似乎不够啊。”

　　牛头走上来说道，看到封青岩不言又说着，“要不让老牛出去找找？或许能够找到一些。”

　　“不用。”

　　封青岩从沉思中回神，摇摇头说道。

　　“不用？”牛头有些疑惑，说道：“府君，难道您自己去找？这样还不够啊。老牛觉得吧，要彼岸花开满两旁，才算是真正圆满。”

　　“我自有办法。”

　　封青岩笑了笑说道，刚刚在沉思中突然发现一些端倪，或许可以尝试一下。

　　如果不成，再作打算。

　　“什么办法？”牛头好奇问道。

　　封青岩不言，只是一伸手，就从手心里涌出滚滚的鲜血。

　　继而一挥手，手中的鲜血就随着他呼来的风雨洒向大地，如春雨般落在黄泉路两旁。

　　“不够！”

　　此时，从他手中冒出的血液越来越多，如同一条长河倒流向天空，继而随着风雨洒落于四方。

　　而牛头看到则是愣在那里，根本就不知道府君在干什么。

　　“以吾之血，育万花开！”

　　随着冒出的血液越来越多，封青岩的脸色有些苍白起来，要把血洒满忘川河前的大地，需要的量实在太多了。幸好，他可以一边洒血，一边以神元补充，倒是没有什么。

　　而随着他的声音落下，大地猛然震荡一下。

　　咔咔嚓——

　　血染在第二朵彼岸花上，突然间完全绽放。

　　第三朵彼岸花染上血后，发出“咔”一声后，也在猛然绽放了，弥漫着一股奇特的花香。

　　“一朵花开，千万朵花来……”

　　封青岩看到第二朵彼岸花完全盛开后，不由淡淡说了一句。

　　而在此时，牛头看到惊人的一幕，它看到无数烈火从泥土下钻出来，以第二、第三株彼岸花为中心，迅速朝四周扩散而去……

　　当然，那烈火并不是真的火，而是火红的彼岸花而已。

　　“这是什么情况？”

　　牛头瞪着眼睛，一副见鬼的样子，这样都可以？

　　咔咔嚓——

　　这时，第四朵彼岸花在绽放，第五朵彼岸花在绽放，继而是无数的彼岸花在绽放。

　　一片火红，如同大地燃烧着熊熊烈火。

　　彼岸花如火如血，大批大批开着，眨眼间就已经开遍了黄泉路的两旁，还朝忘川河岸继续盛开而去。远远看上去，那彼岸花就像由血所铺成的地毯，又像一朵朵熊熊燃烧的烈火……

　　在以黑为主色，以灰为副色的冥界里，火红如血的彼岸花无比鲜艳夺目，瞬间就吸引了所有鬼魂的目光。

　　如民间传说那样，彼岸花成为黄泉路上唯一的风景与色彩。


第763章 如不能镇压，就必须斩杀！

　　轰隆隆——

　　当最后那一朵彼岸花绽放后，黄泉路终于重建圆满了，并得到六道轮回的认可。

　　而它，也随之开始发挥应有的作用……

　　这时，之前在忘川河前游荡等待投胎的鬼魂，被一股神秘的力量送往黄泉路上了。它们站在黄泉路上，脸色茫然四看，继而闻到那神奇的花香。

　　呜呜——

　　不久后，有鬼魂似乎想起什么，情不自禁地哭泣起来。它们一边往前走，一边在低声哭泣，神情有些悲伤……

　　“终于成了。”

　　封青岩心情大好，在细细观察那些鬼魂的变化，和他猜测中差不多。继而，他的目光就落在彼岸花上，彼岸花真的很美，有着无与伦比的绝艳与毒烈般的唯美。

　　它们好象活的一样！

　　但是，却给人很凄凉的感觉……

　　它们妖红似火，是因为源于青衣女子，而绝艳如血，是因为由血而生，所以似火如血！

　　此时，封青岩静静看着，心情也受到不小的影响，不由微微叹息一声。紧接着，他突然冷哼一声，就猛然朝那些残魂看去，那些残魂竟然想吸食花香。

　　普通鬼魂吸食花香没有什么，但是这些残魂却不同，它们吸食花香后会变得十分发厉害。

　　“牛头，速速镇压！”

　　封青岩大喝一声，把沉醉于花香中的牛头喝醒过来。

　　“哞，找死！”牛头看到后，赶紧朝那些残魂奔去，把它们一个个踢飞，巨大无比的躯体横在残魂前面。

　　不过，残魂像疯了般，并不惧牛头，依然朝彼岸花奔去。

　　在这一个多月里，封青岩和牛头已经抓捕了四十余的残魂，但是还有五十余残魂依然在人间……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　牛头大怒，不断踢飞冲上去的残魂。

　　无头鬼、画皮鬼、拘魂鬼等恶鬼，虽然在人间可以横行，但是在冥界里、在牛头面前，弱得就像如普通鬼魂一样。

　　在牛头眼里，这些残魂和普通鬼魂并没有多大区别。

　　而在此时，封青岩皱了皱眉头，残魂太多了，一个个都疯了般，牛头有些管理不过来。即使管理得过来，恐怕牛头也得要累死，看来自己要另辟牢狱，专门困住它们才行。

　　当然，如果有十八层地狱，自然不需要如此。

　　封青岩思索片刻就飞身而去，落在远离彼岸花的地方，猛然调动香火愿力和规则，令大地立即升起数座大山。

　　而大山之后的平地，则在不断下陷。

　　时间并没有过多久，他就制造出一个深不见底的深渊，深渊下有黑雾弥漫，而在深渊前还有高入云霄的大山阻挡。

　　“牛头，把它们扔下去。”

　　此时，封青岩站在峰顶上，他现在并没有时间以及不知如何处理，只好暂时把这些残魂扔进深渊里。

　　“去！”

　　牛头把残魂一个个扔进深渊。

　　“府君，它们应该跑不出来了吧？”当牛头扔完也上到峰顶，伸着脑袋往下看去。

　　深渊深不见底，还弥漫着黑雾。

　　“不一定，凡事没绝对。”封青岩摇摇头说道，这个深渊是他自己制造出来的，并有没规则力量的附加，不像地府的专属建筑那样，拥有特殊的力量。

　　“不过，它们想出来并不容易。”

　　接着，封青岩又说道，“你每天巡察两次就行了。”

　　“老牛明白。”牛头点点头，接着就说道：“府君，要不要给它起个名字？”

　　“起名字？”

　　封青岩思索着，似乎起个名字也不错，不过起什么名字呢？

　　这时，他脑海中浮现不少名字，但感觉这些名字都不太合适，就说道：“那你可有什么名字？”

　　“恶鬼渊？”牛头随口说出一个名字。

　　封青岩摇摇头。

　　“断魂渊？”牛头又说道。

　　封青岩沉吟一下，不过还是摇头了。

　　“百鬼渊？”

　　“罪恶渊？”

　　“魔鬼渊？”

　　“地狱渊？”

　　……

　　牛头看到封青岩不断摇头，就不断说道，一口气说了十几个，最后它也想不出什么名字了。

　　“府君，您就没有中意的名字？”

　　这时，牛头有些愕然，只是一个名字而已，不需要如此讲究吧？

　　“暂时没有，起名之事不急。”封青岩淡淡说道，转身看向黄泉路，接着他眉头皱了皱，隐约感受到远方传来震动。

　　震动的方向，似乎是那座山岳。

　　他心中微微一惊，不会是青衣女子吧？数条规则锁链束缚，再加上一座山岳镇压，居然还没有把她镇住了？

　　“府君，似乎山岳有异动。”

　　此时，牛头也感应到，不由疑惑朝山岳看去，震惊说道：“不会是要冲出来了吧？”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　震动的声音越来越大，似乎青衣女子真的要冲出来了。

　　封青岩脸色震惊，他也没要想到青衣女子如此恐怖，居然能够挣脱规则锁链的束缚，就连一座巍峨的山岳也镇不住她。

　　他并没有多想，立即朝山岳掠去。

　　眨眼间，他就已经掠上山岳，立即调动规则来镇压。

　　而在此时，在山岳之下传出癫狂的声音，似乎不甘于被镇压山岳下。

　　“哼，这由不得你。”

　　封青岩冷哼，又在青衣女子身上缚绑数条规则锁链，接着终于安静下来了。在冥界里又待了数天，看到青衣女子并没有动静后，才安心走出去。

　　他对青衣女子有些顾忌。

　　在接下来的时间，封青岩大部分时间都是出去抓捕残魂，残魂在人间逗留得越久危害就越大。

　　不全部镇压，他不安心。

　　只是，有一次他常规进入冥界，来到黄泉路上的时候，整个人不由一震。他看到在彼岸花的花海中，竟然伫立着一个身影，身影青衣长发赤足，远远看去就像神女下凡……

　　青衣女子！

　　她竟然逃出来了？！

　　封青岩大惊大骇，怎么也想不到她竟然逃出来了，内心如掀起惊涛骇浪，震惊说道：“这怎么可能？竟然连规则锁链都锁不住她？她到底是何人？”

　　花海中，青衣女子并没有其他动作，只是痴痴看着彼岸花。

　　而且，在她的眼里，也只有彼岸花。

　　轰！

　　天地震荡，风起云涌。

　　而在此时，封青岩身上的气息猛然迸发，立即朝青衣女子镇压而去。此女子的恐怖，已经超出他的想象，如不能再镇压，就必须斩杀！

　　不可留！


第764章 有人衣青衣，名曰女魃……

　　冥界里风起云涌，天地猛然震荡起来。

　　此时，封青岩身上迸发出恐怖无比的气息，凶猛朝青衣女子杀上去了。而天空上，香火滚滚落下垂在他身上，同时又有一条条的规则锁链入手，如同天神降世……

　　此女子实在太恐怖了，让他无比的忌惮，所以一出手就以规则镇压。

　　轰隆隆——

　　他飞身掠向天空，猛然一拳轰出，轰碎四周的空间。

　　巨大的黑色拳头从天而降，伴随着滚滚黑雾，夹带着无比磅礴的气息砸落。而且，在拳头中还隐藏着一条条规则锁链，使他的拳头重如世界，几乎达到无敌之势。

　　不过，即使是在这时，青衣女子依然不躲不避，痴痴地看着彼岸花，似乎根本就不知道危险的到来。

　　或许，是她不在意。

　　砰！

　　巨拳重重砸落，方圆数十里连同彼岸花都化为齑粉，大地上出现一个巨大无比的拳印。而青衣女子在恐怖的巨拳下，依然没有破碎，甚至都没有受伤，只是被砸入大地之下而已。

　　“居然没事？！”

　　封青岩难以想象，这一拳几乎是他最恐怖的一拳。

　　但是，在这一拳之下，青衣女子依然什么事都没有，令他震惊无比。

　　他无法想象青衣女子的躯体，到底强悍到何种地步了？

　　即使是青衣女子站着给他杀，但是他居然都杀不了，这是一种如何的无力感？

　　咻——

　　这时，青衣女子飞射而出，立身于另一片彼岸花之中，神情有些茫然，目光有些痴呆……

　　轰！

　　封青岩脸色凛然，又是一拳砸落。

　　但最后的结果是，青衣女子什么事都没有，从大地下飞身出来后，又立身于另一片彼岸花中。

　　她的眼中，只有彼岸花。

　　“我居然斩杀不了她！”封青岩立身于天空上，脚下踏着滚滚的黑雾，脸色显得非常难看。

　　不仅镇压不了，就连斩杀也无能为力。

　　封青岩深深吐了一口气，努力压制内心的激动，自他成为阴神以来，第一次遭遇这种事情。

　　他的内心难以平静。

　　呼——

　　他深深吐了一口气，继而又是一拳砸落，说道：“我就不信，你有金刚不坏之体！即使真的是金刚不坏之体，也得要破碎……”

　　但是……

　　只是数秒的时间，青衣女子又立身在花海中，痴痴看着彼岸花。

　　“怎么会这样？”这时，封青岩双拳紧握，额头上出现一条条的青筋，如同一条条的小蛇在爬动，身子都微微颤抖起来了。

　　他内心难以平静！

　　他真的斩杀不了，青衣女子的躯体，已经恐怖到超出他的想象。

　　“既然杀不了，那么再次镇压，我就不信这次镇压不了。”封青岩压下内心波动，再次调动规则锁链把青衣女子锁住，然后又镇压在巍峨山岳之下。

　　世界，再归于平静。

　　这时，封青岩静静盘坐在山岳之巅的拜月台上，虽然青衣女子再次被镇压了，但是他心里依然不安。

　　总是觉得她会再次出来。

　　“她到底是何人？躯体怎么会恐怖到……”

　　封青岩紧紧皱着眉头，如果对方真的是神族之人，那么对他对地府来说，乃是一场灾难……

　　幸好，她并没有清醒过来。

　　但是，她始终会清醒过来。

　　封青岩在苦苦思索着应对的办法，但是青衣女子强悍到了，他根本就找不出对付的办法。

　　因为青衣女子的躯体，强悍到可以无视一切！

　　眨眼间，就已经一天过去了。

　　青衣女子并没有挣脱出来，封青岩微微松口气，但是他始终不安心。她能够挣脱一次，或许就能够挣脱两次，三次……

　　虽然斩杀是最好的选择，但是他动用了规则的力量，都无法斩杀她。

　　眨眼间，已经数天过去了。

　　但是，他不可能一直守在冥界，坐镇于山岳之巅的拜月台上。

　　他又守了数天，当他走上黄泉路上，正欲走出鬼门关时，整个人再次愣住了。在他身后的花海，出现一个青衣长发身影，她来得悄无声息，如神出鬼没般可怕。

　　“终于挣脱了。”

　　封青岩双手握成拳，深深吐了一口气，努力让自己平静下来。但是，他猛然发现，在这个时候，面对这个青衣女子，他竟然做不到……

　　他转身，看向青衣女子。

　　此时，他静静看着，并没有出手，因为出手了，又如何呢？

　　斩杀不了，也镇压不了，出手也不过是做无用功。

　　“你到底是何人？”

　　片刻后，他缓缓走上去，在距离青衣女子三丈外停下。

　　青衣女子依然痴痴看着彼岸花，她的眼里只有彼岸花，或许根本就不知道有他的存在。如此，封青岩不由苦笑起来，他把青衣女子当成大敌，但是在青衣女子眼里，根本就没有他这个人的存在。

　　这是何等的嘲讽？

　　苦笑后，封青岩呆呆看着天空，又呆呆看着彼岸花，最后又呆呆看着青衣女子。而他，感受到青衣女子身上的平静气息，内心也渐渐平静下来了。

　　“在上古神话传说中，女魃为天地而生，不老，不死，不灭，同时又为天地摒弃于六道轮回之外。她既能出入阴阳二界，又能上游九天，下游幽冥，虽然身无生气，也无生无灭，却如仙人般逍遥自在……”

　　不知在何时，封青岩的脑海中突然出现一段关于女魃的传说，眉头随之大皱起来。

　　如果真是这样，岂不是连六道轮回都无法镇压她？

　　“难怪啊……”

　　封青岩再次苦笑，似乎女魃比他想象中还要可怕。

　　不过，这样也解释了，为何她能够挣脱规则锁链，就连规则力量都无法斩杀她了……

　　因为，她由天地而生，不老不死不灭，摒弃于六道轮回之外！而且，最为恐怖的是，她还可以杀佛吞神，游走于天地人三界……

　　不过，封青岩又有些怀疑起来，女魃真的有如此恐怖吗？

　　或许，这些传说有些夸张，但是由此可见女魃的可怕，而他也亲身经历过，面对女魃的无力感。

　　“有人衣青衣，名曰女魃……”

　　封青岩在推测青衣女子的身份，或许女魃并不是她的全部，只是她的一部分而已。


第765章 你不可能等来他

　　彼岸花火红如血，就像一张染血的巨大地毯，铺在忘川河前的大地上。而在那绝艳的花朵里，隐隐约约有叹息在传出……

　　在那条黄泉路上，一个个鬼魂在伤心哭泣，呜呜——

　　花海中，青衣女子如同木雕般伫立，痴痴看着盛开的彼岸花。而她的身上，弥漫着一股淡淡的奇特气息，似微微有些伤心。

　　身影，亦有些凄凉。

　　三丈外，封青岩静静伫立，不语。

　　在这时，他基本肯定她就是传说中的女魃了，只是她并不单单是女魃那么简单，她还有可能是传说中的天女。在这一刻，他的脑海里，迅速汇集无数关于女魃、关于天女方面的信息，继而在不断地整理、分析、推测、揣摩……

　　不久后，他有些惊讶看着青衣女子，再感受她身上散发出来的气息，渐渐有些想明白了。

　　“是这样吗？”

　　封青岩问着自己，显得有几分意外。

　　当然，这只是他的一个推测，并没有十分的把握。而这个推测就是，她在苦苦等待一个人……

　　至于是在等谁？

　　看她那痴痴的目光，还用说吗？

　　当然是她心爱着人。

　　她居然坠入爱海了？！

　　所以，封青岩才会显得意外和惊讶，接着他又询问几句，但是青衣女子只是痴痴看着彼岸花，根本就没有他的存在。

　　呃……

　　封青岩摇摇头，不久后就离开冥界回到人间，至于青衣女子……

　　他实在是奈何不了，想了想后只好任她留在花海。至于她吸食花香后，会不会恢复记忆，又或是变得更恐怖，他已经管不得那么多，也管不了，颇为无奈。

　　其实，能让他放开不管的一个原因是，青衣女子或许不是神族之人。或许，在神族和鬼族的战争中，青衣女子曾帮助过神族。

　　但是，这并没有说明，她就是神族之人。

　　当封青岩回到人间后，就立即搜查关于女魃、天女方面的传说、文献、记载等等，或许会在民间寻到一些有用的信息。

　　虽然他想通了青衣女子的身份，但是他的念头依然不通达，似乎自己忽略了一条十分重要的信息。

　　而他又感觉到，这条信息对他十分重要，甚至可以克制她。

　　“我到底忽略了什么？”

　　大院落里，雪花缓缓而下，天地一片白茫茫。

　　现在已经是冬天，天气十分寒冷，而封青岩则坐在亭子上，一边喝着茶，一边在苦苦思索着。按理来说，他想通了青衣女子的身份，他的念头应该通达，但是并没有……

　　他想通青衣女子的身份后，反而觉得自己忽略了什么东西。

　　“怎么会这样？我的念头是在何时不通达？”

　　封青岩自言自语，仔细思索一番后，发现自己是在任天明的后院，自见到青衣女子之后，在那时就开始不通达了。

　　似乎，自己在那个时候，猛然之间发现了什么。

　　但是，在那个时候，自己的精力一直放在如何镇压青衣女子的事情上，而不是去揭开他即将要发现的秘密上。

　　而当他现在想起来后，就已经错过机会了。

　　“奇怪了，我当初到底发现了什么？居然导致我的念头一直不通达？”这时，封青岩有些惊讶起来，但是他已经错过最好的时机，现在竟然想不起了。

　　所以，才会导致他的念头不通过。

　　眨眼间，就已经数天过去了，但是他依然没有想起，当初自己到底发现了什么。

　　黄泉路的花海里，青衣女子如化身为雕像，一动不动伫立在那里。

　　在这几天过，封青岩有些不放心，就每天都进来看看，而青衣女子永远伫立在那里……

　　她目光痴呆，身影有些凄凉。

　　“她在等谁？”

　　随着时间的过去，封青岩对青衣女子所等的人，也有些好奇起来了。

　　在上古的神话传说中，女魃所等待的男子是应龙。

　　只是，应龙为水，女魃为火，两人本拥有相斥相克，无法靠近的命运。但火之女魃却爱上了水之应龙，而应龙因罪被锁神链之树，无法与女魃相见……

　　而女魃只能每日来到树下，以最美的歌声来安慰应龙，动听的歌声使原本已经颓废、绝望的应龙有了新的希望……

　　当然，这只是传说，封青岩并没把它当真了。

　　不过，这并不妨他去探究一番。

　　日复一日，女魃却因太过靠近应龙，原本艳美的容貌渐渐丑恶。可她，宁可失去世间最美丽的容貌，还是天天的唱，却一天比一天悲伤……

　　这时，封青岩摇摇头，自己是不是想偏了。

　　不久，封青岩就去了云州，和外公一起探讨青衣女子，在推测她的身份以及当年到底发生了什么。

　　为何，她会一直待在彼岸花中，痴痴看着彼岸花。

　　当然，在上古神话中，关于女魃和应龙的还有另一个版本，这个版本无非是相爱相杀，最后应龙杀了女魃……

　　咦，青衣女子不会真的被应龙杀了吧？

　　这时，封青岩有些惊讶，要不然她为何会死？最后，还孕育出三株彼岸花？

　　只是，这与我又何关？

　　但是，如果他不弄明白，他的念头就不通达，做什么事都无法静下心来。

　　而且，在这里很有可能隐藏着，克制青衣女子的办法。

　　黄泉路上，青衣女子依然伫立在彼岸花，就像一尊雕像立在那里。而在这时，封青岩走过来，沉吟一下说道：“女魃，我知道你肯定能听到我的说话。”

　　青衣女子一动不动，痴痴看着彼岸花。

　　“或许，我叫你为‘献’更适合，你本为天女‘献’，后因为种种原因，才会成为女魃。”封青岩继续说道，目光紧紧盯着她，“我也知道你在干什么，但是，你不可能等来他。”

　　而在此时，青衣女子动了一下，似乎是抬头看了他一眼。

　　“果然！”

　　这时，封青岩心中惊骇，青衣女子并不是神志不清，而是根本就不想理会他而已。

　　因为，在她心里只有一人。

　　而在此时，封青岩猛然间感受到一股痛苦的气息，因为从青衣女子的身上，散发出一股无比痛苦的气息。

　　青衣女子无比痛苦。


第766章 妈妈，床下有个孩子

　　“啊啊啊……”

　　黄泉路上，那个伫立在彼岸花中的青衣身影，突然无比癫狂起来了。她眼神痛苦，长长的黑发冲天而起，身上迸发出恐怖的气息，让封青岩心中猛然一惊。

　　“不好！”

　　此时，封青岩感受到这股痛苦的气息，突然有种不好的预感，感觉青衣女子要发狂了。果然，青衣女子突然癫狂起来，她的吼声如雷，掀起恐怖的气浪。

　　热浪滔天！

　　轰隆隆——

　　而在这时，以她为中心的彼岸花猛然炸开，迅速朝四周扩散而去。

　　只是，封青岩没有想到，自己的话真的刺激到她了，她并不是神志不清，而是不愿搭理他而已……

　　这时，他不得不调动规则的力量，要不然这片彼岸花就要毁了。

　　轰隆隆！

　　天地规则降临，把青衣女子的恐怖气息压制下来。

　　好久一会儿过去，她才平息下来，继而去到另一片彼岸花中。

　　而封青岩则是摇了摇头，然后洒出一大片花，把毁掉的彼岸花孕育出来。

　　“果然是这样吗？”

　　封青岩看着青衣女子的身影淡淡说道，他感觉到自己快要揭开当初发现的神秘了。

　　“府君，她在这里真的没事吗？”而在此时，牛头轻手轻脚走到封青岩身边，看着青衣女子的身影问道。

　　“那你能镇压或斩杀她？”

　　封青岩皱了皱眉头问道，谁愿意在自己的地盘里，有一个如此恐怖的存在？如果听自己的话还好，但是这名青衣女子，根本就不可能听他的说话，乃是一枚恐怖的定时炸弹。

　　“府君都镇压不了，老牛更不用说了。”

　　牛头摇摇头，灰溜溜地走开了，去巡查镇压着残魂的那几座大山。而在大山下的深渊里，不时传出几声恐怖的鬼吼……

　　“不急，我正在想办法，天下万物相克相生，总会有办法克制她的。”封青岩看着青衣女子淡淡说道，当他看到牛头时，才发现牛头早已经跑了。

　　他观察青衣女子一会儿后，就回到人间。

　　人间，大雪纷飞，快要过年了。

　　这时，封青岩依然住在外公家里，不时和外公探讨一些神话传说，而外公的一些见解给他提供不少思路。

　　他渐渐发现，其实这些神话传说，并不是没有根据。

　　似乎有很多神话传说，都有着神族和鬼族战争的痕迹，只是这些痕迹十分模糊，流传下来发生了很大的变化而已。

　　在冥界中，封青岩站在青衣女子对面，依然在静静观察着，沉吟很久又说道：“你不可能等到他。”

　　“啊啊啊……”

　　听到这名话后，青衣女子再次癫狂起来，长发冲天而起，十分的恐怖。在此时，她的相貌十分狰狞，就像青面獠牙啖人罗刹……

　　封青岩看到她这张丑脸，自言说道：“这，才是你的真面目吗？”

　　她那张绝艳天下的美脸，是她作为天女时的脸，而这张丑陋无比的恶脸，则是她成为女魃时的脸……

　　不久，封青岩收拾残局后，就离开冥界了。

　　经过这段时间的观察和试探，他有几分肯定，青衣女子并没有什么危险。

　　当然，前提是没有戳到她的痛处。

　　不过，他依然没有想明白，当初自己到底发现了什么。

　　……

　　云州，外公家。

　　封青岩坐在院子里喝茶，猛然间突然感觉到了什么，不由疑惑朝一个方向看去？

　　“残魂？”

　　他似乎感受到死去的气息，而且距离他并不是很远的样子。

　　虽然距离百鬼逃出几个月过去了，但是依然有二三十的残魂，还没有抓捕。

　　“怎么了？”

　　旁边，外公疑惑问道。

　　“没什么。”封青岩摇摇头，虽然他感受到一些异样气息，但不肯定就是残魂，接着问道：“外公，您觉得女魃的弱点是什么？”

　　这时，外公沉思起来。

　　在这段时间来，他已经思索过这个问题，继而道：“情。”

　　封青岩点点头。

　　“如果你想压制她，就只能从这方面入手。”外公想了想又说道，“只有情，才能够破掉她的坚硬外壳，由内而外……”

　　封青岩沉思起来，虽然之前有过这种想法，但是并没有外公想得那么透彻。紧接着，他猛然发现，似乎自己当初发现的东西，似乎也与情有关……

　　不过，青衣女子的弱点是情，那自己又该如何去攻破？

　　还有，自己攻击她的外壳，似乎并不是自己当初的想法。但是，当初自己到底发现了什么？

　　有些事情，错过了，还真的错过了。

　　当天色黑下来的时候，封青岩就看向距离外公家不是很远的一幢房子，那里的气息有异常。

　　但是，这异常……

　　似乎并不是残魂。

　　“奇怪了，这到底是什么？”

　　封青岩有些惊讶，打算待深夜后去探查一番，或许会有一些发现也说不定。

　　……

　　不久，天色已黑。

　　随着时间的过去，这片别墅小区也慢慢安静下来。

　　而在一幢小别墅里，一名大概二十七八岁的少妇，看了看时间后就放下手中的书。

　　此时，已经十点多了。

　　她站起来，走出房间，接着朝一个小房间走去，脸上带着发自内心的笑容。

　　她要去看孩子睡了没有。

　　咔嚓——

　　她推开小房间的门，就走到孩子的床上。

　　她的孩子，已经快五岁了，长得很聪明，也很可爱……

　　“小家伙，怎么还没有睡啊？”少妇走到孩子的床上，微微有些责怪，似乎是在怪他十点多了，还不肯睡觉。

　　而她那快五岁的儿子，正笑呵呵地看着她，似乎正和什么在玩着，说道：“妈妈，床下有个孩子哦。”

　　少妇愣了一下，就赶紧朝床下看去，果然在床底看到一个孩子，一个长得一模一样的孩子。

　　“妈妈，床上有个孩子哦。”

　　而在此时，床底下的孩子在小声说道。

　　少妇愣了几秒，就立即沉着一张脸，看了几眼床底下的孩子，又抬头看了几眼床上的孩子，似乎在压制内心的激动。

　　但是，她忍不住了。

　　然后……

　　然后，就把这对双胞胎从床上拖出来，狠狠打了一顿。


第767章 小日小夜两兄弟

　　“啊，痛，痛，妈妈我知错了。”

　　小房间里，一个四五岁的小男孩喊道，在拼命挣扎想要逃出少妇的魔手。但是，被少妇一只手死死按住，另一只手在他的屁股上狠狠抽了几巴掌。

　　小男孩生得粉雕玉琢，如瓷娃娃般可爱。

　　“哼，知道痛了？”

　　少妇不解气，又在小男孩的屁股上抽了两巴掌，继而对着另一个小男孩喝道：“小夜，你过来，是不是你？”

　　“妈妈要打人，我不过来。”

　　一个长得一模一样的小男孩说道，立即往床底里钻去。

　　“出来！”少妇蹲下身子，往床底里靠，想把另一个小男孩拉出来。但是，她的手够不着，就喝道：“你出不出来？”

　　“妈妈打人，我不出来。”小男孩撇嘴说道。

　　“妈妈不打你，你赶紧给我出来。”少妇笑容满面说道，但是不她管如何哄，床底里的小男孩就是不出来。

　　而在外面的小男孩有些不淡定了，因为他被妈妈打了，而弟弟却没有，心里有些不平衡啊。而在此时，却见少妇说道：“你再不出来，妈妈就打你哥哥了。”

　　小男孩瞪了瞪眼睛，这是我妈妈？

　　打不到弟弟，就打哥哥？

　　这是假妈妈吧？！

　　小男孩更加不爽了，正待他要说什么的时候，却听到自己的弟弟说道，“你打吧，快打吧，我就是不出来。哥哥，是妈妈要打你哦，可不关我的事。”

　　“妈妈，不关我的事，不准打我，不准打我。”

　　小男孩连忙说道，就往一边退去了，这种事他妈妈还真的做得出来。接着，他就对着床底的弟弟喊道：“小夜，你不出来，我就告诉妈妈了。”

　　“告诉妈妈什么？”

　　少妇连忙转头看着小男孩，然后质问道：“是不是你俩又干什么坏事了？”

　　“哥哥，不能告诉妈妈啊，不能告诉妈妈啊。”

　　而在此时，床底里的小男孩连滚带爬钻出来了，一副着急的样子。

　　“妈妈，弟弟出来了。”

　　这时，小男孩对着少妇眨了眨眼睛，就对着爬出来的小男孩，露出一副得意洋洋的样子。

　　少妇愣了一下，就一把抓住爬出来的小男孩，把他反身压在自己的膝盖就，就扬巴掌抽起屁股了。

　　“啊，痛，痛，妈妈，我知错了，我知错了。”被打的小男孩大喊起来，继而也知道自己被哥哥骗了，不由仰头朝他哥哥瞪了一眼。

　　而另一个小男孩则是撇了撇嘴，一脸不屑的样子，意思是在说：谁叫你不仗义？哼，跟哥哥斗，你还嫩着呢……

　　少妇一番教训后，就叮嘱他们赶紧睡觉，而自己也关灯走出去了。这对双胞胎长得很可爱，也十分聪明，远超同龄的孩子，但就是太过调皮了。

　　她看到这对双胞胎，既欢喜又操心，因为他们总是会搞出些事来，总是让人不省心。

　　“哥哥，你睡了没有？”

　　当少妇离开一会儿后，弟弟小夜就小声问道。

　　“睡了，不要吵我，我没有你这样的兄弟，哼。”哥哥小日有些恼气说道，立即把被子捂住小脑袋，似乎不想跟弟弟说话。

　　“嘿嘿，妈妈走了，我们又可以玩了。”

　　而在此时，弟弟小夜猛然跳起来，接着就指着窗户喊道：“我妈妈走了，你可以进来了。”

　　而在此时，在窗台后伸出一个小脑袋，一个小男孩畏手畏脚爬进来了。这个小男孩大概四五岁的样子，和他们差不多大，只是浑身弥漫着一股黑气，显得阴森森的。

　　他看到这对双胞胎兄弟，既有些欢喜又有些畏缩，似乎是有些害怕他们。

　　“来，我们一起玩蹦蹦床。”小夜对着从窗户爬进来的小男孩说道，然后自己就在床上蹦蹦跳跳起来了。

　　小男孩起初有些害怕，但渐渐就玩开了，和小夜在床上蹦蹦跳跳起来，似乎玩得十分高兴。

　　而在这时，哥哥小日突然掀开被子说道：“小夜，到你做鬼了。”

　　“对啊，刚刚我们是在玩鬼捉人啊。”小夜恍然大悟说道，伸着白嫩的小手拍了拍自己的小脑袋，“不对，我还没有被捉住，还是他做鬼。”

　　小夜指着床上浑身黑气的小男孩，说道：“还是你做鬼，你继续来找我们兄弟。”

　　小男孩脸色苍白，相貌有些丑陋，对着小夜茫然点头。

　　“你先出去，等我们藏好了，你再进来找，知道吗？”小夜对着小男孩说道，然后眼睛四处瞄起来了。

　　而在此时，小男孩十分听话爬出窗户。

　　“哥哥，快去藏好。”

　　小夜立即跳下床，四处寻找藏身之处，但是房间有些小，他只好又藏在床底了。

　　“哥哥，藏好了没有？”藏在床底的小夜问道。

　　“藏好了。”哥哥小日说道，他正藏在柜子里，然后他就喊道：“小鬼，你可以进来了，你没有偷看吧？不准备偷看啊。”

　　而在此时，窗台外伸出一个小脑袋，小男孩带着浑身黑气爬出来，茫然地找起来了。

　　他似乎有些神志不清，但是在认真找着双胞胎。

　　三个小男孩在房间里玩得十分起兴，一遍又一遍，但是做鬼总是那个小男孩。而小男孩也没有意见，一次次爬出窗台，一次次爬进房间，一次次地去寻找他们兄弟。

　　寻到后，又一次次做鬼捉人……

　　……

　　时间一点点过去。

　　而这时，封青岩走出外公的别墅，朝他傍晚觉得异常的别墅走去。

　　只是片刻之间，他就已经锁定一幢别墅了，继而就朝别墅二楼的一个房间看去。虽然那个房间里黑漆漆一片，但是他听到了小孩子的嬉戏声，似乎正在玩着什么游戏。

　　“残魂的气息。”

　　封青岩驻足，眯起眼睛细细看去，他的目光穿过墙壁，落在那个小房间里。而房间里的三个小男孩，他看得一清二楚，继而有些惊讶起来，说道：“原来是一个小儿鬼，怪不得会有异常的感觉。”

　　他并没有立即出手，而是有些好奇观看起来。

　　那对双胞胎能够看到小儿鬼并不奇怪，但是他们居然一点不怕小儿鬼，反倒是小儿鬼有些怕他们……

　　这让封青岩有些意外。


第768章 日夜游巡

　　小儿鬼，又名夜啼鬼，夜啼儿。

　　在民间传说中，小儿鬼是夭折的小孩死后所化，形如儿童，行为无法预测。它经常出现在夜晚小孩子的床上，蹦蹦跳跳，惹的小孩子无法安睡，而放声大哭。

　　如果小孩子不是因为尿尿和肚子饿，经常在夜里哭喊，那么附近一定有顽皮的小儿鬼出现。如果放任不管的话，小孩子就会发高烧不退，因为小儿鬼总是喜欢增加自己同伴的数量，时间久了会导致小孩子身亡。

　　而且，它非常怕光，也非常怕红色的灯笼……

　　如果想要驱赶小儿鬼，只需要挂一个红色的灯笼就行了。

　　小儿鬼在百鬼里，是算比较弱小的鬼，危险性并没有那些恶鬼那些恐怖。当然，如果你置之不理，任由小儿鬼在孩子的房间里，时间久了出事。

　　“奇怪了，这小儿鬼居然会怕这对双胞胎？”

　　封青岩有些意外，按理来说应该是这对双胞胎怕小儿鬼才对，难道是小孩子心性使然？

　　“不过，这对双胞胎生得粉雕玉琢，倒是挺可爱的，难怪能够吸引小儿鬼。”封青岩摇摇头，看来是这个小儿鬼的气息引发异常，也没有多想什么。想不到来外公家住几天，就遇上一个残魂，倒是让他不枉此行，还救了一对如此可爱的双胞胎。

　　虽然小儿鬼是比较弱的鬼魂，但是也不能任由它逗留在人间，待小儿鬼再次爬出窗户时，他就把勾魂锁链甩出去。

　　咻——

　　勾魂锁链飞射而去，把小儿鬼卷住就拉回来了。

　　“啊啊啊——”

　　小儿鬼惊恐大吼，手舞足蹈挣扎起来。

　　随之，它那有些丑陋的面孔，也变得有些狰狞起来，欲要挣脱封青岩的勾魂锁链。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，就把它拉回来了。

　　而在这时，小日小夜两兄弟闻到动静，感觉有些不对劲，其中小夜说道：“哥哥，是不是小鬼在喊救命啊？”

　　“好像是。”

　　小日歪着小脑袋想了一下说道。

　　“那你去看看？”小夜说道，似乎有些担心小鬼出什么意外了。

　　“要去你自己去，我都藏好了，我才不去。”藏在桌子下的小日摇头说道，“小夜你去，你和他熟。”

　　“你都不去，我才不去。”小夜摇着小脑袋。

　　这时，小日有些忍不住，就伸出脑袋看了看，并没有发现小鬼爬进来，就立即跑到窗台上伸出脑袋，看到小鬼正被一个青年人捉走了，就着急说道：“小夜，不好了，小鬼被人捉走了。”

　　“谁捉走了？”小夜闻言，连忙跑出来。

　　“是他！”小日指着封青岩说道，“他捉走小鬼了，你看到了没有？就是他。对了，我似乎看过他，他是苏爷爷家的。”

　　“那我们要不要救小鬼？”

　　小夜也看到了，在歪着脑袋想着，“小鬼被捉走了，以后就不能和我们玩了。”

　　“那我们去救？”小日问道。

　　“但妈妈肯定会知道，一定会打屁股的。”小夜有些为难起来，一边怕妈妈责罚，一边又不舍小鬼。

　　小鬼被捉走了，以后就能陪他们玩了。

　　虽然他们认识小鬼才几天，但是他们很喜欢这个小鬼，因为他们可以欺负小鬼，让小鬼总是做鬼来找他们……

　　这时，这对双胞胎双手托着小脑袋趴在窗台上，一脸为难地看着窗外，显得十分为难的样子。

　　他们十分不舍小鬼，但又十分怕妈妈打屁股。

　　而在这时，封青岩瞥了一眼这对双胞胎，笑了笑就带着小儿鬼走了。当他把小儿鬼送进冥界回到外公家时，突然感觉到有些不对劲，似乎他们知道小儿鬼是鬼……

　　“咦，似乎这对双胞胎不简单啊……”

　　封青岩捧着一杯茶，站在窗前愣了一下。

　　他细细回想一下，猛然发现这对双胞胎不仅知道小儿鬼是鬼，还能够在黑漆漆一片的房间里玩。

　　他们似乎可以夜视。

　　因为他可以视黑夜如白天，一时间忽略了这一点。

　　还有，小儿鬼浑身弥漫着黑雾，但是这些阴森森的黑雾，却对他们并没有丝毫的影响，似乎他们可以抵抗鬼气。

　　“咦，这对双胞胎异于常人啊。”

　　封青岩有些惊讶，顿时对他们有些好奇起来了，继而他飞身而去，又来到那幢别墅前。而在此时，那对双胞胎还趴在窗台上，双手托着小脑袋，一脸烦恼的样子。

　　“哥哥，我们到底要不要去救小鬼啊？”小夜问道。

　　“妈妈会知道的。”小日为难了，虽然他很想去救小鬼，但是更怕妈妈。接着，他猛然一指窗外，说道：“小夜，你看，他就是捉小鬼的那个人。”

　　“我们打不过他啊。”小夜看着封青岩说道。

　　“也是。”小日说道，有些垂头丧气。

　　而在此时，封青岩又有些意外了，自己距离他们颇远，又是站在黑暗中，却是被他们看到了。

　　他细细打量起来，并没有看出什么。

　　“不应该啊。”

　　封青岩皱了一下眉头，随之眯起眼睛，继而射出两道如电般的精光。

　　“咦？！”

　　这时，封青岩在他们身上，看到一些古怪的纹理，特别是在四肢以及脸上。

　　这些纹理，有些熟悉的感觉。

　　对了，似乎在牛头还是小牛犊的时候，身上就有过相似的纹理。

　　而在此时，封青岩愣了一下，就说道：“难道他们是新诞生的阴神？还是一对双胞胎阴神？”

　　根据双胞胎身上的纹理，封青岩已经肯定他们是新诞生的阴神，只是还没有最终苏醒过来而已。

　　只是，一对双胞胎阴神，又是地府的什么阴神？

　　“难道是日夜游神？”封青岩稍微一想，就立即想起地府中，另一对十分出名的阴神，日夜游神。

　　黑白无常，牛头马面，日夜游神！

　　日夜游神，是日游神与夜游神的合称，又叫日夜游巡，原是四处游荡的凶神。后来，则演变成东岳大帝、阎罗王、城隍爷等阴间神明的部下，监督人间的善恶，故常被供奉于东岳庙、城隍庙等。

　　民间传说，世人若看见夜游神，定乃不祥之兆。


第769章 原来她就是孟婆……

　　“难道他们……就是新诞生的日夜游神？”

　　寒冷的夜色下，封青岩静静看着他们，心中既有惊喜，又有惊讶。

　　惊喜是因为有新的阴神诞生了，壮大了地府的专属阴神队伍；而惊讶则是，和他想象中的日夜游神有些不像，没想到是一对四五岁的小屁孩。

　　不过，不管如何，这对他对地府来说，都算是一件喜事。

　　而所谓专属阴神，是指地府有特殊性质的阴神，他们都有自己独有的能力以及职责，而且其他阴神无法代替或者成为他们。他们具有是唯一的，不可代替的性质，例如黑白无常、牛头马面等。

　　在民间传说中，日夜游神作狱吏打扮，披散着头发，手持木牌，上写“日巡”或“夜巡”二字，在白天或黑夜四处巡游，监察人间的善恶……

　　据说，在他们的身上，还会带有朱笔、卷簿等，以便记录监察时所看到的善恶，最后禀报于所属上司。

　　只是，他顿时感觉到，这对小屁孩有些不靠谱啊。

　　他们……

　　能够担任如此重责吗？

　　这时，封青岩的脑海中，突然出现愕然的一幕，在画面中：一个小屁孩手持木牌巡游人间，一边疯癫玩耍，一边专门打“哎呀，他抢了妹妹的糖果，哎呀，他欺负妹妹夺了玩具，大坏蛋呀，大坏蛋呀，快去捉他，快去捉他”等之类的小报告。

　　想想就不寒而栗。

　　毕竟他们的年纪太小了，看起来就连五岁都不到，还真有可能干出这种事来。

　　虽然他们不会立即彻底苏醒过来，但是在两三年之内，必然会成为真正的日夜游神。但是，即使两三年过去了，他们也不过是六七岁而已，依然是小屁孩一个。

　　而且，在民间还流传着，日夜游神专门找人的麻烦，还经常向上司打小报告，活像一帮专门祸害百姓的“阴间小特务”……

　　“应该不会吧。”

　　封青岩啧啧嘴巴，想当初小牛犊也挺不靠谱的，但是苏醒过来后，还是挺靠谱的。

　　嗯，看来是自己想多了。

　　封青岩如此想着，毕竟他们是地府的专属阴神，有着类似传承般的天赋能力，甚至可以说是生而知之。

　　再不济，自己可以把他们带在身边调教一番。

　　其实，日夜游神除了监察人间的善恶之外，还有一个十分重要的职责，就是负责把守奈何桥。关于奈何桥的记载中，有如此一段“桥险窄光滑，有日游神、夜游神日夜把守”。

　　这时，封青岩在细细观察这对双胞胎，发现他们脸上的纹理十分奇特，特别是眼睛上的纹理。

　　“怪不得可以夜视，原来是眼睛与众不同，或许也正是因为如此，他们才是巡游吧。”封青岩恍然说道，或许就像牛头那样，特有的牛角、牛蹄可以开辟鬼道，而专属的牛鼻子可以嗅到鬼魂的气息，追魂于千里之外。

　　此时，这对双胞胎趴在窗台上，也在打量着封青岩。

　　虽然是黑夜，虽然距离有些远，但是他们可以清晰看到封青岩，甚至连头发丝都可以看得清清楚楚。

　　“哥哥，这个叔叔在看我们？”小夜托着小脑袋说道。

　　“嗯，这个叔叔在看我们。”小日托着小脑袋点点头，接着有些惊讶说道：“咦，这个叔叔居然可以看到我们？不是只有我们，才可以在夜里看到东西吗？”

　　“是呀。”小夜惊醒过来说道。

　　继而小日小脸一紧，连忙说道：“哎呀，妈妈又来了，快去睡觉。”

　　这时，这对双胞胎立即跑上床，连忙盖好被子在装睡。而在他们装好后，房门被打开了，一个女人的脑袋伸出来看了看，然后又关上门了。

　　在黑夜中，封青岩看到他们在装睡，不由笑了笑。

　　“看来，还真要带在身边调教一番才行……”继而，他在思索着。不过，不是他想带在身边，就能够带在身边的，毕竟不是他的孩子。

　　而别人，又岂会把自己的孩子交给他？

　　“这事，似乎有些不好办啊。”

　　封青岩皱了皱眉头，把他们带在身边，不仅可以精心调教，还可以加速他们的成长，算得上是一举两得。

　　但是，如何把他们讨过来呢？

　　这时，他并没有去打扰这对双胞胎，况且也不急着这一夜的时间。

　　当他回去的时候，脚步猛然停下来了，整个人不由愣了一下，终于想起当初自己在青衣女子身上，到底忽略了什么。

　　特性！

　　青衣女子的特性！

　　此时，封青岩的脑子疯狂转起来，不断分析青衣女子的特性，最后得出一个惊人的答案。

　　青衣女子居然是孟婆！

　　不错，就是孟婆！

　　封青岩不由愣了愣，这实在太难想象了，怪不得自己总是联想不到，导致念头不通达。

　　但是，谁又想到青衣女子居然是孟婆？

　　女魃是孟婆，这个谁也想不到，毕竟女魃是女魃，孟婆是孟婆。

　　这个答案，让他十分意外。

　　但是，这个答案似乎……意料之外又在情理之中。

　　“原来如此，怪不得！”封青岩细细思索一番后，就彻底明白过来了。

　　青衣女子当然不是孟婆。

　　但是，她的条件却符合了孟婆的特性。

　　因为孟婆是地府的专属阴神，具有唯一的、不可代替的性质，而青衣女子的出现，就导致了孟婆不可能再诞生。既然天地间已经有了这种专属特性，就不可能再诞生第二个，如果诞生了第二个，那就不是专属……

　　故而，孟婆的使命，也落在青衣女子的身上。

　　孟婆，是地府中十分重要的阴神，她的重要性甚至不输于十殿的阎罗，因为她可以熬制出消除鬼魂记忆的孟婆汤。

　　而且，也只有她才能够熬制出来，是天、地、人三界独此一份。

　　因此才会被命名为孟婆汤！

　　而孟婆汤具体独特的性质，只有鬼魂喝了孟婆汤，才能够去投胎转世。即使十殿阎罗手段通天，具有毁天灭地之能，也无法熬制出来。

　　此时，即使封青岩想明白其中的一切，但还是十分惊讶，怪不得自己久久无法想通其中的关窍。

　　只是，谁又能够想到？


第770章 阎罗有令，天意如刀

　　孟婆，专司掌管将生魂抹去记忆的阴使，乃是地府的重要阴神之一，其重要程度远远超出牛头马面等阴神，甚至可以和地府的四大判官比肩。

　　即使是十殿阎罗见到她，也需要客气三分。

　　如果单单论其重要性，恐怕就连十殿阎罗都稍比不上她，因为地府缺少一两个阎罗，依然可以运转起来。但是，如果缺少了孟婆，整个地府都无法运转起来。

　　鬼魂都无法投胎转世了，还算是真正的地府吗？

　　当然，鬼魂不喝孟婆汤，也可以去投胎转世，但是将会导致整个世界都混乱起来。而据民间传说，孟婆常驻在奈何桥边，为所有前往投胎的鬼魂提供孟婆汤，以消除鬼魂的记忆。

　　而在此时，封青岩则是皱了皱眉头，自言：“她真的是孟婆？”

　　天女变成孟婆，实在有些古怪，也有些让人难以相信，但是似乎真的是这样。即使青衣女子现在还算不上孟婆，甚至是半点都不是，但绝对是孟婆的人选……

　　而且，还是唯一的人选。

　　这时，他一边走一边搜查孟婆的信息，继而细细分析起来。

　　关于孟婆的由来，民间通常有三种说法：一说，她本为天界的一个散官，后因看到世人恩怨情仇无数，即便死了也不肯放下，就来到阴曹地府的忘川河边。在奈何桥的桥头立起一口大锅，将世人放不下的思绪，炼化成了孟婆汤让阴魂喝下，便可忘记生前的爱恨情仇，卸下生前的包袱，走入下一个轮回……

　　封青岩一边走，一边细细想着，毕竟孟婆这个位置实在太重要了，让他不得不小心谨慎，以免自己出错了。

　　如果出错了，这可是灾难。

　　二说，孟婆就是孟姜女，昔日孟姜女哭倒长城后，眼见长城下尸骸无数，再也找不到丈夫的尸骨。为了能忘记这些痛苦万分的记忆，就熬制了能使人忘记记忆的孟婆汤。

　　后来上天念她思夫之情感天动地，就免了她的轮回之苦，让她在奈何桥畔熬制孟婆汤，让参与轮回的阴魂们忘记前世的一切。

　　“这就是前世已了，今生善恶唯本心所念吗？”

　　封青岩自言自语说道，而这个说法在民间流传最广，得到不少百姓的认可。

　　当然，百姓认可，不等同于是真。

　　而三说，孟婆乃是一个修行之人，她从来不回忆过去，也绝不想未来，只是一心一意劝人不要杀生。而又因为当时世人有知前世因者，往往泄露天机，导致天下大乱。

　　因此，上天特命孟婆为幽冥之神，并为她造筑驱忘台……

　　第三个说法就有些牵强了，而在这三个比较通常的说法中，封青岩更倾于第一个，因为比较符合常理。但是，他知道这三个说法，没有一个是真的，都是古人杜撰出来的而已。

　　当然，他也不知道孟婆的真正来历，但是他能够辨别真假。

　　其实，孟婆的真正来历并不重要，重要的是青衣女子能够成为孟婆，能够熬制出孟婆汤就行了。

　　因为……

　　即使青衣女子成为了孟婆，也不可能是真正的孟婆，她只是孟婆的继承者而已。

　　这时，封青岩进入冥界，来到黄泉路的彼岸花中。

　　青衣女子依然伫立在花海中，痴痴看着那盛开得如火如血的彼岸花，她的脸色渐渐有了悲哀，身影凄凉起来……

　　封青岩远远停下，有些意外地看着她。

　　在这时，似乎青衣女子和彼岸花融合在一起般，就像那彼岸花那般，有着残阳如血似的妖艳，也有洁白如雪般的纯美……

　　但是，封青岩看到后，心中涌起莫名的悲凉。

　　这时，他的目光落在没有叶子的彼岸花上，轻声说道：“花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。那一团团看似妖艳的火红，却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂……”

　　当他说完后，不由摇了摇头，似乎自己太过感性了。

　　紧接着，他眉头一皱，刚刚……应该是受到青衣女子的影响了。继而，他蓦然了然了，暗自说道：果然不愧是孟婆的人选，你的思绪居然能够影响到我……

　　他想了想，也就放心了。

　　因为青衣女子只有这样，才能够成为孟婆，才能够熬制出孟婆汤。但是，自己又该如何去引导她？毕竟，青衣女子只是孟婆的人选，即使是天地间唯一的人选。

　　但是，如果没有人引导，她或许成不了孟婆。

　　又或许，成为孟婆的时间无比漫长。

　　她只是孟婆的人选，并不是孟婆，不像牛头、日夜游神那样，只要苏醒过来就可以成为阴神。

　　她比较特殊。

　　她特殊到让封青岩都有些怀疑了。

　　这时，封青岩在思索起来，自己是去引导，还是直接言明？他现在还没有想到，如何让青衣女子成为孟婆的办法。

　　“为何不是直接成为孟婆呢？”

　　封青岩摇头说了一句，就离开了冥界。

　　即使他一直待在她的身边，也不一定能够想出办法，反而会受到她思绪的影响。

　　“对了，她真能熬制孟婆汤？”

　　封青岩走出冥界后，有些怀疑起来，毕竟青衣女子即使成为孟婆，也只是继任者而已。

　　而孟婆汤，却是天上地下独此一份。

　　“在传说中，似乎孟婆汤是由泪水熬制而来，而这泪水又有喜泪、悲泪、痛泪、恨泪、愁泪、爱泪等，将这些泪一滴一滴收集起来，继而煎熬成汤，而汤又可分成甘、苦、辛、酸、咸五种口味……”

　　封青岩淡淡说道，但是感觉这个说法，有些不靠谱。

　　在他静坐一夜后，突然发现青衣女子成为孟婆的时间还没有到，如果要说其原因，就是火候还差一些，现在还不足以让她成为孟婆……

　　如果他现在就出手，反而会适得其反。

　　而当青衣女子火候到的时候，他自然有办法让她成为孟婆。

　　封青岩想通了，但是却叹息了一声……

　　“天命如此，即使你是天女，最终也逃不了。”封青岩睁开眼睛，摇摇头就站起来，此时天色早已大亮。

　　正所谓：谁该死，谁又不该死？阎罗有令，却天意如刀！


第771章 你走吧，我们是小孩子

　　寒冬，北风呼啸，大雪纷飞。

　　这时，封青岩依然待在云州陪着二老，同时在暗中观察着未来的日夜游神。而当他进入冥界，再次看到青衣女子的时候，就隐约知道何时是火候已到。

　　或许有一天，彼岸花流泪了，那时就是……

　　“彼岸花流泪？”封青岩蹙了蹙眉头，看着火红如血般的彼岸花，在仔细思索起来。

　　这是他的一种感应。

　　下午，阳台上，封青岩坐在那里静静看雪景，旁边的桌子上放着一杯已凉的茶，以及一本颇旧的史书。

　　“小岩，外面冷，坐在外面干什么？”外婆走出来说道。

　　封青岩回神过来，笑了笑，说道：“外婆，您知道的，我不怕冷。小丁这个小丫头，应该快要回来了吧？”

　　“嗯，应该快到了。”外婆笑容满面说道，接着也不管封青岩，似乎是走回了厨房，准备今晚的大餐。

　　过几天，就是过年了。

　　舅舅、舅妈和小丁也从北京赶回过来，而封青岩干脆待在外公家，和大家一起过年。自他成为土地神到现在，刚刚好是两年半的时间，而他也由二十三岁半变成二十六岁了……

　　不久后，前方就传来大黑的叫声。

　　“小丫头回来了。”封青岩听到大黑的叫声，就收拾一下回到屋子，继而下到一楼的大厅。

　　而外公和外婆听到大黑的叫声，也相继从厨房、书房里走出来。

　　自北京之事后，封青岩怕二老出意外，就让大黑跟着二老，保护二老的安全。而除了大黑之外，白帝城也留有一批人给封青岩，这些人都是武功不错的高手……

　　而且，有封青岩的大力培训，早已经是虎榜、甚至是龙榜级别的武力了。

　　“驾，驾，大黑，快。”

　　院子外，传来女孩子兴奋的声音。

　　紧接着，封青岩就看到大黑驮着一个小美女掠进来了。

　　现在的大黑，简直强壮得不像一条狗，而是像一头健壮的公牛，它立起来比封青岩还要高一点，大得吓人……

　　当初二老把它带回来的时候，不知道吓坏了小区里多少人，甚至有不少人投诉过。不过，大黑早已经成精了，除了不能说话外，其智商已经和成年人无异。

　　它从来不会去惹事，还时不时主动去帮过不少人，甚至还救过好几条人命，而小区的人也慢慢接受它的存在了。

　　它现在很受小孩子喜欢。

　　“哥哥，小丁回来喽。”

　　小丫头骑着大黑，看到门口台阶上的封青岩、外公和外婆，就立即大喊起来，“爷爷，奶奶，小丁回来了。”

　　这时，小丫头从大黑背上跳下来，她已经六岁了，长得十分漂亮美丽，浑身上下都充满灵性，就像从森林里走出来的精灵。

　　“爷爷，奶奶。”

　　小丫头小跑上台阶后，就立即给外公外婆行礼。

　　二老看到这个小丫头，高兴得满面的笑容，对这个小丫头实在喜欢得很。

　　当小丫头给外公、外婆行礼后，才走到封青岩身前，眨着一双大眼睛说道：“哥哥，你又变帅了哦。”

　　“小丫头，连哥哥都打趣？”封青岩笑言，拍了拍她的小脑袋。

　　“没有啊，是真的变帅了。”小丫头眨眼说道，接着伸出两手，“哥哥，你好久没有抱小丁了。”

　　“都这么大了，还要抱？”

　　封青岩微微愕然，虽然小丫头才六岁，但是长得亭亭玉立，如同八九岁的女孩子般。

　　“小丁才六岁。”小丫头却说道。

　　封青岩无言，笑了笑就把她抱起来，接着舅舅和舅妈也回到了，继而大家回到屋里。

　　不久后，小丫头带着大黑走出去，她要大黑带她去兜风。

　　大黑奔如飞，驮着小丫头在小区里飞起来，引得无数小孩子羡慕不已。而这些小孩子最终忍不住了，一个个跑出家门跟在大黑后面，但是他们根本就追不上……

　　“大黑等等我。”

　　“大黑骑我，大黑骑我。”

　　“大黑，大黑，你忘记我了？我还给过你鸡腿呢……”

　　小区里，小孩子的声音不断起伏。

　　“哗，那个姐姐好漂亮啊。”

　　在一个窗台上，趴着两个小脑袋，而其中一个小脑袋惊讶说道。

　　“是呀，那个姐姐好漂亮啊。”另一个小脑袋也说道，双眼简直要冒光了。

　　而他们，正是小日小夜两兄弟，未来的日夜游神。

　　不过，很快，他们的注意力就转移到大黑身上了，他们也很想骑骑大黑，让大黑带他们去飞……

　　“哥哥，我们问问她，让她把大黑给我们骑骑？”小夜满脸的羡慕说道。

　　“好啊，我们去问问。”小日也抵挡不住骑大黑的诱惑。

　　片刻后，两兄弟就偷偷摸摸跑出家门了，接着就朝大黑追去。虽然别的小孩子追不上大黑，但是他们……

　　同样是追不上。

　　不过，他们聪明，先猜测出大黑的奔跑路线，然后早早在前面等着。

　　“是这里，等下大黑肯定会经过。”小日十分肯定说道。

　　“我觉得也是这里。”小夜说道。

　　而在此时，一位妇人朝他们走来，只是这位妇人也不说话，只是默默站在他们的身后，呆呆地看着他们。

　　“哥哥。”小夜叫了一声。

　　“嗯，她好古怪，不会理会她。”小日回头看了一眼说道。

　　“不是啊，哥哥，她是想让我们帮她。”小夜看了看身后的妇人说道。

　　“我知道啊。”

　　小日点头，接着为难说道：“但我们是小孩子啊，帮不了大人啊。”

　　“也是哦，我们是小孩子，说话都没有听的。”小夜点点头说道，不由想起平时对大人说的一些说话，但是大人们根本就不相信他们，说他们说胡话。

　　“咦，怎么还没有来？”小日说道。

　　“会不会是大黑改道了？”小夜想了想说道，按理来说，大黑早应该到了。

　　“哼，肯定是，大黑太聪明了。”小日皱着鼻子说道。

　　“那我们换一个地方，我就不信大黑还知道。”小夜又说道，继而他们立即转移地方去等大黑。

　　只是，他们走到哪里，那个妇人也跟着走到哪里，她只是静静跟在身后，什么也不说……

　　“哥哥，她总是跟着我们啊。”小夜有些苦恼说道。

　　“你走吧，我们是小孩子，帮不了你的。”小日回头对妇人说道，但是妇人依然静静跟着他们，让他们十分无奈。

　　“对，我们是小孩子，帮不了大人，大人都不听我们的。”小夜摇摇小脑袋说道，接着眼睛一瞪，似乎想到了什么，“哥哥，我知道大黑是怎么知道我们的了，哎呀。”

　　“大黑怎么知道的？”

　　这时，小日好奇问道，因为他们转了几次地方，但是一次都没有等到大黑。

　　这有些不可能啊。

　　他们知道大黑聪明，但是不可能知道他们在等它啊。


第772章 姐姐，你听得懂大黑在说什么？

　　“哥哥，是她。”小夜指了指身后的妇人。

　　他异于常人，更是未来的日夜游神，自然知道这个妇人不是人，而是一个别人看不见的鬼。

　　当然，他们不怕鬼，甚至还和鬼玩过。

　　“哎呀，我早就该想到了。”小日也醒悟过来，不由拍了拍小脑袋。

　　他们知道，他们可以看到普通人看不见的东西，而大黑同样可以看到，而且大黑的鼻子灵敏无比，远远就能够嗅到了。

　　怪不得，好几次了都没有等到大黑。

　　“哥哥，她总是跟着我们，怎么办啊？”小夜苦恼说道，小鼻子皱起来，显得十分的可爱。

　　“你走吧，我们是小孩子，真的帮不了你呀。”

　　小日转身对着妇人说道，苦恼中又有些不耐烦，“你不要总是跟着我们好不好呀？我们太小了，说话没有人听的，不是我不想帮你呀。”

　　“对啊，我们太小了。”小夜点点头。

　　但是，妇人不听，依然是他们走到哪里，就跟在到哪里。

　　“你不要跟着我呀。”小日恼火说道，就对着小夜眨眨眼睛，紧接着就跑起来了。

　　呼呼——

　　他们跑得气喘吁吁。

　　“她应该追不上了吧？”小日大口喘着气说道。

　　“不是啊，哥哥，她还在后面啊。”小夜回头看了一眼，发现妇人依然在跟在身后，顿时就翻了一个白眼。

　　“我告诉你，你再跟着我们，我们就不客气了啊。”

　　小日大喝，本来自己偷跑出来是想要骑骑大黑，但是谁想到身后竟然跟着一个鬼，还一直跟着阴魂不散。

　　“对，你再跟着，我们就不客气了。”小夜也说道。

　　只是，那妇人依然紧紧跟着他们。

　　“好吧，你说，你要我们两个小孩子怎么帮你？”小日没有办法了，还把“小孩子”咬得重重的。

　　“哥哥，她不会是哑巴吧？”好一会儿过去了，小夜看到妇人依然不说话，就有些意外说道。

　　“你说呀，你不说，我们怎么帮你呀？”

　　小日又说道，满脸的不耐烦，但是又无可奈何，接着对着小夜言，“哦，她真的是哑巴，不会说话。”

　　“哥哥，你说那些鬼，是不是都是哑巴？”

　　而在此时，小夜十分疑惑问道，因为他所遇到的鬼，都不说话的。

　　“嗯，肯定是哑巴。”小日点点头，接着似乎想到了什么，就对着小夜说道：“小夜，你还记得那个叔叔吗？”

　　“那个叔叔？是隔壁的那个王叔叔吗？”小夜问道。

　　“是那个啊。”小日说道。

　　“哦，你是说那个啊。”小夜领悟了，知道哥哥说那个叔叔，“对，那个叔叔很厉害，肯定可以帮到她。但是，我们和那个叔叔不熟啊，他肯帮我们吗？”

　　“应该肯吧。”小日想了想说道。

　　“哥哥，大黑，是大黑来了。”而在这时，小夜突然指着前方说道，满脸的兴奋。

　　“真是大黑。”小日兴奋说道。

　　“大黑，过来。”小夜立即朝大黑招手。

　　而在此时，大黑驮着小丫头朝他们奔去，只是大黑还没有走近，就朝妇人狂吠起来了。

　　而且，它在十几米外就停下不前。

　　“咦？！”

　　小丫头好奇地打量妇人，觉得此人十分古怪，似乎不像人。

　　“大黑，不要吠，她不是坏鬼。”小夜连忙对大黑说道，“她是想我们帮她。”

　　“对，大黑，她不是坏鬼。”小日也说道。

　　大黑虽然不吠了，但是紧紧盯着她，一副警惕的样子，生怕她伤害到小丫头。

　　如果它背上不是驮着小丫头，恐怕早已经扑上去撕咬了。

　　其它狗奈何不了鬼魂，但是它却不同，绝对可以把鬼魂撕得粉碎，以它现在的实力，甚至连厉鬼都可以斗一斗。

　　本来大黑暂时不想理会她，待晚上的时候再来收拾她，但是它发现她一直跟在双胞胎身后，才不得不前来看看。

　　它有些担心这个女鬼伤害这对双胞胎。

　　“大黑，她是？”

　　小丫头疑惑问道，她虽然看出女鬼的不同，但是她还没有过见鬼。而在太学院里，不可能存在鬼魂，那里浩然正气冲天，让鬼魂避都避不及呢，哪里还敢前往？

　　“汪汪。”大黑吠了几声。

　　“哦，原来她就是鬼啊。”小丫头恍然大悟。

　　而在这时，小日小夜两兄弟却是愣住了，一脸古怪地看着小丫头，而小夜忍不住问道：“姐姐，你听得懂大黑在说什么？”

　　“听得懂啊。”

　　小丫头微笑点头，眯起一双亮如月牙般的眼睛，让他们看得一愣一愣的，完全被吸引了。

　　“姐姐，你太漂亮了。”小夜忍不住说道。

　　“她怎么会跟着你们？”接着，小丫头打量妇人，一脸好奇的样子。

　　“她让我们帮她，但是我们是小孩子，说话没人听。”小夜摇着小脑袋说道，一脸不满的样子。

　　“哎，小孩子没人权啊。”

　　此时，小日感叹说道，眼睛却在小丫头上下打量，“姐姐，我叫小日，你叫什么？”

　　“小丁。”小丫头说道。

　　“姐姐，你可以让大黑给我骑骑吗？”小夜看着大黑，满眼放光，“对了，姐姐，我叫小夜。”

　　而这时，大黑却是如人般翻了一个白眼，接着就吠了几声。

　　“哦，大黑说，你们快点离开，不要靠近她，她会对你们不好的。”小丫头对他们解释说道。

　　“不是我们想靠近她呀，是她总是跟着我们啊。”小日苦恼说道。

　　“对啊，她一直跟着我们。”小夜也说道。

　　“汪汪！”

　　此时，大黑对女鬼狂吠起来，一副凶恶的样子，欲要驱赶女鬼。而女鬼终于有些畏惧起来，往小日小夜身后靠了靠，接着她又尝试朝小丫头走去。

　　但是，大黑太凶猛了，让她不敢走近。

　　“姐姐，她、她想跟你了。”

　　小夜愣了愣说道，似乎有些担心小丫头，他知道鬼会对人不好，尽管这不是一个坏鬼。

　　他不怕鬼，是因为他知道，鬼害不了他。

　　“大黑，算了，她挺可怜的。”小丫头轻轻拍了大黑的脑袋说道，刚刚大黑对她说，让她下来，它去收拾这个女鬼。

　　虽然小丫头如此说，但是大黑依然龇牙咧嘴，警惕盯着女鬼，接着它就朝一个方向吠了几声。

　　它在通知封青岩。


第773章 你有何冤情？

　　“汪汪！”

　　大黑不知道如何处理，就立即通知封青岩。

　　而在此时，封青岩正在大厅里和外公、舅舅等人在喝茶，听到大黑的叫声后有些惊讶，和外公说一声就走出去了。

　　只是片刻之间，他就出现在大黑的附近。

　　“原来是一个残魂。”

　　封青岩远远就看到了，多少都有些意外。

　　因为在这个小区里，已经是他遇到的第二个残魂了，而逃出的残魂，不过是九十九个而已。

　　正当他想去收时，突然想起了什么，就停下脚步了。

　　只是看一眼，他就已经看出这个残魂并没有什么危险，要不然他们早已经出事了。此时他驻足打量，细细观察那个残魂，继而就认出是何魂了。

　　这是一个冤魂，又称为冤鬼。

　　所谓冤鬼，多为受了冤屈、而无法申诉的人死后所化。

　　它们与常人的样子无异，常常隐藏着身形，等待能够为自己申冤的人出现，才会显出形体或通过托梦的方式，来陈诉它们的冤情。

　　它们不会去伤害人类，也不会去吓唬人类。

　　而它能够出现在你的面前，多数是认为你有能力替它申冤，认为你是一个有正义感有勇气的人……

　　简单地说，就是它认为你能够替它伸冤。

　　“眼光倒是不错，居然找到未来日夜神游的头上了。”封青岩有些惊讶说道，继而摇摇头又言，“只是可惜，他们还没有成长起来，现在还是一个小孩子，恐怕是无法替你伸冤了。”

　　残魂毕竟是残魂。

　　但是，能够找到未来日夜神游的头上，已经十分不错了。

　　而在此时，他已经完全放心下来了，并没有上去帮助他们的意思。因为他打算……用这个冤鬼，来考察一下未来的日夜神游，看看他们会如此处理。

　　“不过，我是不是着急了些？”

　　封青岩皱了皱眉头，毕竟这对双胞胎还不到五岁，但是他们……又不能以常人的目光来看待。

　　沉吟片刻，他最终决定考察他们。

　　这时，他立即传音给大黑，让它不用多管，看好小丫头就行了。

　　而大黑听到封青岩的传音，不由愣了愣，疑惑地看了看双胞胎，继而也不多管了。它早已经感觉到这对双胞胎有些不同，只是不太肯定而已，现在它已经知道他们非凡……

　　“姐姐，能让我骑骑大黑吗？”

　　而在此时，小夜双眼放光看着大黑，似乎早已经把女鬼忘记了。

　　小日听到小夜如此说，双眼同时放光了。

　　大黑随之翻起一个白眼，心里暗道：想骑我，没门！

　　“你们想骑大黑？”

　　小丫头抚摸着大黑的脑袋，看着他们又道：“我问问大黑，如果它同意了，我就让你们骑大黑。”

　　“好好。”

　　“姐姐快问。”

　　小日小夜顿时兴奋起来，同时又有些紧张，生怕大黑不肯。

　　“大黑，你让不让他们骑你呀？”小丫头脑袋前倾问道，她感觉这对双胞胎挺有意思的，也愿意和他们做朋友。

　　因为，她感觉到他们和普通的小孩子不同，她感觉普通的小孩子太幼稚了，不够成熟。当然，她感觉到小日小夜也有些幼稚，但是相对于其他小孩子来说，已经算很好了……

　　“大黑，你不记得我了？我是小夜啊，我给你喂过鸡腿呢。”小夜立即打感悟牌。

　　“大黑，我还给你喂过牛肉呢。”小日也说道。

　　这时，大黑眯着眼睛在他们身上看来看去，令他们紧张不已。当它正想要拒绝的时候，又突然想起他们似乎不凡，日后会有非人般的成就，或许可以和他们结一个善缘。

　　继而，它就点点头。

　　不错，大黑如人般点头。

　　“啊啊啊，大黑同意了，大黑同意了。”小日小夜看到大黑点头，整个人高兴得跳起来，一副手舞足蹈的样子。

　　小丫头看到大黑点头，微微有些意外，她还以为大黑会拒绝呢，想不到居然同意了。

　　这时，小丫头也没有多想，就立即跳下来。

　　“姐姐，让我先骑。”

　　小夜迫不及待，就立即朝大黑跑去。

　　“姐姐，让我先骑。”而小日也不慢，立即朝大黑跑去了。

　　而他们一动，躲在身后的冤鬼也紧紧跟着，但是大黑眯着眼睛盯着她，令她有些惶恐停下了。

　　而此时，小日小夜两兄弟为了争夺谁先骑，却打起来了。

　　“好了好了，你们不要打了，谁是弟弟，谁先骑。”小丫头看到，顿时有些苦恼起来。

　　哎呀，实在太幼稚了。

　　“姐姐说了，让我先骑。”小夜连忙说道，推开小日就连忙跳上大黑的背，“大黑，快跑，带我装逼带我飞……”

　　小日一脸不情不愿的样子，但是姐姐已经发话，只好先让弟弟了。

　　而在此时，一直在附近观察的封青岩，却是翻了一个白眼。这对双胞胎，恐怕是完全忘记他们身后，还跟着一个冤鬼了。

　　看来，自己的如意算盘，似乎是打错了。

　　“算了，由他们自己玩。”

　　封青岩摇摇头，就转身走回去，并没有担心。

　　先不说这个冤鬼会不会害人，即使她会害人，但是也害不了他们。而小丫头有他护着，整个天下谁又敢伤她半要毫毛？

　　况且，大黑还在守着呢。

　　“大黑说，让你们一起上。”而在这时，小丫头又说道。

　　小日一听，顿时高兴起来，连忙跳上大黑的背。但是在此时，大黑并没有立即带他们去飞，而是盯着冤鬼看了看，又向小丫头。

　　“大黑，你去吧，我没事的。”

　　小丫头明白大黑的意思，它是怕冤鬼伤害她。

　　大黑沉吟一下，就点点头，随之背着双胞胎在小区里飞奔起来，吸引无数小孩子的目光，以及无数兴奋的叫声。

　　小日小夜兴奋不已，显得十分得意。

　　而在此时，小丫头却在好奇打量着冤鬼，继而说道：“你想小日和小夜帮你？”

　　冤鬼茫然看着小丫头。

　　“你是想他们帮你伸冤？”小丫头想了想又说道，对冤鬼实在好奇。

　　这时，冤鬼点了点头，紧接着又摇了摇头，渴望地看着小丫头。

　　小丫头却是一愣，有些惊讶说道：“你是想我帮你伸冤？”

　　冤鬼点点头。

　　“那你说说，你有何冤情。”小丫头问道。


第774章 鬼在哪里呀，妈妈想看看

　　这时，小丫头一副倾听的样子，但是看到冤鬼久久不说话，让她愣了愣，又说道：“既然你有冤情，那就要说出来才行啊，你不说出来，别人如何知道？”

　　冤鬼点点头。

　　但是，她……就是不说话。

　　小丫头愕然，耐着心说道：“你不是说你有冤情吗？那你怎么不说呀？”

　　冤鬼渴望看着小丫头，张了张嘴，但是没有声音。

　　而在此时，小丫头却是一愣，她蓦然明白过来，说道：“你不会说话？你……不会是哑巴吧？”

　　冤鬼激动点头。

　　而小丫头看到后，却是无力地拍了拍脑门，想不到连鬼都有哑巴，还是一个找她伸冤的冤鬼。

　　这教她如何办？

　　小丫头蹙着眉头苦思，接着眉色一喜说道：“既然你不会说话，那你可以写出来呀，写出来也是一样的。”

　　但是，冤鬼却摇摇头。

　　“什么意思？”小丫头疑惑问道。

　　冤鬼再次摇头，茫然看着小丫头，一副不知所措的样子。

　　“你是说，你不会写字？”小丫头想了想说道，顿时又为难起来了。

　　果然，冤鬼点头了，还是无比的激动。

　　但是，一个找她伸冤的冤鬼，不仅是哑巴，还是一个文盲，小丫头有些愣住了。

　　这、这……

　　我该怎么办呀？

　　小丫头紧紧蹙着眉头，皱着可爱的小鼻子，样子十分可爱。

　　最后，小丫头只好叹息一声，说道：“不好意思啊，我无法帮到你了。”

　　冤鬼神情失落，又变得茫然起来，静静站在那里。

　　片刻后，大黑背着小日小夜两兄弟回来了，看到小丫头一副为难的样子，顿时不善盯着冤鬼，还狂吠了两声。

　　“大黑，她没有害我，只是我无法帮她而已。”小丫头看着冤鬼有些畏惧，就连忙阻止说道。

　　大黑闻言，才收回凶光。

　　这时，小日小夜两兄弟满足跳下来，对大黑爱不释手，恨不得把大黑牵回家。

　　“姐姐，快要天黑了，我们要回去了。”小日说道。

　　“再不回去，妈妈知道了，肯定要打屁股了。”小夜苦着小脸说道，一副妈妈不疼我们、我们不是亲生的样子，让小丫头看到笑了起来。

　　“再见。”

　　小丫头笑完后，就对他们挥挥手。

　　而在双胞胎走出几步后，小夜又回头问道：“姐姐，我们还可以再骑大黑吗？”

　　“对，我们会给大黑带好吃的。”小日说道。

　　“只要大黑同意就行了。”小丫头说道，接着看了看又走去跟着小日小夜的冤鬼，“对了，如果你们能够帮她就帮帮吧，她挺可怜的。”

　　“姐姐，我们只是小孩子呀。”小夜理所当然说道。

　　“姐姐，你放心，如果可以帮，我们肯定会帮的。”小日看到小丫头期待的目光，就咬牙点头说道。

　　“对，姐姐，我们一定会帮的。”小夜愣了一下，就猛点头说道。

　　其实，他们内心是这样的：妈呀，怎么跟着我们了，你快走呀，快走呀，不要跟着我们啊……

　　你怎么总是跟着我们啊？

　　小日小夜两兄弟看到自己甩不掉，也只好认命了。

　　“大黑，天快黑了，我们也回去吧。”这时，小丫头跳上大黑的背，拍拍大黑的脑袋说道。

　　汪！

　　大黑吠了一声，就带着小丫头飞奔起来。

　　而在这时，小日小夜两兄弟一步一回头，希望冤鬼自己跑了，但结果是冤鬼紧紧跟着他们，让他们无比的苦恼。

　　“哥哥，如果妈妈知道了，会怎么样？”小夜苦着脸问道。

　　“打屁股呗。”小日也苦着脸，一副为难的样子，但冤鬼就是死死跟着他，赶也赶不走……

　　他们无可奈何。

　　“哥哥，我们可是带一个鬼回家呀。”这时，小夜又说道，用商量的口吻对着冤鬼言，“大婶，你能不能不要跟着我们呀？”

　　只是冤鬼期待看着他们，似乎认定他们可以帮到她般。

　　“大婶呀，你不要这样看着我，我还是小孩子呀，会怕的。”小夜认真说道。

　　“你会怕鬼？”小日翻白眼。

　　“你不怕？”

　　“什么时候我们怕鬼了？”

　　不久后，他们慢走再慢走，还是走回到家门口了，但是身后还跟着一个鬼啊。

　　而在此时，一个美丽的少妇走出来，横在门口处，笑眯眯说道：“哎哟，我们的骑狗骑士回来了哦。”

　　两兄弟闻言，心中惶恐起来，这是妈妈要发火的节奏呀。

　　“妈妈，我知道错了。”

　　小夜连忙认错，紧接着就立即甩锅说道：“妈妈，是哥哥拉我去的，本来我是不愿意的，但是哥哥一定要拉我去，我、我只好、只好……”

　　而小日听到，立即瞪起眼睛，顿时不干了。

　　他对自己这个弟弟，有一点是十分不爽的，就是太最擅长甩锅了，还是甩在自己身上。

　　摊上这个弟弟，真是倒了十辈子的霉。

　　“你只好免为其难是吧？”而在这时，少妇依然笑眯眯的样子，打量他们说道：“说说，你们都干什么？有没有干坏事呀？”

　　“妈妈，我们遇到一个好漂亮的姐姐。”小夜双眼冒光说道。

　　“还有呢？”少妇问道。

　　“对了，我们还遇到一个鬼了。”小夜想也没有想，立即把遇到鬼的事说出来了。

　　而旁边的小日一听，顿时急了。

　　小夜说完后，也知道自己说了不该说的话，但是想收回已经难了。

　　“哎哟，还遇到鬼了呀？”少妇笑眯眯的样子，让两兄弟惶恐不已，“那鬼没有吃你们呀？”

　　“妈妈，鬼不吃人的。”小夜硬着头皮说道。

　　“是吗，那怎么不带回家，让妈妈看看呀？妈妈长这么大了，还没有见过鬼呢。”少妇阴阳怪气说道，让两兄弟颤抖不已。

　　“妈妈，你、你要看鬼呀？”小夜说道。

　　“对呀，在哪里呀？”少妇装模作样四处看了看。

　　“妈妈，那个鬼就在这里。”小夜指了指冤鬼说道，接着他又言，“妈妈，普通人是看不到鬼的，你也没有看到吧。”

　　“那你们又看到？”

　　少妇眼睛一瞪，想不到这对兄弟居然拿鬼来吓她。

　　“妈妈，我们是小孩子呀，是可以看到鬼的。你不信，可以问哥哥，哥哥，你说是不是？”小夜转头问小日。

　　“妈妈，这里真有一个鬼。”

　　小日只好硬着头皮说了，接着又连忙摆手，“妈妈，不是我们想带她回家的，是她自己硬是要跟着我们回家的，我们想赶走她，但是她不肯走呀。”

　　“是吗？”

　　这时，少妇从身后抽出一个鸡毛掸子，在手上拍了拍，说道：“如果今天妈妈没有看到鬼，你俩的屁股会开花哟？”

　　“妈妈不要呀。”两兄弟听到，惶恐退了两步。


第775章 世上怎么可能有鬼？

　　门前，小日小夜两兄弟惊恐后退，妈妈说屁股开花，就一定会屁股开花，因为他们的屁股开过好多次花……

　　此时，他们紧紧捂住屁股，就像受惊的小鹿。

　　“哼！”

　　少妇冷哼一声，瞪着眼睛说道：“敢拿鬼来吓唬妈妈，欠揍是吧你俩？！”

　　“不是啊，妈妈，真的有鬼啊，是真的有鬼啊。”

　　小夜一边捂住屁股一边后退说道。

　　“是吗？那你叫鬼出来给妈妈看看，鬼在哪里？哼，妈妈长这么大了，都还没有看过鬼。”少妇冷脸横眉，这对小家伙真是越来越调皮了，居然把拿鬼来吓她。

　　这小家伙是如何知道自己怕鬼的？

　　这时，她拿着鸡毛掸子就朝两兄弟抽去，不过两兄弟自然不会乖乖听话，转身就跑了。

　　“妈妈，真的有鬼。”

　　小日小夜两兄弟一边大喊，一边在躲着妈妈的鸡毛掸子。

　　“你俩给妈妈站住！”少妇大喝。

　　“不站！”小夜大叫。

　　“你站不站住？”少妇怒火喝道。

　　“不站！”

　　小夜又言，着急对着冤鬼喊道：“大婶，你快显形啊，你再不显形，我们可是要屁股开花了啊。”

　　“对，大婶你快显形啊。”

　　小日惊醒过来，此时只有冤鬼才能帮他们了，说道：“如果你显形了，我们两兄弟就帮你，好不好？”

　　“对对，如果你显形了，我俩兄弟就帮你！”小夜大点着头，一脸期待看着冤鬼。

　　而在这时，冤鬼却茫然看着他们，似乎不太明白眼前是什么情况。按理来说，一般情况下，她是不能随意显形……

　　但是，如果她显形在世人面前，这两兄弟就会答案帮助她。

　　要不要显形呢？

　　她似乎在思索着，目光有些茫然看着少妇。

　　“你快显形啊，快显形啊，我们答案帮助你了。”小日小夜两兄弟大急说道，因为妈妈越来越怒了，就像一头吃人的狮子，让他们又惊又恐。

　　“哎呀，你俩年龄小小，就有影帝级别的演技了哦，妈妈真是有眼不识泰山啊。”少妇冷笑说道，手中的鸡毛掸子不断打在他们两的屁股上，毕竟他们只是四五岁的小屁股。

　　“妈妈，开花了，开花了，不要再打了。”

　　小夜着急说道，不断朝冤鬼救援，但是冤鬼一脸茫然的样子，似乎是不会显形了。

　　这时，两兄弟有些绝望，不再朝冤鬼救援。他们隐隐约约知道，似乎鬼魂是不能随意显形于世人面前，一般情况下只有小孩子能够看到。

　　但是，妈妈是大人啊，看不到啊。

　　当然，有阴阳眼的就另说。

　　“哼，不要想着我会帮你！你走，不要跟着我了，跟着我，也不会再帮你了。”这时，小夜十分不高兴说道，因为冤鬼实在太不仗义了，眼睁睁地看着他们兄弟被打，也不伸出援助之手。

　　“对，我们不会再帮你！”小日也说道。

　　“啧啧，你俩兄弟演戏真是演上瘾了啊，到现在还在演？”少妇冷眼说道，但心里又有些好笑，这两个小家伙实在不让省心，“演得好像真的一样。”

　　“妈妈，真的是有鬼啊。”小夜翻了一个白眼说道。

　　“你说妈妈会相信吗？”少妇一把抓住小夜按在膝上，抽起鸡毛掸子就往屁股上打下去，说道：“说，还要不要拿鬼来骗妈妈？”

　　“妈妈，痛啊。”

　　小夜喊道，仰着小脑袋朝冤鬼又大吼，“大婶，你再不显形，我就真的不帮你了。”

　　而在此时，冤鬼期待看着他们，似乎是在问：你们说的是真的吗？

　　小日小夜两兄弟，立即读出冤鬼所表露出来的意思，就猛然惊喜点头说道：“真的，真的，只要你显形了，我们兄弟就一定会帮你！”

　　冤鬼得到他们的肯定，就微微点了一下头。

　　“妈妈，那个大婶显形了，就在你身后。”小夜挣扎着，就指着少妇身后的冤鬼大喊说道，一脸我得救的样子。

　　“妈妈，你快看，真的是鬼啊。”在旁边，小日也喊道。

　　“还来？”少妇真的有些火了，下手的力度大上不少，不过她下手有分寸，肯定不会真的伤到他们。

　　“妈妈，是真的啊，你回头看一眼就知道了啊。”

　　小日小夜两兄弟，看到妈妈还是不相信，无比着急起来了。

　　而这时，冤鬼也显形了。

　　只是可惜，她的位置刚好在少妇身后，而少妇正在打着小夜，并没有回头去看，自然没有看到冤鬼。

　　“大婶，你快过来，走到我妈妈面前。”

　　小夜焦急喊道，他感觉屁股火辣辣的，再打下去就真要开花了。

　　而冤鬼却茫然看到他们，不是显形就可以了吗，怎么还要走过去啊？不过，在冤鬼又在茫然之际，少妇突然转过头了，看到眼前的妇人时，不由愣了一下。

　　少妇眉头一皱，一时之间还没有意识过来，下意识问道：“你找谁？”

　　但是，当她问完后，眼睛不由一瞪。

　　“妈妈，看到了吧，我都说是有鬼，你就是不相信，现在看到了吧。”而在此时，小夜苦着脸揉着屁股，却又得意洋洋说道，似乎是自己有什么东西震惊到老妈了。

　　“妈妈，她就是我跟你说的鬼，就是她一直跟着我们，说是要我们帮她……”小日点头说道，心里也终于松了一口气，妈妈终于相信自己了。

　　“妈妈，可是我们还是小孩子啊，不知道如何帮她呀。”小夜有些苦恼起来，双手还在不断揉着屁股，似乎是埋怨妈妈打了自己。

　　而在此时，少妇却是死死盯着冤鬼，眼睛里有些惊恐，问道：“你、你是人，还是鬼？”

　　“妈妈，她当然是鬼啊。”小夜理所当然说道。

　　“对啊，是我们叫她显形的啊，她肯定是鬼啊。”小日愣了一下，似乎妈妈还不相信，就顿时急起来了，说道：“妈妈，她真的是鬼啊，我们是小孩子啊，是可以看到鬼的。”

　　少妇看了看茫然的冤鬼，又看了看自己的那对双胞胎，心里掀起万丈高的惊涛骇浪。这个大婶的样子看起来，真的像鬼啊，因为现在没有人是这样打扮，一副古人的样子……

　　而且，这个大婶似乎没有生气，似乎身上还弥漫着黑气。

　　随之，少妇的身子都有些颤抖起来了，暗自说道：这不是真的，不是真的，她怎么可能是鬼，她不可能是鬼……

　　世上怎么可能有鬼？

　　少妇在不断安慰自己，不相信自己看到的是鬼。


第776章 难道鬼很可怕吗？

　　“妈妈？妈妈？你怎么了？”

　　小日小夜两兄弟愣了愣，似乎是妈妈变傻了。

　　不对，似乎是妈妈是被吓到了，双胞胎有些愣住了，就连忙说道：“妈妈，你不要怕，她是好鬼，不会害人的。”

　　但是，少妇并没有听到他们在说什么，情不自禁地伸出手去摸摸冤鬼。在她的认识中，虽然人可以看到鬼魂，但鬼魂是没有实体的，所以自己的手会穿过去……

　　如果不穿过，那就不是鬼魂。

　　她伸出手去摸，但是她的手真的穿过去了，就如民间传说中那样……

　　她真的是鬼！

　　少妇瞳孔猛然一缩，有着巨大的惊恐。

　　“鬼啊——”

　　这时，少妇颤抖地缩回手，接着又伸出手摸了摸，但是依然没有摸到，手还是穿过去了。继而，她无比惊骇喊了一声，就疯了般掠向双胞胎兄弟，双手搂着他们就疯狂往屋里跑去。

　　双胞胎被死死搂住，被少妇带回屋里了。

　　砰！

　　此时，大门猛然被关上，而少妇用背部死死堵住大门。

　　她脸色苍白，身子在颤抖，有着无尽的惊恐，但是她死死搂住双胞胎兄弟，不断安慰说道：“不要怕，不要怕，没事的，没事的……”

　　“有妈妈在，不会有事的，妈妈不会让她伤害的……”

　　双胞胎被死死搂住，挣扎了好一会儿，小日才憋着红脸说道：“妈妈，我不怕呀。”

　　“妈妈，我也不怕呀。”

　　小夜也说道，从少妇怀里挣脱出来。

　　“妈妈，我和小夜真的不怕鬼。”小日又说道，脸上没有半点的害怕。

　　少妇看到他们两兄弟，不由愣了愣。

　　而在此时，小夜说道：“妈妈，你不要怕，她不会伤害你的，她是一个好鬼，是不会去害人的。”

　　少妇张了张嘴，想要说什么，但是什么也没有说出来。

　　“妈妈，小夜说的是真的，她不会害人的。”小日也连忙说道，他没有想到妈妈看到鬼的反应如此大，似乎妈妈被鬼怕到了，“妈妈，我告诉你哦，我和小夜是可以看到鬼的，我们还和鬼玩过呢……”

　　“对对，我和哥哥还和鬼玩过。”小夜也点头说道。

　　“妈妈，其实鬼是害不到我们的。”小日似乎想起什么又说道，接着就安慰起少妇，“妈妈，你放心，我和小夜是不会让鬼伤害你的，一般的鬼都会听我们的……”

　　少妇呆呆看着两兄弟，顿时感觉他们有些陌生起来。

　　“妈妈，以前我和你说过，我们可以看见鬼，但是你不相信呀。”小日又说道。

　　“对呀，妈妈你不仅不相信，还要打我们……”

　　小夜有些埋怨起来了，一脸受委屈的样子。

　　“后来，我和小夜就没有再说过……”

　　而在此时，少妇也想起了，他们还真的对她说过好几次，似乎还有两三次打过他们……

　　她重新打量双胞胎，一时间不知道该说什么好。

　　而且，自己因为他们的关系，似乎不怎么害怕鬼了。

　　继而，少妇小心谨慎说道：“你们说的都是真的？”

　　“妈妈，当然是真的啊。”两兄弟点头，一脸认真的样子，让少妇相信了不少。

　　“她真的不会害人？”少妇又问道。

　　“当然了，那个大婶不会害人的。”小夜连连点头。

　　“那、那她怎么会跟着你们？”少妇想起之前他们说的话，心里害怕之余，又十分疑惑不解，“对了，之前你俩说帮她？什么帮她？这是怎么回事？”

　　“妈妈，这个我也不太清楚，你让哥哥说吧。”小夜有些理不清的样子。

　　少妇看到小日。

　　小日歪着小脑袋想了想，就说道：“妈妈，是这样的，我和小夜出去找大黑玩的时候，那个大婶就突然跟着我们了。”

　　“突然？”少妇问道。

　　小日点点头，又说道：“我们走到哪里，她就跟着哪里，我们让她走，她也不肯走。”

　　“对对，就是这样。”小夜点头。

　　“后来，我们慢慢知道了，她似乎是想让我们帮助她。”小日歪着小脑袋，也有些疑惑不解的。

　　“帮她？她怎么找你帮她？”少妇紧张问道。

　　“哦，似乎是那个大婶生前受了什么冤屈，所以她想找我们帮她伸冤。”小日想了想说道，接着转头问道小夜，“是伸冤吧？”

　　“应该是吧。”小夜也不太肯定。

　　“可是，我们是小孩子呀，我们告诉她，帮不了她，但是她就是不肯走，一定要我们帮她伸冤。”小日苦着脸说道，到现在了还不知道如何帮冤鬼伸冤。

　　“妈妈，那个漂亮的姐姐和大黑，也可以看到她。”小夜突然说道。

　　“对对，那个姐姐和大黑也看到她。”小日点头说道，接着又想起什么，“妈妈，我看到她似乎有些怕大黑，所以就一直不敢靠近那个姐姐……”

　　少妇听到冤鬼怕大黑，顿时松了一口气，但是不管如此，她都不想有个鬼跟着自己的儿子。

　　尽管对方是一个好鬼，不会害人！

　　这时，少妇小心翼翼地打开门，眼睛透过门缝，看到门前并没有鬼，也松了一口气。

　　“妈妈，你在看什么？”

　　小夜愣了一下说道，感觉妈妈太过怕鬼了，鬼有什么好怕的？

　　“妈妈在看她走了没有？”少妇小声说道，虽然双胞胎如此说道，让她已经不再那么害怕了，但是鬼始终是鬼，始终都有着畏惧的心理……

　　“妈妈，你是说那个大婶吗？”小日问道。

　　“嗯。”少妇依然在小心翼翼看着，说道：“她不在了，应该是走了，刚刚真是吓坏妈妈了……”

　　“妈妈。”小夜叫了一声。

　　“什么事？”少妇回头看了一眼小夜。

　　“妈妈，她在这里呀。”小夜指了指旁边说道。

　　少妇愣了一下，接着猛然一惊，问道：“在哪里？”

　　“就这里呀。”小夜指了指，接着想到什么，说道：“妈妈，她不显形了，你看不到她了。”

　　少妇瞪了瞪眼睛，看向小日，似乎是在询问。

　　“妈妈，小夜说得不错，她就在这里。”小日点点头，也有些不理解，为何妈妈会如此怕鬼……

　　鬼有什么好怕的？

　　两兄弟实在有些想不明白，难道鬼很可怕吗？


第777章 我知道你的来意

　　门后，少妇死死瞪着眼睛，身子微微有些颤抖，问道：“在、在哪里？她、她真的在这、这里？”

　　“妈妈，她就在这里啊。”

　　小夜摸了摸脑袋说道，有些想不明白妈妈怎么会怕鬼，接着又言：“妈妈，你不要怕，她真的不会害人的，她很好呀。”

　　“妈妈，你怕鬼？”小日想了想说道。

　　少妇死死看着两兄弟所指的地方，但是她什么也看不见，心里越来越害怕了，此时却说道：“妈妈不怕，鬼是不会害人的……”

　　只是，她害怕得要命。

　　她粗喘着气，看着没有半点害怕的两兄弟，愕然问道：“你们不怕鬼？”

　　“不怕呀。”小夜立即点头。

　　“不怕。”小日也说道。

　　“妈妈，鬼有什么好怕的，它们很好玩的。”小夜笑呵呵说道，一副没心没肺的样子，“妈妈，我告诉你哦，前些天还有一个小鬼陪我们玩呢。”

　　“对，前些天，那个小鬼陪我们玩捉迷藏。”小日附言。

　　“可是，那个小鬼被一个叔叔捉走了，不能再陪我们玩了。”小夜有些惋惜说道，似乎痛失了一个兄弟般，令少妇惊恐莫名起来。

　　这、这……

　　还有这样的事？怎么我一点不知道？

　　而在此时，少妇愣了一下后，就猛然一喜，连忙问道：“哪个叔叔？”

　　“就是来苏爷爷家玩的那个叔叔呀。”

　　小夜想都没想立即说出来了，接着又言，“妈妈，那个叔叔好厉害的，似乎那个小鬼很怕他。”

　　“妈妈，小夜说得对，那个叔叔好厉害的。”小日点点头。

　　在他们兄弟的想法中，如果自己帮不了这个冤鬼，就去找那个叔叔帮忙。那个叔叔这么厉害，一定可以帮到她的……

　　少妇听两兄弟一说，对他们所说的叔叔也有些印象了，似乎自己在小区里见过几次。只是令人羞涩的是，在自己看到那个青年时，竟然莫名产生了少女情怀之心……

　　那个青年十分吸引，不论是气质还是外貌，都无法让人忘怀。

　　难道是苏大伯的外孙？

　　对了，听说苏大伯的那个外孙，还是第一学府的高材生，名字叫封青岩。在普通人的眼里，第一学夜乃是最高学府，里面的每一个学子，都可以说是天之骄子。

　　“他居然可以捉鬼？”

　　少妇不由愣了愣，十分意外。

　　不愧是第一学府的高材生，居然连鬼都可以捉，怪不得人人都想进入第一学府。

　　而在此时，她立即有注意了。

　　不管那个跟着自己儿子的鬼，是好鬼还是坏鬼，不能再让它跟着了。她可不想自己的儿子，莫名其妙就丧命了，而且她不相信，鬼害不了自己的儿子。

　　或许，是自己儿子运气好，所遇到的鬼都比较善良而已。

　　在她的理解之中，鬼如人一样，也有好坏之分。毕竟在民间传说中，还是流传着不少鬼帮助人的故事……

　　但是，一直有鬼跟着儿子，绝对是一件坏事。

　　对了，刚刚小日和小夜也说了，大黑和那个姐姐也可以看到鬼，而且这个鬼还怕大黑……

　　即使他们所说的叔叔无法捉鬼，也可以让大黑吓跑那个鬼。

　　“妈妈，你怎么了？”两兄弟看到妈妈愣愣不说话，脸色还有些苍白，不由有些担心起来了。

　　少妇立即回神过来，心里越想就越害怕，想不到在儿子身上发生这样的事情，就小声问道：“儿子，她、她在哪里了？”

　　“在这里呀。”小夜指了指。

　　“她、她没干什么？”少妇又问道。

　　“没干什么呀，她一直在等我和哥哥帮她呢，可是我不知道怎么帮她呀。”小夜苦着脸说完，就转头看着小日，“哥哥，我们怎么帮她呀？我们可是答应过她的，不能说话不算数呀。”

　　“我不知道呀，她又不肯说。”

　　小日也有些苦恼起来，似乎在想着如何去帮她。

　　“要不，我们去找那个姐姐帮忙……替我们想想办法？那个姐姐这么漂亮，一定可以想到办法的。”小夜想了想说道，既然那个姐姐可以看到，那就可以帮到他们，最少可以一起想想办法呀。

　　而且，那个姐姐真的很漂亮。

　　小日想了想，似乎自己也只能找她了。

　　毕竟，只有他们三人才能够看到鬼，其他人又看不见。即使是看见了，肯定会像妈妈那样被吓傻……

　　“快跟妈妈走。”

　　而在此时，少妇也不去管那个鬼了，立即拖着两兄弟走出家门。

　　天色早已黑，小区里亮起浊黄的灯光，少妇借着路灯拉着两兄弟，快步朝封青岩外公家走去，她现在只有找他帮忙了。

　　时间紧急，她也管不了那么多。

　　“妈妈，我们要去哪里呀？”

　　小夜有些糊涂问道，不知道妈妈拉着自己要去哪里，还一副着急的样子。

　　“去那个叔叔家。”少妇担心说道，脚步更快了，回头看了看又问道，“她有没有跟着来？”

　　“跟着呀，她一直跟在我和哥哥后面。”小夜回头看了一眼说道。

　　少妇有些惶恐，拉着两兄弟走得更快了。

　　片刻后，她就拉着两兄弟来到封青岩外公家，说道：“小日，快去按门铃。”

　　而在此时，封青岩和外公、舅舅等人，正在一起吃晚餐。

　　“叮叮！”

　　屋内响起门铃声。

　　“有客人？”外婆微微惊讶，放下筷子就在起身时，旁边的小丫头立即站起来了。

　　“奶奶，我去开门。”

　　小丫头说了一声，就朝大厅跑去。

　　这时，封青岩微微有些意外，想不到来人竟然是那对双胞胎，还有一脸惶恐的少妇，难道她知道了？

　　他稍微一猜，就猜出大概脉络了。

　　“哥哥，有人找你。”小丫头很快就回来了。

　　外公、外婆闻言，都有些惊讶看着封青岩，因为封青岩在云州并没有什么亲戚朋友。在这段时间来，封青岩一直住在这里，都没有人来找过他。

　　封青岩“嗯”了一声，就立即放下筷子，说道：“外公、外婆您们先吃，我去看看。”

　　几步，他就走到大厅。

　　在大厅里，少妇正惶恐坐在那里，一脸焦急的样子，当看到封青岩走出来后，就立即站起来说道：“你好，我是小日小夜的母亲，我听他们说你可以捉……”

　　“我知道你的来意。”封青岩点头说道。


第778章 快拜见师父

　　“我明白你的意思。”

　　大厅里，封青岩微微点头，打量一下少妇，又说道：“不用害怕，他们没事。”

　　“我是说……”少妇焦急说道。

　　“我知道，不用急。”封青岩示意少妇坐下，就往双胞胎身后看了看，随手之一指，说道：“这是一个冤鬼，她找你儿子，是想让你儿子帮她伸冤。”

　　少妇愣了愣，就着急说道：“但、但我儿子还是小孩子，什么都不懂，你能不能帮我，让她不要跟着我儿子了？”

　　而在此时，小丫头捧着几杯茶上来，说道：“阿姨请喝茶。”

　　“姐姐好。”

　　“姐姐好。”

　　小日小夜两兄弟连忙说道。

　　“你们好，我们又见面了。”小丫头眨了眨眼说道，看向少妇时，似乎看得出少妇在担心什么，“阿姨，你不用担心，她是不会害人的，她只是想请小日小夜帮她伸冤而已。”

　　“妈妈，我就说不要害怕，她是好鬼，不会害人的，你就是不信。”小夜连忙说道，微微有些埋怨的样子。

　　似乎是自己妈妈太过害怕，害得自己在姐姐面前太没面子了。

　　少妇闻言，愣愣地看着小丫头，随之朝封青岩问道：“真、真的没事？可、可是她是鬼呀，鬼不是都会害人吗？”

　　“真的没事。”

　　封青岩点点头，打量一下两兄弟，似乎想到什么，就沉吟起来了。

　　“她真的不会害人？”少妇依然担心，她现在只想让封青岩赶走那个鬼，不要再让那个鬼跟着自己的儿子。

　　而在这时，外公也走出来了。

　　少妇看到，就立即站起来问好，而外公看到是他们，微微有些惊讶起来，就疑惑看向封青岩。

　　封青岩暗中传音解释一下。

　　而外公听到封青岩如此说，也有些惊讶起来了。

　　因为按他之前所知的信息，似乎是除了青山之外，其他地方是不可以存在鬼魂……

　　现在小区里，居然出现鬼魂了。

　　他突然有些担心，随着鬼魂越来越多，会让天下大乱。

　　这时，外公也安慰起来少妇，让少妇安心了不少，外公乃是云州大学的教授，说的话比封青岩更让人信服和放心。

　　“其实，我帮你赶走，也不是不可以。”

　　封青岩沉吟一下说道，就看着装模作样、一副乖宝宝的双胞胎，“但是，你俩儿子的情况比较特殊，和普通人不同……”

　　“什么特殊？什么不同？”少妇顿时紧张起来。

　　“即使我赶走这个鬼，但是还会有其他鬼来缠着他们，赶是不赶不完的。”封青岩解释说道，毕竟这对双胞胎兄弟乃是未来的日夜游神，凡是有冤情的鬼魂都会去寻他们伸冤。

　　小日小夜两兄弟一听，都有些惊讶起来，我们和其他人不同吗？

　　小丫头在一旁静静听着，听到自己哥哥如此说，心里也有些好奇起来，就眨着眼睛在打量着双胞胎兄弟。

　　双胞胎兄弟看到小丫头在看他们，也对着她眨了眨眼睛。

　　而少妇则是惶恐无比，连忙问道：“怎、怎么会这样？那、那该怎么办？”

　　“这个倒是没什么，一般鬼魂都伤害不了他们。”封青岩淡定说道，“不过呢，如果遇到了比较凶猛的鬼魂，就难说了。”

　　“那怎么办啊？”少妇着急无比。

　　“妈妈，我们不怕鬼，你不用担心呀。”小夜又说道，似乎这样让他太丢脸了，有些不好意思看了看小丫头。

　　“之前，我说过你俩儿子比较特殊，并不是指什么阴阳眼，而是他们十分适合修行。”封青岩打算趁着这个机会，把两兄弟要过来，带在身边调教一番。

　　而在此时，外公和少妇都愣了一下。

　　“只要他们跟在我身边修行数年即可。”封青岩沉吟一下，就说出他的目的了。

　　少妇有些愕然，说道：“修行？”

　　“不错，他们俩十分适合修行，可以事半功倍。”封青岩说道。

　　少妇疑惑看着封青岩，并不相信此番说话，这很难让人信服。接着，她转念一想，连鬼都有了，似乎神仙也应该有……

　　既然神仙都有了，那有修行又算什么？

　　只是，她并不相信。

　　这太过突然了。

　　封青岩只是笑了笑，并不会对她说出两兄弟的真正的身份，继而又说道：“你不放心？”

　　“我、我……”

　　少妇不知道如此解释，自己只是来让他赶走那个鬼，怎么变成了让儿子跟随他修行了？

　　这是要做和尚还是道士？

　　看样子，似乎是要做道士了。

　　“那、那以后可以还俗吗？”少妇愣了愣说道，在她的意识中，修行多是指上山做道士。

　　“还俗？”封青岩愣了一下，就笑了笑说道：“修行并不是做道士，其实和普通人并没有什么两样。”

　　“这样啊，那、那我就放心了。”

　　少妇内心挣扎了一会儿，为了自己儿子着想，最终还是决定让儿子跟着他修行了。

　　但是，她依然不舍。

　　如果还有其他选择，她绝对不会如此做。

　　而且，她感觉事情太过突然了，需要时间考虑，毕竟这是大事……

　　不过，有一个让她放心的原因，就是封青岩的外公，她相信封青岩的外公。外公不仅是云州大学的著名教授，还是一名知名的学者，在整个云州拥有不小的威望，乃是大师级的人物。

　　外公的说话，让她很相信。

　　而在此时，小日小夜两兄弟愣了愣，似乎不太懂修行是什么。

　　封青岩看得出少妇的担心和不舍，稍微思索一下就说道：“我知道你担心什么，不过现在你还担心吗？”

　　少妇正想说什么，猛然发现自己的身体，竟然飘起来了。

　　“妈妈，你怎么飘起来了？”小日小夜两兄弟看到，都无比惊讶起来了，同时还有些兴奋，“哗，妈妈你是不是会飞呀？”

　　少妇瞪着眼睛，内心掀起惊涛骇浪，这、这……

　　此时，她震惊看着封青岩，脸上露出无法相信的神色，说道：“这、这是，怎么会这样？我、我怎么会飘起来？”

　　“这下，你可以放心了？”封青岩并没有解释。

　　“你是神仙？”少妇无比震惊。

　　“不是。”封青岩摇摇头。

　　“哦，我知道了，你就是传说中，那些还没有成仙的修行之人？”少妇似乎明白了什么，心中大为震惊，想不到世上居然存在这种人。而且，他还准备收自己的儿子入门，就连忙对小日小夜两兄弟说道，“小日小夜快拜见师父。”

　　两兄弟愣了愣，似乎不太愿意的样子。


第779章 入我门府，做我弟子，并没有这么容易

　　大厅后，刚刚走出来的舅舅和陈可两人，看到飘在半空中的少妇，如同见鬼般瞪着眼睛，一脸震惊看着封青岩。虽然他们早已经知道封青岩不简单，但是并没有知道如此的不简单，只是挥手之间就使重百斤的人飘起来……

　　这怎么可能？！

　　舅舅和陈可不由相视一眼，都从对方的眼里看到不可思议的神色，继而舅舅愣了愣说道：“刚刚她飘起来了？”

　　陈可点点头，说道：“现在还在飘着。”

　　“不错，她现在还飘在半空。”舅舅瞪着眼睛看着少妇，接着又转身封青岩，说道：“青岩这小子是神仙？”

　　“他说他不是。”陈可茫然摇头说道，目光中同样有着震惊，差点就颠覆了她二十多年的世界观。

　　这是神仙？

　　还是传说中的武林高手？

　　如果是传说中的武林高手，她还可以接受。

　　“不是神仙，怎么、怎么……”

　　舅舅一时结舌，不知该说什么好，他被震惊到了。他实在没有想到，自己的这个外甥如此恐怖，还隐藏得如此深。

　　如果不是恰好被自己撞见，恐怕自己一直都不会知道。

　　而在此时，封青岩已经把少妇放下来了，看着那对一副不情不愿的双胞胎，不由有些好笑起来了。以他现在的身份和地位，即使是四武士级别的存在拜为他为师，他都不愿意收入门中……

　　当然，四武士愿不愿拜他为师，又是另一说。

　　毕竟，四武士曾经是天朝最恐怖的武力，每一个都是雄霸一方的枭雄。他们都有属于自己的骄傲，即使是死，也不会屈居于他人之下，更不要说是拜他人为师。

　　但是，不管是何人，只要拜了封青岩为师，绝对是一步登天！

　　虽然少妇只是普通人，但是她的眼光并不差，很快就意识到这一点，所以就立即让儿子拜封青岩为师。当然，她只是认为封青岩是传说中的那样的修行之人，但只是这样就已经足够了……

　　这样的能力，已经足够让普通人认为封青岩是神仙之流的存在了。而自己的儿子，能够拜这样的人为师，绝对是前世修来的福，这样的机会可遇不可求。

　　只是，这对双胞胎并不明白。

　　当然，以他们真正的身份，也不需要如此。

　　毕竟，只要他们成长起来，就已经是传说中的日夜游神了。

　　日夜游神乃是地府的专属阴神，有着自己所独有的能力，其阴神阶位并不低，可与牛头马面、黑白无常等著名阴神比肩。不过，如果他们拜了封青岩为师，绝对会比牛头马面、黑白无常高出半级。

　　因为，封青岩注定是地府中的至高存在，掌管天地轮回……

　　谁拜他为师，谁就可以鱼跃龙门！

　　这时，双胞胎看了看猛使眼色的少妇，又看了看静静喝茶的封青岩，然后又看向一脸好奇的小丫头……

　　“小日小夜，你俩兄弟傻站着干什么，还不拜见师父？”

　　少妇内心焦急无比，知道这是一个千载难逢的机会，就连忙提醒说道。这时，她急得牙根痒痒的，真想去抽他们的屁股，平时都十分聪明的，怎么现在变得这么蠢了啊。

　　而当小日小夜两兄弟正想喊师父时，却见封青岩摆摆手说道：“入我门府，做我弟子，并没有这么容易，他们现在还没有这个资格。”

　　这时，少妇愣了一下，着急说道：“封先生，你刚刚不是说要收小日小夜为弟子吗？”

　　“我没有这样说过。”

　　封青岩摇摇头，做他的弟子，岂有那么容易？

　　而且，他深知道，做了他的弟子会意味着什么，意味着从此不再平凡，意味着由鲤鱼化为真龙，意味着日后可成高于其他阴神的神，意味着……

　　甚至，有可能继承他的传承，成为地府的二号人物。

　　当然，掌管地府就不可能了，毕竟只有封氏血脉之人，才能够掌控六道轮回。

　　但是，即使是这样，就已经足够了。

　　此时，他看着满脸失望的少妇解释说道：“刚刚，我只是说他们可随我修行，但并不等于我收他们为弟子。”

　　少妇虽然有些失望，但是这个结果还可接受。

　　只是，她有些不解，既然收在身边教导了，那不就是弟子了吗？不过，她也理解，一般的高人收弟子十分严格……

　　或许，自己的儿子经过考验后，有机会成为他的弟子。

　　“小日小夜，你们还傻站着干什么，赶紧喊师父呀。”这时，少妇也不管那么多，即使是封青岩不收他们为弟子，但是叫一声师父也不成？

　　嗯，这也是尊重。

　　小日小夜两兄弟看了看少妇，又看了看封青岩，似乎不知道自己该不该喊师父。

　　毕竟，刚刚封青岩已经说过，不是收他们为徒弟。

　　他们年纪虽小，这个还是懂的。

　　“不用叫师父，叫一声老师即可。”封青岩看出他们的困惑，就笑了笑说道。

　　老师不同于师父。

　　只要跟封青岩学习过，谁都可以叫一声老师，少妇明白这个道理，微微有些失望。

　　“老师。”

　　这时，小日小夜乖乖叫了一声。

　　“封先生，你什么时候带小日小夜走？你是在哪里修行的？我平时可不可以去看看他们？”少妇问道，一下子把一对儿子交给一个陌生人，她实在不放心，也十分不舍。

　　封青岩看着懵懵懂懂的双胞胎，微微思索一下就说道：“现在还有几天就过年了，就年后初七吧。我居住在青山县的青山村里，就是在那里修行……”

　　“初七？”

　　少妇愣了一下，说道：“这会不会太急了？”

　　封青岩摇摇头，说道：“你可以随时来青山村来看他们，如果不放心，也可以在村里住上一段时间。”

　　少妇听到封青岩如此说，心里也松一口气了。

　　她最怕的，就是那种与世隔绝的修行，就连看儿子一眼都不行。接着，她微微愣了一下，感觉这个青山村和青山县有些耳熟，特别是青山村，似乎自己听过好几次……

　　细细一想后，她突然惊讶说道：“你不会就是住那个青山村吧？”

　　在网上，有不少关于青山村的记载，特别是青山村的那一座土地庙，传言十分灵……

　　每天有无数人去朝拜。


第780章 你都可以飞，怎么不会点穴啊？

　　大厅中，待少妇带着双胞胎离开后，舅舅忍不住就跑来问道：“青岩，你刚刚是怎么使她飘起来的？”

　　此时，他上上下下打量着封青岩，还绕了几圈，说道：“你不会是传说中的武林高手吧？武功有这么厉害？居然使人飘起来？”

　　他一脸疑惑和好奇，继而又说道：“青岩，让我也飘起来试试，我很好奇，这不会是真的吧？”

　　封青岩笑了笑，正要说话时，却见外公呵斥：“试什么试，什么都可以试的吗？一边去。”

　　“爸。”

　　舅舅不满，依然好奇。

　　“武林高手？”封青岩摇摇头，就说道：“比你想象中的武林高手再厉害十倍，甚至是百倍千倍就可以了。”

　　舅舅瞪了瞪眼睛，一时间不知道厉害百倍千倍是什么概念，而且也没有参照样，根本就比较不出来。

　　这时，封青岩看到舅舅和舅妈的目光，又说道：“虽然我不是神仙，但是舅舅你可以把我当成是神仙，因为我和神仙并没有什么区别。不过，比起一般概念中无所不能的神仙，还是相差很多……”

　　虽然封青岩并没有把真正的身份说出来，但是把自己的能力大概说了一下，让亲人知道自己的能耐。而刚刚他显示非凡的能力，以及让舅舅和舅妈等人看到，就是让他们知道……

　　当封青岩大概解释后，舅舅和陈可一阵失神，依然不敢相信。

　　因为，从某方面来说，封青岩真的如神仙没有区别了。

　　这时，舅舅还想寻根问底，却被外公强力轰走了。

　　“青岩，你这样泄露身份，不会有事吧？”外公有些担心问道，其实他对封青岩的身份，也是一知半解。

　　“外公放心，放眼整个天下，已经没有人可以伤害到我了。”封青岩十分自信说道，毕竟他手中掌管着传说中的地府，而且手里有一大堆的阴兵鬼卒。

　　外公闻言，就放心点点头，然后说道：“青岩，虽然外公不知道你的具体能力如何，但是外公希望你不要迷失自己。”

　　“外公放心。”

　　封青岩点点头，明白外公是何意。

　　当一个人拥有与神媲美的能力时，很容易迷失自己。

　　当外公离开后，舅舅轻手轻脚溜过来，一脸期待问道：“青岩，你还会什么？你可以飞吗？传说中的隔空取物，你可以吗？对了，点石成金，你会不会？”

　　“都会。”

　　封青岩笑了笑，猛然把舅舅托起来了。

　　“哗，真的可以！”舅舅无比的兴奋，一脸激动的样子，继而双眼放光看到封青岩，“青岩，你可不可以教你舅舅啊？”

　　封青岩细细打量舅舅，继而摇摇头说道：“舅舅，你不适合修行。”

　　“你再看看？”

　　舅舅一脸失望，又有些不甘心，希望封青岩看错了。

　　“其实不一定要修行，习武也可以。”封青岩想了想说道，他并没有适合生人的修行之法，所以也无法教导舅舅，“不过，习武是很辛苦的，没有十年苦练之功，难有小成……”

　　“可以速成吗？”

　　舅舅满脸期待问道，十年实在太长了，自己也吃不了那个苦。

　　“你说呢？”封青岩有些无言。

　　“对了，青岩你会不会点穴啊？如果我只是练点穴，要多久才能学成？”舅舅实在不甘，总想要从青岩身上学到一两手功夫，最好就是那种几天功夫就能够学成的。

　　“我不会点穴。”封青岩说道。

　　“你都可以飞，怎么不会点穴啊？”舅舅满脸错愕，连忙说道：“点穴不是比飞行低级吗？”

　　“苏城！”

　　而在此时，一个威严的声音在舅舅身后响起，吓得舅舅猛然一跳，接着埋怨说道：“爸，你不要这样吓人好不好。”

　　“青岩，什么都不要教他，免得他出去惹是生非。”外公直接忽视舅舅，认真叮嘱封青岩。

　　“爸，你怎么可以这样？”舅舅十分不满。

　　“外公，我知道该怎么做。”封青岩笑了笑，其实教舅舅一些功夫，或者是修行知识，也不是不可以。

　　只是，他看得出舅舅并没有这份毅力而已。

　　不管做什么，除了有天赋之外，还需要恒心与毅力。如果做什么都三心两意，三天打鱼两天晒网，能成事吗？

　　舅舅心性不坚，毅力不足。

　　要不然，也不会三十多岁了，还一事无成。

　　幸好，有了小丫头和追回了陈可，舅舅有所收心，但是还不够……

　　他禀性如此，如何改？

　　除非有过非人的苦难以及磨砺，要不然难改他的禀性。

　　而在这几天中，封青岩总是感觉到舅舅的目光怪怪的，如同一头饿狼般盯着自己，似乎不在自己的身上挖到一点好处，是不会甘心的了……

　　所以，他干脆为二老、舅舅、舅妈和小丫头五人，做了一次专门的身体强化，也就是所谓的洗髓伐毛。经过他的神元强化后，二老的身体越来越年轻，而且十分强壮，力量远远超人普通人……

　　“青岩，外公这样是不是太年轻了？”

　　外公看了看镜子中的自己，有些愕然起来了。

　　“哈哈，爸，如果我们一起出街，别人一定认为我们是兄弟，而不是父子。”这时，舅舅大笑起来，十分喜欢现在的感觉，他感觉浑身充满力量，强壮到可以一拳打死一头牛。

　　现在外公十分年轻，看起来就四十出头的样子。

　　“青岩，太年轻了，别人会看出来的。”外公十分不习惯现在的样子，毕竟他已经是七十多岁的人了，心态无法一下子转变过来。

　　“对呀，青岩，别人会看出来的。”外婆虽然很喜欢自己的样子，但是自己毕竟都七十多岁了，而一下子变回三十多岁，别人会接受不了。

　　封青岩点点头，知道二老的意思，就稍微修改二老的容貌，使他们看起来六十左右的样子，和之前的变化并不是很大。

　　这个程度，他们可以接受，别人也可以接受。

　　轰轰——

　　夜色下，烟花满天，过年了。

　　在不远处的一幢小别墅里，一名长相儒雅、气质非凡的男子，正皱着眉头坐在沙发上。而在他的对面，则是坐着小日小夜的妈妈，一个充满诱惑性少妇味道的美丽少妇。

　　她正在惊叹说着什么，并没有注意对面的男子，已经沉下一张脸了。


第781章 赶紧把那个鬼叫出来，让你爸爸见识一下

　　别墅的大厅里，灯火辉煌如若白天。

　　而那张豪华的沙发上，则静静坐着一名长相儒雅男子，他大概三十出头的样子。

　　此时，他沉着一张脸，眉上隐隐有怒意。

　　“老公，你怎么啦？”不久后，少妇终于注意到男子的脸色了，有些惊讶问道：“咋一脸不高兴啊，谁惹你了？”

　　男子不说话，只是冷冷看着少妇。

　　“老公，你不要这样看着我呀，我会怕的……”

　　少妇吐了吐粉红的小舌头，一副古灵精怪的样子，浑身散发着诱惑性的气息。

　　看到少妇如此，男子不由叹了一口气，说道：“你是不是有病啊？”

　　“没有啊，大过年的，说什么呢？”少妇微微有些不满，又说道：“你到底咋了，谁惹你不高兴了？小日小夜这几天很乖啊，没有调皮，也没有惹爷爷奶奶不高兴……”

　　“你真没病？”男子皱着眉头。

　　少妇不高兴了，瞪着眼睛说道：“温文青，你什么意思？”

　　“我什么意思？”男子眼眉一横，说道：“我还问你是什么意思呢？我只是几天不在家，你就搞出什么事来了？居然把小日和小夜交给一个陌生人？还说什么是入山修行，千载难逢的机会？我问你，你不是有病？如果不是有病，就是疯了。”

　　“你才有病！”少妇瞪了一眼。

　　此时，她也明白为何老公突然生气了，原来是为了这事啊。哼，如果你见识到封先生的厉害，恐怕疯得比我还要厉害呢……

　　可惜啊，小日小夜没有福缘拜封先生为师。

　　日后应该会有机会吧？

　　少妇如此想着，心中依然有些惋惜，如果这两兄弟懂事些、嘴甜些，或许就能够拜封先生为师了。

　　现在想那两兄弟傻傻的样子，她心里就有些气了。

　　大好的机缘，就这样错失了。

　　“说说，这到底是怎么回事？”男子生气归生气，但还是要弄清楚整件事的来龙去脉，他对这件事还不清楚。

　　少妇明白后，也不和男子置气了，认真地把整件事都清楚说出来。她知道，这件事很难让人相信，但它却真实发生在自己的眼前，而且是亲身体会，绝对错不了。

　　她虽然头发长，但是见识并不短，甚至是很有眼光。

　　“荒唐！”

　　当男子听完整件事的经过后，不由沉着脸喝了一声。

　　他实在是想不明白，如此荒唐可笑的事情，居然有人会相信，而且还是自己的妻子。按理来说，自己的妻子是高校的高材生，不论是学识还是见识都不差，怎么就会相信如此荒唐的事情？

　　“呵呵。”

　　而在此时，似乎少妇料到男子会有如此的反应，所以并没有生气，反而是一副得意洋洋的样子。

　　“你呵什么呵？”男子更气了。

　　“温文青啊温文青，难道你没有听说过一句话呢？”少妇不在意男子生气，反而是自我感觉十分良好的样子。

　　“什么话？”男子冷语。

　　“天下之大，无奇不有！”少妇有些得意说道，似乎十分享受男子生气的样子，“你不知道的，不代表就不存在。切，总是一副自己什么都知道的样子……”

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，说道：“‘天下之大，无奇不有’，不是用在这里的，你的表达并不恰当。还有，我何时说过，我不知道就代表不存在？你要不要这么无知？”

　　“你明白我的意思就行了。”少妇并不介意说道。

　　“其它存不存在我不知道，但是我十分肯定告诉你，鬼是不存在的，也不可能存在。”男子认真说道，感觉自己的妻子不工作后，变得越来越笨了。

　　在婚前，自己的妻子，是一个工作能力很强的人。

　　不论是学识，还是见识等诸多方面，自己的妻子都是远远超于其他女人，要不然也不会娶她……

　　“呵呵。”少妇又呵了两声。

　　“你呵什么呵？”男子最讨厌这两个字。

　　“你刚刚说什么？复述一遍？”少妇掩饰不住眉梢上的得意。

　　男子皱了皱眉头，说道：“我说，鬼是不可能存在的，世上根本就没有鬼！行了吗？”

　　“嗯嗯，记得你说的话哦。”

　　少妇连连得意点头，就立即拍了拍手掌。

　　“你拍什么掌？”男子依然皱着眉头，不知道少妇在搞什么。

　　少妇不理会男子，朝楼上喊道：“小日小夜，你两兄弟赶紧给妈妈出来，妈妈知道你俩肯定没有睡觉。”

　　“他们睡了，你喊什么喊？”男子眉头一皱。

　　“知子莫若母啊。”少妇得意叹息一声。

　　“是‘知子莫若父，知女莫如母’，不懂就不要乱改。”男子皱了皱眉头，最终忍不住出声纠正了。

　　“就你懂？不是一个意思吗？”少妇眉头一横。

　　“小日小夜，你俩听到没有，赶紧给妈妈下楼。”片刻后，见楼上并没有动静，少妇又喊了一声。

　　“都说了，他们睡了，你喊他们下楼干什么？”男子说道。

　　“切，他们会乖乖睡觉？现在还不到十一点呢。”少妇扬了扬眉头。

　　“妈妈，我们睡着啦。”楼上，一个声音传来。

　　“赶紧给妈妈下楼！”少妇一喝。

　　“一！”

　　“二！”

　　“哦——”

　　片刻后，小日小夜两兄弟不情不愿下楼了，问道：“妈妈，你叫我们下楼干什么呀？”

　　“你爸爸不相信有鬼，把那个鬼叫出来，让爸爸开开眼界。”少妇颇为得意说道，一副吃定男子的样子。

　　“胡闹！”

　　男子轻喝一声，给少妇一个严厉的眼神，“你还小？”接着，就轻声对两兄弟说道：“爸爸和妈妈谈事情，你俩快上去睡觉吧。”

　　两兄弟看了看男子，又看了看少妇。

　　“快，让你爸爸开开眼界。”少妇兴奋说道。

　　“妈妈，这样不好吧？”小日为难说道，“这样会吓到爸爸的。”

　　“对呀，妈妈，这样会吓到爸爸。”小夜一副认真的样子，让男子有些无语，“爸爸，你不要相信妈妈的说话，世上是没有鬼的……”

　　“对，鬼都是大人吓人小孩子的。”

　　小日郑重点头，还对少妇眨了眨眼。

　　“嗯，鬼都是吓人的，快去睡觉吧。”男子愣了一下就说道，然后给少妇一个责怪的眼神。

　　看，儿子都比你懂事！

　　“啧啧，造反啊你俩？”

　　少妇愣了一下，就立即炸毛了，继而眼睛一瞪，眉头一横，说道：“赶紧把那个鬼叫出来，让你爸爸见识一下。”


第782章 他从哪里来，就让他从哪里回去

　　大厅里，少妇一副迫不及待的样子，显得十分兴奋。

　　而两兄弟则是十分为难，不太愿意把那个冤鬼叫出来，似乎是怕吓到爸爸。

　　当初，自己把鬼叫出来，可是吓到了妈妈……

　　“你俩还愣着干啥，没有听到妈妈的说话？赶紧把那个鬼叫出来，让你爸爸看看什么是鬼。”少妇十分兴奋，迫不及待要打老公的脸，这可是十分难得的机会啊。

　　她很想看看，当老公看到鬼时的表情。

　　“妈妈，世上是没有鬼的。”小日一本正经说道。

　　“妈妈，鬼都是吓唬小孩子的，世上怎么会有鬼啊。”小夜还对着少妇眨了眨眼，一副我明白的样子，不能让爸爸知道，世上真的是有鬼。

　　“哎呀，你俩兄弟，真是气死妈妈了。”

　　少妇有些气，这两兄弟完全理解错她的意思，她根本就不是那个意思，说道：“妈妈是让你俩把鬼叫出来，让你爸爸见识一下。”

　　两兄弟相视一眼，终于明白少妇的意思了，接着为难说道：“妈妈，这、这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？”少妇横眉说道。

　　“真的要？”小日问道。

　　“嗯嗯，快快。”少妇迫不及待，一副得意看到男子，似乎准备要看老公的笑话。

　　只是男子沉着脸，似乎在压制着怒气，压着声音说道：“你胡闹够了没有？”

　　“哼，小日小夜，赶紧让你爸爸看看。”少妇有些不爽。

　　两兄弟看了看少妇和男子二人，感觉气氛有些不对，就连忙和身后的冤鬼沟通起来了。

　　“怎么了？”好一会儿，少妇看到两兄弟还在嘀嘀咕咕，并没有看到冤鬼显形，就疑惑问道。

　　“妈妈，那个大婶不肯显形。”小日摇摇头说道。

　　“不肯显形？”少妇愣了一下，顿时就有些着急起来了，如果现在不让老公看到鬼，老公肯定会大发雷霆。她虽然有些会胡闹一下，但是十分理解老公此时的心情，如果换作是她，恐怕也是如此……

　　“对呀，妈妈，她不肯显形了。”小夜也说道，一副为难的样子。

　　“不行啊，快叫她显形，要不然你爸爸要发火了。”少妇焦急起来，连连催促儿子让冤鬼显形。

　　两兄弟被逼无奈，只好又和冤鬼沟通起来。

　　“妈妈，她不肯显形呀。”两兄弟摇头说道，十分为难看着少妇，似乎是怕爸爸责怪妈妈，就对着男子说道：“爸爸，世上是真的鬼的，妈妈并没有骗你。”

　　“对，我们还和好多鬼玩过呢。”小夜点头，还指了指旁边的冤鬼说道：“这里还有一个鬼，可惜她不肯显形了，要不然爸爸肯定能看得到。”

　　而在此时，男子的脸越来越黑了，心中压制一股怒火。

　　“嗯，爸爸知道了，快去睡觉吧，爸爸还有事要和妈妈说呢。”男子压制怒火，蹲下身子对着两兄弟说道。

　　“妈妈，那、那我们去睡觉了？”两兄弟看着少妇说道。

　　“不行，快把她叫出来。”少妇真的急了，本来想打老公的脸，谁知道出了意外，反而打自己的脸了。

　　“你闹够了没有？”

　　男子沉着脸说道，如果不是儿子还在面前，早已经发火了。

　　“我没有闹，是真的有鬼。”少妇十分焦急，让人相信世上有鬼，最好的办法就是让对方亲眼看到鬼，但是现在那个鬼不肯显形了。

　　她能如何不急？

　　虽然她明知道有鬼，但是要有证据才行啊。

　　“好儿子啊，你再和她说说，让她显形一下，一下就好。”少妇拉着儿子说道，然后又在两兄弟耳边低咕几声。

　　“妈妈，可是她不肯显形了啊。”两兄弟十分为难。

　　少妇十分着急，但是那个鬼不肯显形，她也没有办法啊。此时，她只能瞪着眼睛看着两兄弟，一副求救的样子。

　　她知道，接着下来老公肯定要发火了。

　　而男子则是长长吐出一口气，努力压下心中的怒火，和声对少妇说道：“好了好了，我不生气，不闹了，好吗？”

　　“可是，我没有闹啊，是真的有鬼啊。”少妇感觉十分委屈。

　　男子看到少妇如此样子，心中不由一软，叹了一口气说道：“嗯，你说有就有，都这么晚了，让他们去睡觉吧。”

　　少妇十分不甘心，明明是有鬼，而且还是在眼前，但自己就是无法证明。

　　她有一口气卡在喉咙里，既不能上也不能下，十分的难受。

　　“妈妈，她不肯显形，那、那我们去睡觉了？”两兄弟小心问道，似乎是怕妈妈不高兴。

　　“去吧。”

　　少妇无奈，只好如此了。

　　此时，她有些不敢面对自己的老公，生怕老公生自己的气，发自己的火……

　　如果自己无法证明此事，在对方看来的确是胡闹。

　　“妈妈，我、我们真的去了？”

　　两兄弟又说道，他们感觉到气氛有些不对，似乎是爸爸在生妈妈的气，原因好像是身后的那个鬼。这时，他们又沟通一下，但是冤鬼依然没有显形，他们也没有办法了。

　　“妈妈，我们帮不了你了。”

　　两兄弟不好意思说道，继而对着男子又言，“爸爸，你不要生妈妈的气，好不好？”

　　男子笑了笑，说道：“爸爸怎么会生妈妈的气？快去睡觉吧。”

　　两兄弟点点头，在上楼时不时回头看看。

　　这时，大厅里沉静无声，两人只是静静坐着，谁都没有说话。虽然男子并没有大发雷霆，也没有对少妇说什么，但是谁都知道他脸色不好。

　　少妇如同小猫般蜷缩在沙发上，样子十分委屈。

　　“此事就此揭过，我不生你的气。”片刻后，男子瞥了一眼少妇说道，“以后，不要这样胡闹了，知道吗？”

　　少妇依然蜷缩着，并没有说话。

　　“至于那个什么封先生，他从哪里来，就让他从哪里回去。”

　　男子又说道，声音有些严厉，“哼，居然敢骗到我温文青的头上，简直就是找死！难道他不知道我温文青是什么人？”

　　在他看来，这根本就是江湖骗子。

　　“哼，我会证明给你看的。”少妇气气说道，有些埋怨儿子在关键时刻不给力，害得自己被打脸了。

　　“还没有闹够吗？”

　　这时，男子刚刚压下的怒火，一下子又被引出来了。


第783章 一个很厉害的女人

　　温文青是一个十分不简单的人，所知道的事情远超于普通人，自然不会相信什么神神鬼鬼……

　　而且，也不可能相信。

　　虽然他知道世上有武功，可以修出什么明劲暗劲之类的内力，甚至还可以像小说中那样飞檐走壁。但是，他们这些武人，只不过是比普通人强数倍而已，依然是人的范畴。

　　这些武人只不过是一介武夫，根本就不足为惧。

　　现在是什么时代？

　　在他的眼里，并不是什么热武器时代，而是经济大时代。

　　所谓的个人武力，早已经失去它的用武之地，欲以凭借个人的武力，根本就难以立足于经济时代的大浪潮之中。

　　这时，他沉脸冷哼一声，想不到有人居然行骗到他温文青的头上，在行骗之前也不打听打听他温文青是何人？

　　找死！

　　当他正想上楼时突然想起什么，就朝蜷缩在沙发上的少妇问道：“你之前的说那个封先生，是苏文山的外孙？”

　　少妇抬起头看看他，就点头说道：“好像是。”

　　“苏文山也算得是一位国学大师，在云州拥有不小的威望，怎么会有如此不堪的外孙？”温文青皱了皱眉头，他个人对苏文山还是颇为推崇，但是在此时却让他有些意外。

　　有学识渊博的苏文山在，怎么会教出一个江湖神棍的外孙？

　　在温文青的眼里，封青岩早已经成为江湖神棍或江湖骗子，而且还是不知死活、没有半点眼光的那种。

　　“不准再去见他！”

　　此时，温文青想了想说道，免得自己的妻子再次被洗脑，他打算看在苏文山的面子上，可以暂且放封青岩一马。

　　如果这个封先生不识事务，再修理一番也不迟。

　　“后天就是初七了，小日小夜要跟他入山修行，而且我已经答应他了。”少妇不爽说道。

　　“嗯？”

　　温文青脸色凛然，身上散发着一股威严的气息。

　　“这是一个千载难逢的机会，我绝不能让小日小夜他们错过，那个封先生真的很厉害。”少妇脸色决绝说道，似乎是铁了心般。因为她知道，这个机缘可遇不可求，如果小日小夜错过了，自己会反悔一辈子。

　　而温文青则是目光冰冷，如同两道寒光般看着少妇，脸上同样是冷冰冰的。

　　少妇看到老公如此冰冷的目光，整个人不由愣住了。

　　“你还不明白我的意思？”温文青冷冷说道，虽然他表面上看去，是一个十分儒雅的青年，但是他的骨子里却自傲得很，根本就不允许他人忤逆自己。

　　在小事上，他允许自己的妻子耍耍性子，但是在大事大非上，绝对不可以。

　　他说一，绝对不会有二。

　　此时，他没有再理会少妇，就独自走上楼了。

　　而在这时，少妇依然愣在那里，感觉到全身冰冷无比，身子在微微颤抖。她想不到自己的丈夫，居然会对她露出如此冰冷的目光，她有些心寒……

　　不知在何时，温文青又出现在沙发前。

　　“夜深了，睡吧。”

　　温文青轻声说道，语气和平时一样。

　　少妇茫然抬头，呆呆看着那张熟悉的脸，但是在这时她却感觉到有些陌生了。

　　“后天我和你一起去见他。”

　　温文青沉吟一下说道，叹息一声后又言，“如果得到我的认可，我可以让小日小夜跟他修行，如何？”

　　少妇不言，依然仰着脑袋，有些茫然看着。

　　“刚刚是我不好，我不该如此对你，让你受委屈了……”温文青坐下，拉着少妇的手一脸歉意说道。

　　“老公，世上真的有鬼。”少妇说道。

　　“嗯嗯。”

　　温文青只好点头，心里却是生出一股怒意。

　　当然，这股怒意并不是冲少妇而发，而是冲封青岩而发，他没有想到苏文山的外孙洗脑如此恐怖。

　　他十分了解自己的妻子。

　　虽然自己的妻子有时会耍耍性子，还有时会装装天真，但是一个十分有见识的人……

　　“老公，那个封先生真的很厉害，如果小日小夜能够跟着他修行，肯定可以像他那样……”

　　不知在何时，少妇就睡觉着了。

　　第二天一大早，温文青就出去应酬，暂且放下此事。

　　他打算在初七，去会会这个所谓很厉害的封先生，他自信这个封先生在他面前，就如同跳梁小丑那样……

　　根本不堪一击。

　　少妇一觉醒来后，似乎也忘记了昨晚的事情了。

　　而小日小夜两兄弟吃完早餐后，就立即跑出家门去寻小丫头和大黑玩了。他们过年的时候，并没有在这里过年，而是回到爷爷奶奶家过年，昨天才回来。

　　“小日小夜，那个鬼还在吗？”当两兄弟回来后，少妇期待问道，反而有些担心那个鬼不见了。

　　“妈妈，她在呀。”小夜说道。

　　“那你把她叫出来让妈妈看看。”少妇看不见，还是有些担心，担心这一切都是假的。

　　如果这一切都是假的，那么后果会不堪设想。

　　“妈妈，她不肯出来了。”片刻后，小日小夜两兄弟摇头说道，显得有些无奈。

　　虽然少妇有些望，但是心里却放心了。

　　这并不是假的，所以之前的一切，也不是假的……

　　她现在十分期待明天，因为明天就是初七，那个封先生会带小日小夜两兄弟入山修行。虽然是入山修行，但是她可以去看他们，甚至是可以住在一起……

　　很快，一个白天就过去了。

　　而在傍晚，温文青也回来了，虽然他已经吃过晚饭，但还是陪着少妇和儿子吃了一会儿。

　　“老公怎么了？”

　　大厅里，少妇问道温文青，“你不会是想着明天的事吧？”

　　“明天什么事？”温文青疑惑问道，接着就猛然想起，然后摇摇头说道：“不是，而是有一个人来云州了……”

　　“什么人？”

　　这时，少妇有些惊讶，只是一个人来云州而来，居然使自己老公的脸色如此凝重。

　　难道是什么大人物？

　　也只有这样，才会使自己老公脸色凝重。

　　“一个很厉害的女人。”温文青看了一眼少妇说道，似乎是在思索着对方为何来云州。因为那个女人的一举一动，都足以影响到整个云州……

　　“女人？”少妇无比惊讶。


第784章 不急

　　“对，一个女人。”

　　温文青点头，在思索着，继而自语说道：“她怎么突然来云州？”

　　少妇虽然好奇，但也没有继续问下去，她在想着明天的事情，想到小日小夜就要跟封先生入山修行了，又有些不舍起来。

　　片刻后，温文青也没有再想，突然说道：“是明天吧？”

　　“什么明天？”少妇愣了一下。

　　“那个封先生。”温文青说道，并没把封青岩放在眼里，他倒是想看看这个苏文山的外孙到底是什么人。

　　“嗯，是明天。”

　　少妇点头，问道：“一起去？”

　　“我不去看看，岂能放心？”温文青淡淡说道。

　　第二天，少妇早早就已经起床，做好早餐后就立即把两兄弟叫起来床。

　　而在此时，天才刚刚亮。

　　“妈妈，我还要睡觉。”两兄弟在懒床，不愿意起来。

　　“现在才六点而已。”温文青皱了皱眉头，他感觉到妻子对此事十分重视，这不是一个好兆头。

　　“小日小夜拜师学艺，肯定要重视。”少妇如此说道。

　　“拜师学艺？”

　　温文青冷笑一下，也没有多说什么。

　　不久，少妇就带着两兄弟出门了，温文青皱着眉头跟在后面。

　　片刻后，他们就走到苏文山的别墅，而在这个时候已经七点了，封青岩、外公等人早已经起床。

　　在院子里，小丫头在晨读。

　　她的声音清澈如水，带着一股让温文青微微惊讶的韵味，回荡在天地之间。

　　他驻足，好奇朝小丫头看去。

　　“她是？”

　　温文青好奇问道，感觉小丫头的晨读十分不简单，似乎隐藏着一套特殊的朗读之法。

　　“她叫苏西，是苏先生的孙女。”少妇说道，特别喜欢这个小丫头，“可惜她比小日小夜大了两三岁，要不然……”

　　“不止两三岁吧？”温文青有些惊讶，因为小丫头看起来八九岁的样子，而小日小夜现兄弟还不到五岁。

　　“对了，他就是封先生。”

　　这时，少妇看到院子台阶椅子上，静静坐着听着小丫头晨读的封青岩，有些惊喜说道。

　　“他？”

　　温文青皱着眉头，似乎没有想到这个封先生如此年轻，看起来不过是二十三四岁而已。

　　不过，想到是苏文山的外孙，就顿时释然了。

　　外孙能有多大？

　　而小日小夜两兄弟看到小丫头，则是兴奋去打招呼，却被温文青阻止了。

　　小丫头正在晨读，他不想被两兄弟打断了。

　　他总是感觉，这晨读十分不简单，令他颇为疑惑在观听。而少妇看到老公驻足不前，似乎有些失神，就带着两兄弟朝封青岩走去了。

　　虽然封青岩闭着眼睛，但他却知道他们来了。

　　他并没有睁开眼睛，继续在听着晨读。

　　少妇带着两兄弟来到封青岩面前，说道：“封先生，我们来了，小日小夜，快叫老师。”

　　“老师早上好。”两兄弟说道。

　　而在这时，封青岩睁开眼睛，对着他们微笑点点头，就对着少妇说道：“可是想清楚了？”

　　“封先生是大能人，小日小夜能够跟封先生修行，是他们三生修来的福缘。”少妇认真说道，她是真的这样认为，她已经认定封青岩乃是神仙一流的人物。

　　封青岩点点头，目光就落在后面的温文青身上。

　　而在此时，温文青的目光也落在封青岩身上，四目不由对视起来，让温文青颇为惊讶。

　　他居然感觉到此人不凡，接着他就走上来了。

　　“鄙人温文青，是小日小夜的父亲。”温文青淡淡说道，但是身上却迸发出一股威严的气息。

　　“封青岩。”

　　封青岩站起来，对他点点头。

　　而在此时，小丫头也晨读完了，整个人神清气爽，显得精神抖擞。她对众人打了一声招呼，就立即回屋里去了，她知道他们有事情要谈，就并没有留下来。

　　“温先生，何女士，你们可是想清楚了？”封青岩说道。

　　“我听我爱人说，封先生是神仙一流的人物。”这时，温文青笑了笑，并没有直接回答，而是开门见山说道，“不知道可否显示一下神威，让我等凡夫俗子见识一下？”

　　封青岩只是笑了笑，他早已经感受到对方的态度。

　　只是，他是何人？

　　对方让他显示就显示，把他当什么了？

　　这时，封青岩只是看了看少妇，而少妇却是不好意思说道：“封先生，我爱人他……”

　　“我明白你的意思，但是我早已经显示过神威，现在不是你想让我显示就可以显示的。”封青岩摇摇头说道，真的这样做把他当什么人？

　　之前，他能够显示一下，已经是十分难得了。

　　那是他给未来日夜游神的面子。

　　温文青不由笑了笑，说道：“封先生，你既然要收我儿为徒弟，总得要有两分能量吧？不是谁都能够做我儿的师父的……”

　　封青岩直接朝两兄弟说道：“你们可是愿随我修行？”

　　小日小夜愣了愣，不由看向少妇和温文青。

　　而温文青却是一怒，想不到对方直接忽略他的存在了，他是何人？即使在整个云州，他也算得上是号人物，甚至可以说是云州的风云人物。

　　“封先生，如果你没有让鄙人折服的能力，恐怕是无法收我儿为徒了。”温文青脸色一沉说道，这个年轻人太目中无人了，他心中有些怒意。

　　“你们可愿意随我修行？”封青岩再次问道。

　　而在这时，小日小夜两兄弟的脑海中，出现了一个呼唤的声音，似乎是让他们跟眼前的人去修行。

　　当然，这个呼唤之声并不是封青岩迷音，而是他们内存的心声。

　　“愿意。”

　　两兄弟愣了愣，不由自主地点头。

　　“善。”封青岩点点头。

　　“小日小夜拜见老师，愿意随老师去修行。”小日小夜立即朝封青岩跪下说道，样子十分的恭敬。

　　此时，温文青勃然大怒起来，喝道：“你这是什么意思？”

　　“温先生不急，有些事情你不知道，并不代表就不存在。”封青岩静静说道，并没有要对温文青如何，他只是在平静看待一切而已。虽然，他直接显示神威就可以让对方闭嘴，但神威岂是显示就显示？


第785章 飞天而去

　　早上的寒冬，院子里有着冷冽。

　　而封青岩静静站着，身上散发着一股奇特的气息，看着恭敬拜下的双胞胎，心颇为喜悦。毕竟，他们是未来的日夜游神，而这一拜算是代表他们回归地府……

　　日夜游神的职位十分重要，乃是地府的专属阴神。

　　而在此时，温文青却是勃然大怒，冷冷看着封青岩，似乎在看一个死人般。还有，自己的儿子似乎被施了什么妖法般，居然恭恭敬敬跪拜下去了。

　　“小日小夜，你俩干什么，赶紧起来。”

　　温文青心中怒火，但依然在压制着，并没有立即爆发出来。此时，他脸色凛然，目光冷冽，盯着封青岩说道：“呵呵，我倒是想知道，还有我温文青不知道的事情，不知封先生可否说一下？”

　　不过，似乎两兄弟没有听到般，依然在恭恭敬敬行礼，叩头说道：“小日小夜拜见老师，请老师指点迷津。”

　　在一刻，他们看起来根本就不像四五岁的小孩子，而且身上还弥漫着让温文青陌生的气息。

　　他愣了愣，呆呆地看着两个儿子，这是自己的儿子？

　　为何，我感觉到有些陌生？

　　温文青有些想不明白，难道是自己陪儿子的时间太少了，才会导致自己看儿子感到一丝的陌生？

　　这时，少妇看到儿子跪拜下去喊老师，心里终于松了一口气。但是，她依然有些担心看着自己老公，生怕自己老公阻止了……

　　虽然她想请求封青岩显示一下神威，这样可以让自己的老公立即闭嘴，但是对方明显就拒绝了，根本就不去理会自己的老公。

　　少妇思索一下，小心说道：“封先生，要不然……”

　　而在此时，封青岩却是点点头，伸出手摸了摸他们的脑袋，就说道：“这是老师给你们的见面礼。”

　　只是，他手中什么都没有。

　　少妇看到封青岩并没有理会她，就没有继续说下去，接着看到空空如也的手就愣了一下。

　　既然是见面礼，为何什么都没有？

　　少妇十分疑惑，难道自己真的遇到骗子了？

　　而温文青却冷笑起来了，这个年轻人实在太狂妄了，而且还是在他面前狂妄，也不打听他温文青是什么人？

　　居然有人敢在他面前狂妄，这简直就是天大的笑话。

　　“见面礼？”温文青冷笑不已，此时如同在看戏般，看看对方还能闹出什么笑话来。

　　“谢谢老师。”

　　而在双胞胎的眼里，封青岩的手上却有两枚晶莹剔透的玉叶，他们十分欢喜地接过了。

　　少妇和温文青看到，不由愣了愣，难道自己的儿子被对方迷惑了？对方的手上什么都没有，为何自己的儿子还一脸喜欢去拿，拿到之后还兴奋不已的样子？

　　温文青看了看少妇，似乎在说：看看，这就是你说的高人？

　　“小日小夜，你们？”

　　少妇有些忍不住问道，还疑惑看了一眼封青岩。

　　两兄弟行完礼，也收了封青岩所给的见面礼后，就高兴地站起来对着父母说道：“爸爸、妈妈，这是老师给的见面礼。”

　　而在此时，少妇和温文青都在两兄弟的手上，看到了一枚晶莹剔透的玉叶，似乎还感受到玉叶内的磅礴生机，让他们不由愣住了。

　　这是怎么回事？

　　他们有些惊愕，明明没有东西，为何眨眼间就出现两枚玉叶了？

　　“爸爸、妈妈，我们要跟老师去修行了，不能再陪着爸爸妈妈了，这两枚玉叶就送给爸爸妈妈。”似乎两兄弟变得懂事起来，把封青岩送给他们的见面礼，转手就送给父母了。

　　“这是什么？”

　　少妇回神后，十分好奇问道。

　　她有些想不明白，刚刚两兄弟手中什么都没有，怎么就出现一枚晶莹剔透的玉叶了？

　　“妈妈，这是玉叶，吃了对身体很好的，可以让妈妈变得更加漂亮。”这时，小夜兴奋说道，如同献宝般把玉叶送到少妇面前，虽然封青岩在送的时候并没有细说，但是他却隐隐明白玉叶的价值。

　　“玉叶？”

　　少妇好奇打量，似乎自己在哪里听说过般，但是一时想不起了。接着，她就忍不住接过来，就立即感受到玉叶之内蕴藏的磅礴生机，令她惊讶无比。

　　虽然她不懂什么生机不生机，但是她突然感受到了。

　　她疑惑看向封青岩，但是此时封青岩微微转身，似乎是眺望着远方的天边，并没有理会两兄弟把见面礼送给他们。

　　其实，封青岩送出两枚玉叶，其隐藏之意就是让两兄弟转送给父母。毕竟，他们要跟着自己去修行，不能再陪伴在父母身边，算是对少妇和温文青的一点补偿……

　　而在此时，温文青同样疑惑和好奇看着玉叶。

　　虽然突然出现玉叶，在他看来只不过是江湖之人的小把戏而已，但是他竟然感觉到玉叶十分不简单。

　　在恍惚之间，他感觉到玉叶价值连城，乃是可遇不可求之物！

　　这怎么可能？！

　　他不相信，就看身封青岩。

　　只是在这一刻，他突然感觉到眼前的年轻人，就像一座巍峨的山岳立在身前，让他心中猛然一震。

　　明明是一个人，为何看起来就像一座山岳？

　　他猛然甩一下脑袋，似乎是想令自己的清醒一下，只是再看去的时候，这名年轻人依然是如山岳般立在那里。

　　“爸爸，小夜那枚玉叶给妈妈了，我这枚玉叶给您。”

　　这时，小日呼唤失神的温文青说道，连忙把玉叶送上去，“爸爸，这枚玉叶是仙丹神药，吃了对身体很好的……”

　　温文青迷迷糊糊接过玉叶，但是在接过玉叶那一瞬间，他就清晰感受到内存的磅礴生机。

　　他有些惊骇。

　　“爸爸，妈妈，我们要跟老师走了，您们要好好照顾自己啊。如果你们想我和弟弟了，就来青山村来看我们，我们住在青山村……”

　　当他们都接过玉叶后，小日小夜两兄弟就依依不舍说道。

　　温文青皱着眉头，虽然他感觉到玉叶颇有不凡，但是依然不喜封青岩，依然是一个江湖骗子。只是，正待他要说什么的时候，就猛然看到一道身影冲天而起。

　　那个年轻人，带着自己两个儿子飞天而去了。


第786章 神仙一流的存在

　　在别墅小区外，驶来一辆黑色的商务车。

　　而在车内，则是静静坐着气质不凡的女子，她的个子不高也不矮，不肥也不瘦，一身麻衣麻裤，脚上还穿着一双类似布鞋的绣蓝莲花平底鞋，身上散发着一股优雅、端庄的气质……

　　很快，黑色商务车就在外公的别墅前停下了。

　　此时，一个清瘦的老者走下车，虽然他年纪老了，有点佝偻，脸上也出现了些老年斑。但是，那一双眼睛却是炯炯有神，露出了精光，警惕看着四周。

　　紧接着，车内的女子走下来了，正是中海上青社的掌舵人陈皇妃。

　　陈皇妃是一个很漂亮的女人，她似乎永远都是一身麻衣麻裤，脚上穿着一双绣花平底鞋。

　　看起来很朴素。

　　不过，她气质优雅，端庄，很是迷人。

　　而且，她的年龄，既可以说是轻熟女的二十五六岁，又可以是熟到可以滴出蜜汁的三十出头。还有可能是，不上不下恰到好处的三十岁，强大到让人分不出她的年龄。

　　每个见过她的男人，都无法忘掉她。

　　因为她实在太迷人了，浑身散发着女性的魅力，让人难以忘怀。

　　此时，她静静观着别墅，继而静静走进院子，而那名老者静静跟在身后。而她此次前来云州，就是想拜访一下封青岩，那个天下第一人……

　　毕竟，云州也算上是她的地盘。

　　而且，封青岩曾对她有大恩，拜访一下也在情理之中。

　　当她走进院子时，却看到院子的另一侧呆呆站着两人，似乎脸上还有着无法言表的震惊。

　　那名男子似乎有些眼熟。

　　“温文青？”

　　陈皇妃微微惊讶，想不到在这里遇到温文青。

　　温文青毕竟是云州的风云人物，是近年来强势崛起的强人之一，虽然远远无法与她相比，但是在三十出头就做到这个程度，也算是天下杰出青年之一了。

　　如果再过几十年，成为云州的超级牛人，也不是不可能。

　　毕竟温文青有这个潜力。

　　“难道他认识封先生？”陈皇妃有些惊讶，毕竟只有极少数人才知道封青岩的存在。而凡是知道封青岩存在的，都可说是名震一方的大人物，而这些大人物又岂会到处言说封青岩的不凡？

　　她并不知道温文青就住在这里。

　　虽然她认识温文青，甚至有想过把他收入麾下，但是她对温文青一些生活类的信息并不了解。

　　这个小区，虽然是别墅小区，但只能说是一般。

　　在这里居住的人，大多数都是知识分子，他们多是学者、教授等人。因为像这外公这类的知识分子，无论是购房、还是社会各方面的福利，都是有政府的特惠政策……

　　国家很看重知识分子，教授的工资并不低。

　　“平儿，似乎温文青就是住在这片区域。”跟在身后的老者细细一想，似乎在温文青的资料中，就是在住在附近什么的。

　　陈皇妃点点头，只是她有些疑惑，为何温文青一脸震惊呆在那里？

　　毕竟温文青不是一个普通人。

　　虽然陈皇妃颇有好奇，但也没有去寻根问底，而且温文青在她心里的位置并不重要，更无法和封青岩相比。

　　一个是稍有潜力，一个却是天下第一人。

　　正事要紧。

　　她虽然是前来拜访封青岩，但却是不请自来，所以微微有些担心，就向身后的老者问道：“梁伯，您说他会不会……”

　　“平儿，只是拜访而已，应该不会避而不见。”

　　老者如此说道，但也有些担心，毕竟对方是天下第一人。而且，经过上青社收集到的消息，似乎对方的身份变得更加恐怖了。

　　这时，她正想走上大门时，却看到一名老者迎出来。

　　“平儿见过苏老先生。”陈皇妃微微一礼说道，虽然她没有见过苏文山，但是知道是封青岩的外公。

　　“你就是陈夫人吧。”

　　外公笑了笑说道，继而把他们请进大厅，分主客坐下。

　　只是一阵闲聊后，陈皇妃有些失望，封青岩果然离开了，似乎还是刚刚离开。

　　“陈夫人，这是青岩让我转交给你的东西。”外公拿出一个小玉盒。

　　陈皇妃微微一愣就接过，并没有立即打开。

　　虽然她不知道是什么东西，但是天下第一人送出的东西，必然不会简单。从某方面来说，封青岩还欠着她一个人情呢……

　　难道，这是他还的人情？

　　陈皇妃如此想着，再和外公聊了一会儿告辞了。

　　当她走在院子时，看到温文青似乎终于回神过来了，神情显得十分激动，一副如同见鬼般的表情。

　　当然，那少妇却是淡定很多，但是掩饰不上脸上、眉上的激动。

　　“老公，你看没有，你看到没有？”

　　这时，少妇双手紧紧抓住温文青的手臂说道，“封先生带着儿子飞走了，飞走了，这是可是飞啊，就像神仙一样啊。我早说过，封先生很厉害，是神仙一流的人物，你就是不相信，现在傻眼了吧？”

　　温文青内心掀起惊涛骇浪，有些无法相信自己的眼睛。

　　在刚刚的那一段时间里，他整个人直接就傻住了，脑海中一片的空白，根本就无法思考。

　　他竟然看到那个年轻人，带着自己的儿子飞天而去了。

　　这……

　　此时，他震惊地看着天空，似乎在寻找那年轻人的身影，但是那年轻人早已经消失不见了。

　　“真的飞走了？”

　　温文青怀疑自己是在做梦，不敢相信问着少妇。

　　“是是是。”少妇激动得连连点头，又说道：“想不到封先生居然会飞，儿子跟着封先生修行，一定也可以飞……”

　　“这、这怎么可能？”

　　温文青惊骇无比，发现自己快要看透的世界，突然间变得迷雾层层起来。

　　原来自己对这个世界，根本就一无所知。

　　他震惊得难以言表。

　　而在此时，陈皇妃猛然停下来脚步，震惊地看着他们，飞走了？封先生是飞走的？虽然她知道封青岩乃是天下第一人，但是不知道会飞，会飞是什么概念？

　　那是神仙一流的存在。

　　还有，温文青的儿子居然被封先生收为弟子了？


第787章 这个封先生真是恐怖！

　　“那个……封先生说，他在哪里修行？”

　　当温文青从震惊中回神过来后，就着急问着少妇。

　　“青山村啊。”少妇激动说道，虽然她早已经认为封先生不简单，但是没有想到居然不简单到会飞。

　　这样的存在，说为神仙绝不为过。

　　最主要的是，自己的儿子居然能够跟着封先生修行。

　　这时，她无比的庆幸，不由得意地看着自己老公，自己差点就让儿子错过了天大的机缘。

　　“哪个青山村？”

　　温文青又问道，毕竟青山村这个名字太过普通了，恐怕一个省城内都有数十个之多。

　　“青山县的青山村啊。”

　　少妇又说道，双眼在放光，又补充一句，“是安南省的青山县。”

　　“想不到这个世上，居然这等恐怖的存在，真是让人难以想象。如果不是亲眼看到见，恐怕一辈子都不会相信……”

　　温文青叹息说道，知道封先生的修行地点后，终于放心下来了。心里同样庆幸无比，虽然自己对封先生的态度颇有不敬，但是对方并没有与他计较，依然收其子为弟子。

　　“恭喜温先生。”

　　这时，陈皇妃静静走来，脸上居然出现罕见的笑容。

　　温文青愣了一下，才猛然发现身前的女人，当看清这个女人是何人时，心里不由一惊，脱口问道：“陈夫人？您怎么在这里？”

　　“拜访一故人，可惜迟了一步。”

　　陈皇妃微微失望，扫了一眼两人又言，“小女子倒是要恭喜两位，能让其子拜入封先生门下，真是莫大的荣幸。”

　　“不敢当，运气而已。”温文青已经完全被封青岩折服，接着微微惊讶说道：“陈夫人认识封先生？”

　　“小女子此次来云州，正是要拜访封先生，可惜还是迟了一步。”陈皇妃叹息说道，心中有些惊讶，想不到温文青的儿子拜入封先生门下了，实在让人羡慕不已。

　　能够拜入封先生门下，可以说是一步登天。

　　温文青有些惊讶，想不到陈皇妃早已经知道封先生的存在，要不然以陈皇妃的身份，怎么可能来拜访一个年轻人？

　　“原来陈夫人是来拜访封先生。”

　　温文青恍然大悟，怪不得陈皇妃怎么突然来云州，接着又说道：“如果陈夫人来早一步，或许能够见到封先生，不久前封先生正带着犬子飞天而去了……”

　　“飞天而去？”

　　虽然陈皇听之前他们说过，但是现在听到依然有些震惊。

　　而在此时，陈皇妃身后静静跟着的老者，忍不住走上两步，激动问道：“如何飞天而去？是你们亲眼看到？是真的飞走了？”

　　“就这样，咻一声飞走的啊。”

　　温文青还没有说，少妇就连忙激动比划起来，说道：“当然是我们亲眼看到的，难道还有假的。”

　　“神通境，一定是传说中的神通境，想不到神通境真的存在。”老者望着天空在喃着，神情激动而又有些失神，对于他们这些武人来说，神通境就是一个传说中的境界。

　　可望而不可及。

　　因为踏入神通境的人，已经与神仙无异，可称为陆地神仙。

　　这时，陈皇妃同样有些失神，飞天而去的画面实在太让人震撼了，她有些无法想象。虽然她早已经知道封青岩的恐怖，但是没有想到这个年轻男子，比她想象中还要厉害无数倍……

　　可俯视众生，视苍生如蝼蚁。

　　此时，她不由想起二十多年前流传下来的一句话，那是封满楼死前留下的说话：二十五年后，我儿将君临天下……

　　想不到，还真的如此！

　　“不知陈夫人可否赏脸到寒舍坐坐。”

　　温文青发现一直站在别人的院子里十分不妥，就向陈皇妃发出邀请。如果是在平时，他会礼貌说一句，但是没有这样的底气。

　　不知为何，他突然有底气了。

　　陈皇妃点点头，说道：“既然温先生有请，小女子自然是恭敬不如从命。”

　　温文青不由一喜，想不到陈皇妃居然答应了。

　　如果是在之前，陈皇妃或许会客气一下，但是并不会真正去他家作客，因为他的资格还不够……

　　这个封先生……

　　真是恐怖！

　　温文青不由叹息起来，感觉自己现在很像一句古话：一人得道，鸡犬升天。幸好封先生没有与自己计较，要不然自己真会死无葬身之地……

　　这等存在，岂是自己惹得起？

　　就连恐怖如陈皇妃，前往见一面而不得！

　　而在此时，少妇却是警惕看着陈皇妃，眼里有着浓浓的妒忌。因为这个女人实在太惊艳了，就连她身为姿质上乘的女人，都有些忍不住想要扑上去了。

　　世间，能有几个男子可挡得住对方的一个媚眼？

　　她偷偷瞥了自己老公一眼，稍微松了一口气，幸好自己的老公挡住了，被并没有被迷住……

　　……

　　而在此时，天空上。

　　小日小夜两兄弟哇哇大叫起来了，显得十分兴奋。

　　“哥哥，我在飞，我在飞，哇哇。”小夜兴奋大叫，虽然人身天空上，但是没有半点的害怕，还一副享受的样子。

　　“老师，我们以后会不会飞呀？”小日羡慕问道。

　　封青岩笑了笑，说道：“你们以后当然会飞，要不然如何巡察人间善恶？”

　　“真的？我们会飞？”

　　两兄弟惊喜无比，直接忽略后半句了。

　　不久，封青岩就带着他们飞回安南省，而他们一进入青山府的地界，身体就开始发生变化。他们体内的纹理，慢慢变得清晰起来，隐隐散发着光芒，似乎被一股神秘的力量激活了。

　　“果然如此！”

　　封青岩并没有意外，他早已经知道这个结果。或许用不了一年，他们就会彻底苏醒过来，继而成为地府的日夜游神。

　　片刻后，他就带着两兄弟回到青山村，落在自己的院落里，说道：“以后，你们就住在这里。”

　　两兄弟一边点头，一边好奇打量四周，眼里有着新奇。

　　只是在这时，封青岩愣了一下，似乎自己带着他们走得太急了，并没有带他们的衣物……

　　他无言以对，似乎装过头了。


第788章 可是，雷不敢劈我！

　　眨眼间，已经大半月过去了。

　　在院子的亭子里，小日小夜两兄弟无精打采趴在石桌上，一副昏昏欲睡的样子，实在提不起半点的精神。

　　“哥哥，我们不是跟老师来修行的吗？”小夜疑惑问道。

　　“是呀。”小日无力点头。

　　“那我们……怎么整天都是读书呀？老师怎么不教我们修行呀？小夜好想学飞呀，可以飞上天去玩，可以去捉鸟……”小夜一脸不解的样子，小脑袋怎么也想不明白，之前明明说好是修行的，怎么现在变成读书了。

　　如果是这样，还不如留在家里去读幼儿园呢。

　　此时，他无力翻着书页，说道：“好难呀，这些字我都不认识，记不住……”

　　“我也不认识。”小日说道。

　　两兄弟大眼瞪小眼，听到狗吠后就抬头看去，也恢复一些精神了。他们来到村子后，最喜欢做的一件事就是骑着狗狗到处玩耍……

　　村子有不少大狼狗，虽然不及大黑，但也是十分有灵性，快要成精了。而村子里的狗狗，似乎知他们的身份般，十分给面子，不时驮着他们出去玩。

　　“哥哥，要不……”

　　小夜迟疑一下，说道：“我们去骑狗狗？”

　　小日有些意动，但是生怕老师责罚，就摇摇头说道：“可是我们还没有背下来呀，老师会检查作业的。”

　　“那我们骑一会儿？”小夜问道。

　　“可是，老师会知道的。”小日十分意动，但是又怕老师责罚，在这大半个月来，他们两兄弟可是被责罚了不少。

　　两兄弟挣扎一会儿，就偷偷溜出去了。

　　“啧啧，这两个小家伙，真是好了伤疤忘了痛啊，又偷偷溜出去玩了。”在大厅里，秦无名不由笑起来，这两个小家伙可是闹出了不少事情，只是来村子的短短十几天，就已经弄整个村子鸡飞狗跳。

　　出名的顽皮。

　　也只有在封青岩面前，才会装出一副乖孩子的模样。

　　“青岩，这两个小家伙说得也不错啊，你不是收他们为弟子了吗，怎么整天教他们读书？”秦无名有些好奇问道，对这两兄弟颇为关注，毕竟是封青岩的弟子，虽然封青岩说不是。

　　但记名弟子，总算是吧？

　　“读书可明理。”

　　封青岩放下茶后淡淡说道，继而又言：“至于修行方面……既然明理了，自然也懂得如何修行。”

　　秦无名翻了一个白眼，说道：“装！”

　　封青岩只是笑了笑。

　　其实，封青岩根本就不需要教他们修行，他们乃是未来的日夜游神，只要他们苏醒过来，就会成为地府的专属阴神。

　　这是天生的，别人羡慕不来。

　　再说了，所谓的修行无非就是明理，在他眼里至少是如此。所以，封青岩即使是神了，甚至是掌管整个地府，但依然在读书……

　　神不是无所不能，无所不知。

　　所以，他需要读书。

　　而读书在于明理，修德，做人，也是如何做神！

　　“读书就读书呗，但是你教他们的，恐怕不少大人都读不懂吧？这些……会不会太深奥了？他们年纪这么小，哪能懂什么道理啊，连字都没有认全呢。”秦无名摇摇头说道，实在有些搞不懂。

　　“他们虽然年纪小，但是比你想象中聪明多了。”

　　封青岩淡定说道，如果小日小夜两兄弟只是普通人，他肯定不会如此教导，但他们根本就不是普通人。

　　而且，他们的聪慧，远不是普通人可比。

　　或许普通人如读天书，但是只要他们两兄弟稍微用心，并非什么难事。

　　“是吗？我怎么看不出来？”秦无名说道。

　　“如果你能看出来，就是你做他们的老师，而不是我了。”封青岩笑了笑，整个天下也只有他，才能够看得出他们是未来的日夜游神。

　　“装！”

　　秦无名又翻一个白眼，继而说道：“这一年多来，我发现你越来越能装，小心被雷劈了。”

　　“可是……雷不敢劈我。”封青岩微微仰着头。

　　秦无名愕然，竟然无言以对。

　　似乎……

　　雷真的不敢劈他。

　　好久一会儿，秦无名才从打击中回神，说道：“青岩，我家有好几个聪慧的小家伙，年纪和小日小夜差不多，要不要一起教了？反正教一个是教，教十个也是教，顺手而已。”

　　“一块是钱，一亿也是钱，但是能一样吧？”封青岩说道。

　　秦无名又无话可说了。

　　“看缘份吧。”

　　这时，封青岩说道，之前只是开一下玩笑而已。

　　片刻后，他微微惊讶说道：“咦，他们终于来了，生生忍了大半个月。”

　　而在这时，温文青夫妇正在村子里询问封青岩的住处，紧接着他们就看到正骑着大狼狗到处跑的两兄弟，不由愣了一下。

　　不久后，他们就扯着两兄弟的耳朵，小心翼翼来到大院落。

　　只是大半个月的时间，温文青夫妇的精神面貌发生很大的变化，整个人如被洗髓伐毛般有脱胎换骨之变。

　　这当然得益于玉叶之功。

　　而他们吞食玉叶后，看到自身的变化后，更是视封先生如同天人。

　　众人在大厅聊了一会儿，少妇就偷偷走出来兴奋问着两兄弟，问他们在这大半个月来都学了些什么，例如有没有学到什么法术呀，什么飞行啊，什么隐身啊……

　　当得知只是读书后，不由愣了愣。

　　“真只是读书？老师就没有教过你们其他东西？”

　　少妇有些不相信，接着眉头一横，“你两兄弟是不是太懒了，老师教过，只是你们不记得了？”

　　“妈妈，真的只是读书呀。”小夜连忙说道，揉着通红的小耳朵。

　　“哼，妈妈不信，肯定是你俩不懂事，惹老师生气了。”少妇横眉说道，她对两兄弟最了解，肯定是他们太调皮太懒了，才会导致老师一时生气不肯教……

　　在天黑后，温文青夫妇就依依不舍离开了。

　　虽然封青岩曾经说过，他们可以在村子里住上一段时间，但是他们不敢当真。在他们离开村子后，少妇有些失望说道：“似乎封先生只是教咱儿子读书啊。”

　　“你急什么？”

　　温文青倒是十分放心，说道：“修行岂是那般容易？没有听说过‘道不传非人，法不传六耳’吗？现在才过了几天？小日小夜能够跟在封先生身边，即使是什么都不教，都已经是天大的机缘，莫大的荣幸了。放在古代，如果没有十年的苦劳之功，老师根本就不会传一句，更何况像封先生这等高人，收徒肯定十分严格……”

　　“十年？”

　　少妇瞪了瞪眼睛，显得有些着急，生怕两兄弟也是如此。

　　“而且，老师要考验心性，意志，毅力等，还会根本个人的天赋，传不同的修行之法……”温文青虽然不是习武之人，也不是修行之人，但是懂得这些道理，深知其中的意味。

　　怪不得，当初封先生言明小日小夜只是跟随他修行。

　　“这……”

　　少妇不由愣了愣，有些担心两兄弟过不了关，她都感觉有些难，更不要说只是四岁多的儿子了。

　　“不过不用担心，封先生还是十分关心咱儿子的，肯定会传修行之法。”温文青淡定说道，“在离开的时候，我偷偷瞥了一眼小日小夜的功课，发现了他们看的书。”

　　少妇不明白，疑惑看着自己老公。

　　“那些书，我现在都在看。”

　　温文青沉吟一下说道，内心同样有些惊讶，他隐隐猜测到封青岩的用意，但是又有些震惊起来。这两个小家伙能够读得懂吗？毕竟就连他，每读一次，都能够领悟出新的道理来。

　　先不说读不读得懂，但是封先生在教自己的儿子明理！

　　这自然有封先生的深意所在。

　　其实，明理比什么修行之法，都重要得多……


第789章 马面出世

　　黄泉路上，彼岸花在静静盛开。

　　而在如火如血的花海中，青衣女子依然伫立在那里，似乎化身为一尊雕像，痴痴看着彼岸花……

　　呜呜——

　　那条路上，有鬼魂在伤心哭泣。

　　封青岩站在路边，看了看一站就是上个月的青衣女子，就抬头看了看天空上的香火愿力，继而飞身掠上山岳之巅。现在距离过年已经一个多月了，也积累了大量的香火，只是地府的重建却缓了下来。

　　似乎，是被什么东西卡住了。

　　“难道是……时机未到？”

　　拜月台上，封青岩盘坐而思考，他现在并不缺香火愿力，但就是建不了地府的专属建筑，如奈何桥、望乡台、十阎罗殿、十八层地狱等……

　　按理来说，只要香火愿力足够，就应该可以重建，但是情况并不是这样。

　　“难道要等待日夜游神归位后，才能重建奈何桥？”

　　在民间传说中，日夜游神除了监察人间的善恶外，还要镇守奈何桥。在这段时间中，他尝试重建奈何桥或望乡台等专属建筑，但是并没有成功……

　　他所越是思索，越是觉得可能，要不然怎么重建不了？

　　就如当初的黄泉路，他在寻到彼岸花前，也是无法重建黄泉路。但是，在他寻到彼岸花后，重建黄泉路就不费吹灰之力。

　　当然，前提是有足够的香火。

　　“看来……要等了……”

　　封青岩摇摇头站起来，所谓的“时机”无非是等待相关的人或物或事，但是他又不知道要等到何时。不过，在他的重建计划中，他准备花数十上百年的时间来重建，毕竟重建地府不可能一蹴而就。

　　但是，如果在等待的这段时间中，他什么都不做，什么都不去准备，只是静静地等待，感觉太过浪费时间了。

　　如果这样，他需要花费更多的时间，才能够重建好地府……

　　有些事情，自己应该主动去做，事先准备好一切。

　　而眼前，他恰好发现有一件事，或许可以去做一做，就是在人间建立第三座城隍府。自从六道轮回运转，第二座城隍府降世后，似乎人间的天地规则在自我修复，只是修复得十分缓慢而已。

　　如果自己建立了第三座城隍府，再与青山、阴山两府城隍府摆成三角之势，绝对能够加速天地规则的自我修复。

　　至少，在三角之内的这片天地，规则的修复会快很多。

　　“这香火是足够建立第三座城隍府了，但是核心的规则碑……”封青岩抬头看了看天空上的香火愿力，但是他并没有第三块规则碑，又如何建立第三座城隍府呢？

　　这是他遇到的难题。

　　“规则碑，到底是由什么东西铸成？”

　　他之前就已经研究过规则碑，但是并没有研究出到底是由何种物质铸成。但是，他又必须要知道，并且要懂得铸造规则碑，要不然如何在人间建立一座座城隍府？

　　其实，规则碑是由何铸造而成，他一直都有猜测。

　　“难道是……”

　　他心中有一个答案，只是并不敢肯定。

　　在世间，有何东西可以盛装规则？当然，是除了天地之外。他就是用这个方法，一点点排除不可能，最终得出一个答案。

　　那是就功德！

　　他觉得，功德可以盛装规则。

　　而他一直研究不出规则碑是由何种物质铸造，或许就是因为规则碑由功德所化。

　　金非金，石非石，木非木。

　　“以功德来铸造规则碑并非不可能，或许就是由功德所化……”

　　封青岩在一点点推测和分析，越来越觉得功德的可能性最大，虽然其他物质难以盛装规则，但是功德应该不难。

　　功德玄之又玄。

　　“只是这功德……”

　　封青岩皱了皱眉头，他在不少人身上都看过功德神光，但是他自己身上却没有，这一点倒是十分古怪。

　　而且，在城隍府、冥界里，都没有看到有功德……

　　按理来说，城隍府、地府维持人间秩序，补全天地规则，应该有功德落下。而且，他们这些阴神、鬼卒，也应该有相应的功德，但是情况并不是这样……

　　似乎属于他们的功德，消失不见了。

　　“这功德跑哪里去了？”

　　这时，封青岩困惑无比，他十分肯定，城隍府、地府、阴神等，是绝对有功德。继而，他看向六道轮回，难道天地所降于他们的功德，全部被六道轮回收走了？

　　又或者是隐藏在某处？

　　只要找回功德，自己或许就能够铸造规则碑，继而就可建立第三座城隍府。

　　咻！

　　此时，他目光如电，射出两道强烈的光芒。

　　光芒透过云层，穿过磅礴的香火，射进冥界天空的深处，看看功德有没有隐藏在那里。

　　“没有！”

　　片刻后，封青岩又有疑惑起来。

　　在他的推测中，属于他们的功德，一是隐藏在某处，二是被六道轮回吞没了。而如果是隐藏了，最有可能的地方，就是冥界天空的深处……

　　至于被六道轮回吞没，封青岩也只能干瞪眼了。

　　“难道……真的被六道轮回吞没了？”

　　这时，他飞身前往六道轮回潭，但是并没有看出什么。虽然目前，他们这些阴神有没有功德，似乎都没有影响……

　　但是，自古以来，就有功德成神之说。

　　所以，功德对于神，特别是阴神，应该有特殊的用处。或许，功德成神并不是说说那么简单，其中必然隐藏着什么……

　　轰轰轰！

　　蓦然间，身后传来牛头的脚步声。

　　“府君，老牛感觉到马面老弟出世了。”牛头一边奔来，一边惊喜说道。

　　封青岩闻言，也有些惊喜说道：“马面出世了？”

　　“不错，老牛感觉到了。”牛头奔来高兴说道，那张牛脸快要笑成一朵花了，“老牛感觉到，应该是在东方。”

　　“能不能感应到具体的位置？”

　　封青岩问道，东方范围太大了，并不好寻找。

　　“应该是在东方的……”牛头思索起来，似乎是在感应什么，继而说道：“似乎是云州那一带。”

　　“再具体些。”

　　封青岩又说道，云州还是太大了，想要寻一匹马十分不容易。

　　“再具体，老牛就感应不到了。”老牛摇摇头，虽然它也想知道具体的位置，但是它真的感应不出来。

　　主要原因，是天地规则不完整，它无法探测得很清楚。

　　但是，云州依然太大了，封青岩为了节省时间，就让牛头认真感应，再缩小范围。

　　最后，牛头给出云州北面一带的答案。


第790章 马王

　　“无名，帮我看住那两个小家伙，不要让他们惹事了。”

　　大院落里，封青岩从冥界出来后，就对着在院子里喝茶的秦无名说道。现在马面出世了，他需要去云州北面一带寻找，也不知道什么时候能够回来。

　　快，或许三两天就行；慢，一两个月也说不定。

　　“又要走了？”

　　此时，秦无名扭头问道，早已经习惯封青岩的神出鬼没。

　　“有点事，需要离开一下。”封青岩点点头，又说道：“对了，有空的时候叮嘱他们读书，不要让他们整天想着玩……”

　　“我教他们读书？”秦无名愣了一下，接着有些喜意说道：“行，不过他们得叫我师叔，怎么说我都教过他们，不是？”

　　“随便。”封青岩淡淡说道。

　　“那就这么说定了。”秦无名略显兴奋。

　　在这段时间里，他慢慢觉察到两个小家伙不简单，而封青岩主动把他们收在身边教导，更显得他们不简单了，日后肯定是非凡之辈。

　　甚至，有可能成神！

　　如果他们成神了，叫自己为师叔，那酸爽……

　　“对了……”

　　秦无名喝了一口茶，转头后正要说什么，发现封青岩又飞天而去了，不禁一脸羡慕说道：“有谁能够想到，这个世上居然有人会飞呢？这家伙整天飞来飞去，也不带我去飞一下，感受感受飞行的感觉，枉我们是好兄弟好基友……”

　　他摇了摇头，对飞行十分羡慕。

　　“这两三个月来，陈叔一直在闭关，不知道能不能踏入传说中的神通境？”神通境乃是武者的终极追求，秦无名自然也以此为奋斗目标，而踏入神通境后就可以飞行。

　　至于教导两兄弟读书……

　　秦无名同样是文学院的学子，或许学识远不及封青岩，但是绝对不会差，教导两个小家伙一段时间绰绰有余。

　　而在此时，封青岩迅速朝云州飞去。

　　虽然牛头给出云州北面一带的位置，但那只是马面出世的地方，它不会像一块石头一样一动不动，静静等着封青岩来寻它。

　　谁知道它会跑到什么地方去？

　　如果给它半个月的时间，或许跑出国了也说不定呢，所以封青岩要尽快寻到它。

　　一个多小时后，封青岩就已经进入云州地界，继而朝云州北面掠去。片刻后，他就立身于天空的云海之中，看能不能感应到马面的气息，毕竟范围太大了。

　　如果感应到最好，感应不到就只能一点点寻找了。

　　“是距离太远，还是它已经离开云州了？”

　　一会儿后，封青岩蹙着眉头说道，并没有感应到马面的气息。继而，他一边缓慢飞行，一边细细感应，但是一圈下来后，依然没有感应到马面的气息。

　　这时，他飞身而下，落在云州北面的一个县。

　　除了上面的这两种可能外，还有一种可能，就是马面苏醒得不够彻底，让他感应不到马面的气息。如果是这种情况，则是有些麻烦了，需要他慢慢去寻找……

　　“还真有可能是这种情况啊。”

　　封青岩眉头微蹙，感觉这可能性十分大，也越来越倾向这种可能性。

　　他的预感，一向很准。

　　“算了，也不急这几天，当是出来散散心。”片刻后，封青岩就朝县城的一家酒店走去，毕竟现在是深夜，在外面游荡不是个事。

　　于是，他就在酒店住下了。

　　他有八分把握，马面只是苏醒一半，他还需要等数天的时间，马面才会真正苏醒过来，到时他就可以凭借气息寻到它。

　　而在此时，北方某处大马场里。

　　一匹毛皮黑得发亮的大黑马，猛然从沉睡中惊醒过来，仰头看着南方的天空。它双目幽亮，散发着不同于其他马匹的目光，显得颇为诡异。

　　黑马高大壮实，四蹄粗大如海碗，显得十分有力。

　　而且，它的躯体远超其他马匹，在马场里颇有鹤立鸡群的感觉，乃是这个大马场的马王。

　　在数个月前，它只是马场里一匹十分普通的黑马，但是大病一场后，它发生了惊人的变化。随着时间的过去，它的躯体变得越来越强壮，毛皮变得越来越黑亮，外形变得越来越俊美……

　　它竟然变成了一匹绝世宝马！

　　而它的身价在疯狂攀升，竟然在三个月内就达到了一个亿，甚至还在继续攀升，会达到一个震惊世人的数字。因为，只要你看到了它，就会被它深深震撼到，不敢相信世上有如此宝马……

　　它的变化，震惊了整个马场。

　　此时，月光清冷。

　　大黑马幽亮的目光，随之变得冷冽起来，似乎弥漫着杀气般。

　　它双目凝视着南方的天空，身上慢慢散发出一股凌厉的气息，迅速朝四周弥漫而去，令马场里的无数马匹受惊，似乎承受不住这种气息，纷纷嘶叫起来。

　　这时，马场里的马骚乱起来，在纷纷挣扎着，似乎要爆走了。

　　“怎么回事？”

　　马场里，有人疑惑问道。

　　无数马匹骚乱、嘶叫、挣扎，令马场的人大惊。

　　“快去看看是怎么回事。”马场的管理人说道，自己也带着几人朝那匹马王走去，其它马匹出事了还可以承受。

　　但是，如果马王出事了，他们一个个都负责不了。

　　马王乃是马场的宝贝，它的身价远超一个亿，而且它还是一匹公马，只是交配一次都需要上百万……

　　啪！

　　而在此时，那匹大黑马一甩脑袋，把马绳给扯断了。继而，它前蹄立起，猛然推向前面的栏门，就把栏门撞踢烂了。

　　它慢慢走出来，目光凌厉如刀。

　　“不好！”

　　外面，突然传来一个声音，“快拦住它，它想跑了。”

　　当马场的管理人赶来时，刚好看到大黑马走出来的那一幕，不由着急无比喊道。

　　想不到，他们最担心的一幕，竟然真的发生了。

　　“快拦住它，不要让它跑了！”

　　这时，不管是马场的管理人，还是工作人员，看到走出来的马王，都无比焦急起来了。

　　而且，他们又不能采用强力措施，生怕伤到马王。


第791章 第三座山

　　马王乃是绝世宝马，不能受到半点的伤害，甚至是掉了一根毫毛也不行。

　　大黑马只是冷冷瞥一眼他们，就立即扬蹄而去了。它的速度快如闪电，只是眨眼的功夫，就已经消失在众人的视线里。

　　这时，马场的工作人员全部怔住了，这是什么速度？

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“它、它怎么跑那么快？”

　　好一会儿，众人才回神过来，因为大黑马的速度实在太快了，远超出他们的想象。而且，他们不敢相信，马怎么可能跑那么快？以大黑马现在的速度，日行千里简直不在话下。

　　当他们回神后，也立即慌神了。

　　马王跑了！

　　这可是身价过亿的马王啊！

　　他们一个个无比的焦急，疯狂朝大黑马跑掉的方向追去。

　　不过幸好，这是一个马场内部是封闭式的，即使是马王逃出了专属马房，外面还有一圈封闭式围墙。那围墙有两米多高，马王肯定是逃不出去……

　　不过，即使是这样，也足够让他们担心得要命了。

　　他们担心马王弄伤了自己。

　　而在这个时候，马场里的其他马匹渐渐安静下来了，没有继续嘶叫、挣扎，也令马场的工作人员松了一口气。

　　但是，马王还没有找到，他们依然十分担心。

　　半个小时过去。

　　他们依然没有找到马王，终于慌神了。

　　“马王呢？马王跑到哪里去了？”马场管理人大吼起来，“你们赶紧给我去找，一个个地方仔细找，一定要把马王找出来！找不到马王，就不要回来见我！”

　　又是半个小时过去，来到马场的人越来越多，帮忙寻找的人也多起来。但是，他们依然没有寻到马王的身影，似乎马王消失不见了，让他们一个个困惑无比。

　　“不见了，怎么可能不见？！”

　　而在这个时候，马场的董事一个个十万火急赶来了。

　　在这段时间来，这匹马王可是给他们带来了非常可观的收入，而且还帮他们马场打出了大名气……

　　马王，是他们的宝贝！

　　“它不会是跑出去了吧？”

　　这时，有工作人员小心说道，怀疑马王已经跑出马场了。

　　“这不可能，这围墙可是有两米多高，它根本就跳不过去。”有工作人员摇头说道，况且围墙十分坚固，马匹根本就不可能撞得穿。

　　“那，怎么不见了？”

　　那人说道，因为整个马场已经找遍了。

　　“既然找不到，就查监控啊，饭桶啊你们！”

　　这时，马场的董事大吼起来了，在马场里是装有不少摄像头，肯定能够查到马王的行踪。接着，一堆人围在电脑前，不断看着监控视频。

　　“查到了，在这里。”

　　电脑里，出现马王的身影。

　　紧接着，他们就在视频中看到惊人的一幕，马王只是远远一跃，就跃过了两米多高的围墙。

　　这时，一堆人都惊住了，脸上写着不相信。

　　马能够跃过两米多高的围墙？你以为是拍电影啊？这根本就不可能。但是，在监控的画面中，马王只是轻轻一跃，真的只是轻轻一跃，就跃过两米多高的围墙了。

　　马王真的逃出马场了。

　　“你们还傻着干什么，快去追啊！”马场的董事大急，绝对不能让马王跑了，这是一匹绝世宝马！

　　紧接着，马场就立即组织人手，朝追踪马王而去。

　　而在此时，大黑马一路朝南而去，它浑身弥漫着冷冽的杀气，似乎是刚刚从战场跑下来的战马。

　　不是战马，是一匹魔马。

　　它现在变得非常可怕了，浑身弥漫着黑气，目光凌厉如刀，似乎通灵了。而且，它的躯体变得越来越大，四蹄坚硬而粗大，踏在泥地上留下一个深深的蹄印……

　　它的速度快如飞，眨眼间就消失于莽莽山林之中。

　　呼呼——

　　在奔跑的过程中，它的鼻孔中喷出两道黑气，如同地狱中走出来的鬼马。它一边奔跑，一边抬头看着天空，似乎在感应到着什么，目光越来越凌厉了。

　　突然间，它猛然停下来，朝一个方向看去。

　　片刻后，它就朝那个方向奔去，来到一个开阔的山谷，继而寻到一个大坟。

　　轰！

　　它人立而起，前蹄扬起后猛然踏落。

　　数次后，大坟出现一条裂缝，从地下涌出了一股黑气。

　　它继续在踏着大坟，而大坟上的裂缝越来越大，涌出来的黑气也越来越浓厚。

　　呼！

　　它对着涌出来的黑气猛然一吸，就把涌出来的黑气吸入体内。

　　而黑气入体后，它的毛皮更加黑亮了，那马蹄漆黑得发着寒光，看起来坚硬如铁石。

　　不久后，它就把大坟里的黑气吸食精光。

　　它继续南下，但是在途中，不时寻找隐藏着黑气的地方吸食黑气，以壮大自己的力量。只是一夜之间，它就浑身弥漫着滚滚的黑气，高大得如同一头强壮的成年大象，变得十分恐怖起来。

　　在途经山林里，吓得无数野兽颤抖，纷纷退去。

　　它现在比什么万兽之王的老虎，不知道厉害多少倍，即使是百战百胜的虎王，遇上它也只能乖乖退去……

　　在天亮时，它的速度放慢了，继而隐藏在深山之中。

　　不过，它依然不时抬头看着天空，在细细感应着什么，而它凌厉的目光迸发着杀意。

　　而且，它感应到距离越来越近了。

　　它在隐藏行踪，小心行走，一点点南下。

　　当快要到云州的时候，它的速度就更慢了，同时收敛身上的气息。不过，它无法把所有的气息都收敛起来，身上依然弥漫着阵阵的黑气，不好在白天的时候行走。

　　所以，它只能在山林中行走，如果实在没有办法，就只好潜伏在一座深山中，等待天黑后再出动。

　　它现在并不急了。

　　而在这时，封青岩正在酒店吃着早餐，似乎感应到了什么。

　　他皱了皱眉头，难道是马面的气息？

　　只是刚刚的感应太弱了，什么都没有发现。吃完早餐后，他就在大堂拿一份本地的地图，坐在沙发上随意浏览起来。

　　他要规划一下线路。

　　“灵山？”

　　当他看到这两个字时，目光随之停下来了。


第792章 灵山城隍府

　　“灵山？”

　　大堂里，封青岩看到这两个字时，心中忽然闪过一道亮光，目光随之凝视起来。

　　他突然间感觉到，这灵山……

　　此时，他微微蹙着眉头，思索说道：“难道……就在灵山当中？”

　　封青岩十分相信自己的感觉，要不然他的目光不会停下来，郑重凝视着那两个字，这是他一种玄之又玄的感应，随之说道：“看来，马面十有八九就隐藏在灵山当中了。”

　　当他站起来，正想向灵山出发时，似乎感觉有些不对。

　　“不对，似乎不是马面的原因……”

　　封青岩突然发现，自己心中闪过的那道亮光，并不是因为马面隐藏在灵山里。因为到现在，他也不敢肯定马面就在灵山当中，所以心中的亮光和马面关系不大。

　　“灵山……”

　　他紧皱着眉头，在思索为何自己突然对灵山有感。

　　灵山位于云州北面，也就是天朝的东部地区，乃是云州的一座名山，比起大青山要出名几分。

　　“灵山，云州，东部……”

　　封青岩思索着，随之明白起来了，说道：“原来如此，它是第三座山，青山城隍府，阴山城隍府，那么灵山就是灵山城隍府……”

　　在这之前，他一直在思索第三座城隍府的选址，虽然早已经选中东部地区，但是具体的位置并没有确定。因为第三块规则碑还没有铸造出来，所以他也不急着去选址，但在心中已经有一个概念，就是在东部地区。

　　这时，他拿起地图细细打量起来，再翻末页的全国地图，蓦然间发现灵山乃是第三座城隍府的最佳位置。而且，刚刚好和另外两座城隍府形成三角之势，不由说道：“果然是最佳选址，既然如此……那就去看看。”

　　不管马面在不在灵山，他都会去灵山看看。

　　因为这个位置十分适合，况且云州乃是人口大州，比起安南省的人口还要多上五分之一左右，可以为地府提供源源不断的香火愿力。

　　虽然封青岩现在还没有去灵山，但是他已经几乎定下来了。

　　云州是天朝的经济大州，其经济实力一直排在前五甲的位置，而灵山县的经济发展也不错，在云州算不上是顶尖，但是也不差……

　　灵山县的经济，比封青岩所在的清河市还要好。

　　当然，经济什么的，似乎对他根本就没有什么作用，只要人口足够就行了。

　　其实，从某方面来说，经济好反而不好，因为……

　　此时，他走出酒店，招了一辆出租车就坐上车，随之司机问道：“先生，请问去哪里？”

　　“把灵山县逛一圈。”封青岩说道。

　　司机愣了一下，随之说道：“先生是来旅游的吧。”

　　封青岩点点头，发现司机是个女司机，还是一个二十多岁的漂亮女司机。

　　“很意外？”女司机笑了一下说道。

　　“有点，第一次遇到这么年轻漂亮的女司机。”封青岩笑了笑说道，他的确有些意外，也是第一次遇到。

　　不过，他坐出租车的次数，并不是很多。

　　“对了，在县城里逛一圈后，最后的目的地是灵山，在傍晚的时候到就可以了，你可以规划一下路线。”封青岩想了一下说道，他打算逛了一遍灵山县后，就去灵山看看。

　　灵山能够引起他的注意，除了是第三座城隍府的选址外，应该还有别的东西，或许马面就在灵山里。

　　“明白。”

　　女司机点头，稍微思索一下说道：“那就先去博物馆，距离最近。”

　　封青岩点点头，就静静看着窗外。

　　女司机通过后视镜，不时打量一下封青岩，因为封青岩实在太帅太有气质了，是她见过所有的男子中，最帅最有气质最有男人魅力的男人……

　　十几分钟后，就到了女司机所说的博物馆。

　　此时，她停下车后，看到封青岩并没有下车的意思，就说道：“先生，不去看看？博物馆里还是有不少东西可以看的，票价也不是很高，很值。”

　　“不用了，去下一个地方吧，可以开慢些。”

　　封青岩摇摇头说道，他主要目的是逛一遍灵山县，并不需要具体看什么。

　　女司机微愣，不过也不多问什么。

　　不过，到了下一个地方，封青岩依然没有下车，让她继续慢慢开。而在第三个地方后，女司机越来越疑惑了，甚至还有些警惕起来。如果不是那高额的车费，恐怕她早就不载这个奇怪的乘客了。

　　实在太奇怪了。

　　很快，就到午时，整个灵山县也跑了三分之二。

　　而在此时，女司机给封青岩介绍了一个比较有名的饭店，不过她并没有跟下去一起吃饭，而是自己下车买了一些吃的，就回到车上……

　　封青岩吃完饭后，并没有回酒店休息，继续让她开着。

　　不知在何时，女司机说道：“先生，前面不远处，就是本地十分出名的城隍庙，听说很灵……”

　　她一边开车，一边介绍着灵山县。

　　当然，也没有停车。

　　不过在此时，封青岩突然说道：“在这里停一下，我去城隍庙看看。”

　　女司机微愣，就猛然停车。

　　“到了？”封青岩愣了一下，不是说城隍庙还在前面吗？

　　“哦哦，不好意思，还没未到，前面就是。”女司机愣后就立即反应过来，继续往前面开去，紧接着就到了城隍庙外的停车场。

　　封青岩下车后，就朝城隍庙走去，但是走出几步后，又走回来说道：“你要不要去？”

　　“我？”女司机愣一下。

　　封青岩点头，目光落在她的印堂上，说道：“拜一拜，对你有好处。”

　　“我不用了，我就在这里等你吧。”女司机摇摇头。

　　封青岩见到她如此说，也不再说什么，就朝城隍庙走去了。至于他为何如此说，是因为女司机身上纠缠着一些霉气，到城隍庙里拜一拜，可以消去这些霉气。

　　自从天地规则自我修复后，人间各处的城隍庙，都慢慢有了神性气息。

　　只不过，这神性气息十分微弱。

　　但是，神性气息毕竟是神性气息，对于驱除霉气还是有用的。

　　当然，即使这名女司机不去，只要为封青岩开一整天的车，身上的霉气也会慢慢被除去。虽然封青岩收敛了气息，但还是有微弱的神性气息逸出来。

　　一个上午过去，她身上的霉气已经消去大半。


第793章 庙钟不撞自鸣

　　灵山县的城隍庙，位于县城中的一座小山上，地理位置很好，其面积也很大。封青岩一边走一边观看，发现城隍庙的香火还不错，而凝聚于庙宇的神性气息，比他想象中还要浓郁一些。

　　看来，天地规则真的自我修复了。

　　要不然，一座小小的城隍庙，不可能凝聚如此浓郁的神性气息。如果是在以前，至少要那些国家级的佛寺、道观等大道场，才能够凝聚出如此浓郁的神性气息。

　　而且，绝对不会超出双手之数。

　　“看来，位置真的不错，很适合。”封青岩一边走一边想着，把第三座城隍府放在灵山，还真是不错的选择。

　　这座人间的城隍庙，他也很满意。

　　此时，他决定，把第三座城隍府建在这里，而在他下决定之后，一个悠扬的钟声蓦然响起了，传遍整个城隍庙，似乎在昭示着什么。

　　咚——

　　钟声浑厚而悠扬，响于天地久久不停，似乎长响于众人的脑海之中。

　　而在这时，城隍庙里的香客有些疑惑起来，因为那钟声十分特别，和以往微微有些不同，而且响了很久都没有停下来。

　　这十分不正常。

　　一般的钟声，不可能响这么久。

　　还有，明明是浑厚低沉的钟声，但是让他们感觉到如同一股清流，在心间缓缓流过般。

　　他们感觉十分舒畅，似乎毛孔在大张在呼吸。

　　“怎么回事，怎么钟声一直在响啊？”这时，有香客疑惑问道，朝不远处的钟楼看去。

　　钟楼位城隍大殿的左侧，不高，只有七八米的样子，而在顶端吊着一口大铜钟。

　　“奇怪了，钟楼没有人啊，刚刚也没有人撞钟啊，那口大钟怎么自己响起来了。”在钟楼附近的香客十分疑惑说道，钟楼里没有人，刚刚也没有人撞钟，但是大钟却自己响起来了。

　　而且，这钟声并不是假的。

　　此时，钟楼的大钟依然在响起，近的香客还能够看到大钟在细微震荡，特别是那些亲眼看到大钟自己响起来的香客，神情如同见到鬼般。

　　不对，神情如同见到神迹般。

　　嗡——

　　大钟依然在响着。

　　而在此时，就连城隍庙管理人员都疑惑起来，无端端的大钟怎么响起来了？一般情况下，钟楼并不开放，只有在初一、十五，或者是一些重大的节日，钟楼才会开放……

　　但是现在，钟楼并没有开放。

　　而且，这钟声也太古怪一些了，听在耳里如同听仙音神乐般。

　　虽然其他人未必能够听到这钟声和往日不同了，至多就觉得这钟声好听，听得浑身舒畅无比。但是，城隍庙的管理人员，却是听过无数次钟声，自然听出钟声的不同。

　　嗡——

　　浑厚而低沉的钟声，依然在响着。

　　咔咔嚓！

　　一名昨天落枕的香客，好奇抬头看去的时，脖子处突然响起关节响，就发现自己的落枕好了。

　　“咦，痛了我一天的落枕，好了？”

　　这名香客四十多岁的样子，一脸惊喜说道，连忙扭了扭脖子，落枕真的好了。

　　咔咔嚓——

　　而在此时，一名驼背得如同虾子般的老妇人，在背后发出一阵阵关节响后，居然直起腰了。

　　而老妇人附近的人看到，一脸震惊地看着直起腰的老妇人。

　　在这些人当中，有不少人是认识老妇人。

　　老妇人已经驼背十几年了。

　　不过，老妇人还没有反应过来，好奇中带着虔诚看着钟楼，或者是在她的潜意识中，自己的背一直是驼的。

　　一辈子不可能直起来。

　　“陈婆，你、你不是驼背的吗？”

　　这时，有一名四五十岁的大婶震惊问道，她是老妇人的邻居，对老妇人自然一清二楚了。

　　“对呀，陈婆，你怎么直起腰了啊？”

　　又有人疑惑问道，陈婆不可能一直装十几年。如果是装，装十几年，都会装得真驼背了，而且也没有这个必要。

　　“我驼背呀。”老妇人不喜说道，接着她就愣了一下，才反应过来，自己刚刚抬头去看钟楼的时候，把腰直起来了。

　　她愣了好一会儿，才确定自己的驼背真的好了，自己可以直起腰了，不由激动说道：“我、我不驼背了？”

　　“陈婆，你真的不驼背了。”那名大婶说道。

　　“我真的不驼背了，我的驼背好了。”

　　老妇人激动说道，有些不敢相信，伸出手颤抖摸着自己的背。

　　而在这钟声下，不少人的身体里都发出关节响，一些老毛病在钟声的震荡下，居然奇迹般变好了。

　　身体十分舒畅，变得轻松起来，似乎一下子年轻了好几岁。

　　此时，众人慢慢意识到，似乎是因为钟声的原因，他们的身体里的老毛病才会变好。

　　于是，他们都惊奇看着钟楼，难道……是神迹？

　　如果不是神迹，自己的身体怎么会变好？只有神的钟声，才能够让自己的身体变好。

　　他们确信，是钟声的原因。

　　况且，这钟声十分古怪，已经十几分钟过去了，居然还在响着。而且，越是听这钟声，自己感觉就越舒服，如同听到仙音神乐般……

　　“城隍显灵了，城隍显灵了。”

　　突然间，一个激动的声音响起，在无数香客中引起共鸣。

　　而在此时，封青岩却是微微一愣，这钟声……

　　不是普通的钟声！

　　“想不到，我才刚刚确定下来，你就急不及待了。”封青岩不由一笑，这钟声自然是因为他的决定而响起，它在向人间昭示城隍即使降临人间。

　　可以说这钟声，是城隍降临的钟声，神来的钟声。

　　自然不同凡响！

　　因为在钟声中，蕴藏着城隍庙凝聚的神性气息，在声波的震荡之中，不断地融入人体之中，治愈一些关节方面的毛病，自然不奇怪。

　　况且，神性气息蕴藏着神秘的伟力，就连封青岩这个真正的神，也没有完全了解透彻。

　　这时，城隍庙里的香客，都无比激动起来了，一个个朝钟楼虔诚拜落。因为他们或多或少，都感受到钟声所带来的好处，即使是身体本来没有什么毛病，但是在钟声的不断震荡下，他们的身体变得轻松、活力起来了。

　　而那些关节病严重的香客，更是真切感受到……


第794章 因为贵客……不是凡人！

　　城隍庙里，钟声震荡，久久不停，传遍了整座小山。而在此时，庙里的香客皆是激动无比，一个个朝钟楼虔诚叩拜下去……

　　在这神奇的钟声下，每个人或多或少都感受到它的好处。

　　“可以了，再响下去，你可是承受不住了。”

　　封青岩看到那口大铜钟还在震荡，似乎想要响个不停，就连阻止说道。现在都已经响了快二十分钟，再继续让它响下去的话，铜钟肯定承受不住长时间的震荡，继而会裂开……

　　况且，铜钟震荡可是需要消耗神性气息。

　　而庙宇的每一缕神性气息，凝聚起来都十分困难，需要无数香客的虔诚膜拜。还有一点，如果再继续响下去，香客的身体就会承受不住，有可能由神音变成魔音。

　　嗡！

　　这时，铜钟终于缓缓停止震荡，而时间恰到好处。

　　因为它再继续震荡下去，普通人的身体就真的承受不住了，过犹不及。

　　“城隍显灵了，城隍显灵了。”

　　有不少年老香客在大呼，他们神情十分激动，整个人都处于兴奋之中。因为这些老年香客，最能感受到钟声的好处，自然是深信不疑……

　　无数人朝钟楼涌去，一个个争先恐后的样子，生怕自己慢了半步。

　　封青岩看到眉头微皱，这样疯狂很容易发生踩踏，虽然今天不是什么重大节日，但是城隍庙里的香客不少。况且，还有不少是游客，加起来几乎有上千人之多。

　　这座城隍庙的香火很旺盛！

　　这让封青岩颇为惊讶，一座小小的城隍庙，居然有如此多的香火。如果不是那些十分出名的城隍庙，很难见到如此旺盛的香火，看看其他的城隍庙就可知。

　　如果是在庙会时期，香客达到上万人也不奇怪。

　　不过，这座城隍庙的地理位置十分好，不仅面积开阔，修建得还十分漂亮，乃是灵山县的一处景点。

　　这也怪不得。

　　这时，不少香客喊着城隍显灵，引得无数人冲向钟楼。香客们迫不及待冲向钟楼，无非是想摸摸或撞撞这口神钟，想给自己带来好运什么……

　　“开门，开门，我要撞钟。”

　　钟楼下的香客激动问道，这时钟楼并不开放。

　　“对，快开门，我们要撞钟，我们要撞钟。”不少人在喊道，一副迫不及待的样子，后面还有不少人挤上来。

　　“后面的不要推啊。”有人喊道。

　　而在此时，城隍庙的管理人员也从钟声中回神过来，看到眼前如此激动以及疯狂的香客都急了。

　　数百上千人挤在钟楼下，很容易出事的。

　　城隍庙依山而建，并不是一马平川的平地，而是有不少台阶、悬廊等高低不平的建筑，如果有人挤很容易从上面掉下来。

　　“道长，这、这怎么办啊？”

　　在城隍大殿里，一名三十多岁的管理人员着急问着一名道士。

　　这名道士头发雪白，面容苍老，一身阴阳道袍，静静盘坐在蒲团上，如同一尊雕像般在打坐。

　　“道长，道长。”

　　管理人员又喊了几声，满脸着急的样子。

　　而在此时，老道长终于睁开眼睛了，却是说道：“不用担心，你们看着办就行了。”

　　管理人员愣了一下，都这样了还不急，还要我们看着办？如果我们知道怎么办，还用来问你？

　　如果到时出事，谁负责得了？

　　在景点，最怕就是发生踩踏或人命等事。

　　在这座城隍庙里，一共有十名管理人员，他们负责城隍庙日常的管理，如维持香客秩序、维护建筑修理、打扫卫生等等。

　　日子过得不错。

　　而在数个月前，城隍庙突然来了一名老道士，成为了城隍庙的庙祝。起初并没什么，但是渐渐地，城隍庙里的管理人员，几乎把老道士当成神仙看待。

　　因为……

　　老道士似乎什么都知道般。

　　而小小的城隍庙，有如此旺盛的香火，主要是因为老道士的原因，不少香客把老道士当成活神仙。

　　“道长，正是我们不知道怎么办法，没有办法才来请教您啊。”管理人员着急说道，眼前的香客如此疯狂，他们这些管理人员根本就是喝止不住，一个个都疯了般。

　　老道士半晌后，说道：“去吧，不会出事的。”

　　管理人员没有办法，只好走出城隍大殿了，不过这数个月来，老道长都没有出过错，或许真的会没事，是自己太过担心了。

　　老道长很神奇，似乎可以预知未来一样。

　　“庙钟不撞自鸣，自然是有贵客到来，怪不得早上有喜鹊在枝头上叫……”这时，老道士喃喃自语，那张苍老的脸渐渐露出喜意，似乎正在回味那奇妙无比的钟声。

　　那钟声在他耳里，如同仙音神乐般，让他无比的震惊以及留恋，似乎是神降下的声音……

　　不过，他依然没有动，静静盘坐在蒲团上。

　　在数个月前，老道士路过灵山县时，突然发现有一缕紫气从天而降，令他大为震惊。继而，他在灵山县转了一圈后，就来到城隍庙住下，成为城隍庙的庙祝……

　　渐渐地，他发现那一缕紫气，竟然是落在城隍庙。

　　而且，随着时间的过去，他发现紫气越来越浓郁了，似乎蕴藏着一个天大的机缘。

　　而在刚刚，听到那钟声后，他蓦然间明悟了。

　　他一生踏遍千山万水所寻的机缘，原来就是在这里，在自己的脚下。此时，他不由感叹说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　早上打坐醒来后突然有感，竟然发现城隍庙和往日不同了。但是，他又一时说不出哪里不同，于是他穿戴整齐来到城隍大殿，静静坐下等待着什么……

　　想不到，自己真的等来了。

　　这贵客，不是普通的贵客，而庙钟不撞自鸣，就已经证明这一点。

　　在庙钟响起之时，他突然间看不透城隍庙了，似乎在城隍庙上笼罩了一层雾，让人如雾里看花一样。

　　城隍庙变得神秘莫测起来。

　　不过，这并不是什么坏事，或许反而是一件好事。

　　此时，老道士也明白，他的机缘与其说是在城隍庙上，还不如说是在那个贵客身上。

　　因为贵客……不是凡人！


第795章 贫道拜见神人

　　钟楼下，已经挤满了人。

　　香客们十分疯狂，一个个都想冲上去撞钟，沾沾庙钟的神气，以给自己带来好运。

　　但是，钟楼关着大门。

　　他们在大力拍打，几乎快要把钟楼都拆了。

　　此时，城隍庙的管理人员着急大喊，想要维持一下秩序，但是根本就喝止不住了。

　　城隍显灵啊，香客们怎么不疯狂？

　　而且，他们也差点认为是城隍显灵了，都想要撞撞庙钟呢。

　　咻——

　　看到如此疯狂人群，封青岩不由摇摇头，就朝庙钟一弹指。

　　一道不可见的神元飞射而去，瞬间没入庙钟之中，使庙钟染上一缕神性，有成为真正不凡之物的可能。

　　这口庙钟，在城隍庙里已经有数百年之久，经过香火的洗礼和无数百姓的膜拜，已经变得颇为不凡起来，要不然也不能够自鸣起来。

　　当然，一口铜钟想要成为不凡之物，岂是那么容易？

　　所以，这口庙钟始终差一点，无法成为真正的不凡之物。而染上神性后，那么一切皆有可能，成为不凡之物也容易很多……

　　咚——

　　在神元没入庙钟后，庙钟再次震荡起来，发出比之前更神奇的声音。此时，钟声如同一股清澈的甘泉，淌流在众人的心田里，令无数香客心神安宁，继而安静下来了。

　　他们不再挤，也不再争。

　　之前争先恐后的现象，已经消失不见。

　　香客们如同得到洗礼般，虔诚地看着钟楼，眼中出现了敬畏之色。

　　嗡——

　　钟声在回荡，响在每个人的脑海中。而庙钟在蜕变，欲要借着这次机会挣脱枷锁，成为真正的不凡之物。

　　但是，它始终还是差一点。

　　它有些不甘，如此千载难逢的机会，岂愿错过了？

　　所以，它疯狂地响起来，以震荡来蜕变，而钟声变得无比强烈，不再是令人安神的神音，开始让香客们有些不适了。

　　甚至，变得刺耳。

　　“不急，只要你做好本身，是有机会的。”

　　这时，封青岩笑了笑说道，发现这口庙钟竟然产生灵性了，让他颇为惊讶。

　　这种情况十分罕见！

　　死物染上神性，相对来说比较容易，但是产生灵性却无比困难，和石头开智一样困难。

　　难如登天！

　　但是，今天他竟然亲眼看到了。

　　虽然是得益于他的那一缕神元之功，但如果之前只是普普通通之物，即使有他的神元相助，也不可能产生灵性。

　　再多的神元，也不行。

　　此时，庙钟虽然有些不甘，想要立即蜕变，但它也知道此时不可为。如果它不听，最终的结果是灭亡，整个铜钟都会碎开……

　　而在听到封青岩的说话后，终于停下了。

　　它知道，这个声音不会骗它。

　　当然，庙钟产生了灵性，并不是说有了自己的意识，在目前根本就不可能！但是，当天地规则完整，而它又经过无数年的洗礼以及蜕变后，也不是不可能……

　　千百年后，谁又知道那是一个怎么样的世界？

　　或许神话回归也说不定。

　　庙钟安静下来，香客们也安静下来。

　　这时，城隍庙的管理人员，终于松了一口气，并没有发生什么踩踏事件。而那名管理人员不禁惊讶起来，想不到老道长又说对了，真的没有事……

　　真是老神仙啊。

　　而在数十米外，封青岩静静凝视着庙钟。

　　这口庙钟的确让他十分惊讶，在他的一缕神元之下，居然蜕变产生灵性了。虽然成为真正的不凡之物还差一步，但是现在说它是不凡之物，也错不了。

　　它已经不凡。

　　庙钟浑厚，古朴，看起来十分普通。

　　封青岩想不到，自己随意走进一座城隍庙，竟然遇到一件宝物。不过，说是随意，但是像他这样的人，一言一行皆有不可言喻的法妙，都已经冥冥注定……

　　他看似是随意走进，但是一切都已经注定了。

　　而在此时，他的目光从钟楼移开，落在城隍大殿上，接着微微有些惊讶。

　　殿中有高人。

　　一个不凡的道士！

　　而在此时，老道士有感，似乎有人在看着他。

　　继而，他立即站起来，身子微微颤动，朝一个方向恭敬拜下，说道：“常青藤恭迎神人降临。”

　　“咦，居然能够感应到我？”

　　封青岩看到后，更惊讶起来了，想不到世间还有如此人物。

　　不过，虽然老道士能够感应到，但是并不知道对方是何人，只是觉得对方如同神人一样。紧接着，老道士立即走出大殿，欲要寻找贵客的身影。

　　他没有想到，贵客竟然久久不进殿，让他一番空等。

　　他有些焦急，目光不断从香客身上扫过。

　　虽然他不知道这个贵客是何人，更不知道对方的样子，但是只要他看到对方，就能够感应到是不是贵客。

　　封青岩看到老道士在寻他，既不闪也不避。

　　不过，他也不走进大殿，大殿没有什么好看的，况且现在大殿里，还涌进了不少香客。

　　“这名老道长……”

　　封青岩微微眯着眼睛打量一下，继而就与其他游客一样，在慢慢地观看四周的风景。

　　但是在此时，城隍显灵之际，他这种情况却是显得与众不同。

　　当然，他并不管，一边走一边看……

　　这时，他走到大殿的一侧，静静站在石栏前看到远方山岳，似乎那里正是灵山。

　　“贫道拜见神人。”

　　片刻后，老道士恭敬来到封青岩身后，恭敬地行了一个礼。

　　当他看到封青岩的那一刻，就知道这个年轻人就是贵客，庙钟因年轻人的到来而不撞自鸣。因为这个年轻人在他眼里，就像一座云雾萦绕、高不可攀，又神秘莫测的山岳，如同传说中的神人一样……

　　他无比震惊，心中如掀起惊涛骇浪般。

　　在他的眼里，什么世间大人物，根本就不值得一提，一眼就可看透了。但是，他站在这个年轻人身后，就像自己站在一座巍峨的山岳之下，感觉自己渺小无比。

　　“道长请起。”

　　封青岩转过身后，就说道：“不知道长何事？”

　　“请神人指点迷津。”老道士愣了一下说道，在如此神人面前，最好不要什么拐弯抹角，开门见山最好。


第796章 果然是天机不可泄露

　　老道士身穿阴阳道袍，手执拂尘，显得仙风道骨。

　　虽然他身子清瘦，面容苍老，须眉发早已白，但是精神抖擞，目光有神，身上散发着一股韵味，看起来如得道高人般……

　　在一般人的眼里，他的确是得道高人，不少人称他为是活神仙。

　　只是在此时，他谨慎站在一个年轻人身前，眼巴巴地看着对方，神态恭敬无比。如果被那些拜他为活神仙的人看到，绝对不敢相信自己的眼睛，深不可测的老道长居然如学徒般，站在一个年轻人身前……

　　封青岩打量着老道士，眼里微微有些惊讶，想不到在这末法时代里，居然还能够遇到老道士这样有不浅道行的人。

　　这十分难得。

　　如果让老道士在青山村修行一段时间，绝对可以挣脱天地的枷锁，成为真正的修行之人。用通俗的话来说，老道士现在已经修行到后天巅峰了，只差最后一步就能够踏入先天。

　　踏入先天，就可以说是脱凡。

　　而老道士被卡住，主要是因为天地没有灵气……

　　而在此时，老道士看到封青岩沉默不语，神情显得更加恭敬了，生怕自己错失机缘。

　　在他看来，这个看不清摸不透的年轻人，就是他的机缘。

　　这个年轻人十分不凡，恐怕远超出他的想象，如同传说中的神人一样。只是静静站在那里，就像一座巍峨的山岳立在自己面前，显得深不可测，让自己渺小无比。

　　封青岩微微走神，回神过来看到老道长眼巴巴看着自己，就说道：“不知道长，何以认为我就是神人？道长就不怕认错了，而错失机缘？”

　　“神人非凡，一举一动都蕴含天地至理，贫道自然不会认错。”

　　老道士愣了一下就说道，依然是一副眼巴巴的样子，他感觉到眼前的年轻人，一举一动都散发着高深的韵味，似乎与天地融合在一起般。而只有不凡之人，才能够散发出这种气息，才能给人如此神奇的感觉。

　　而且，他站在这个年轻人身前时，就已经十分肯定了。

　　“看来道长，是专门在这里等我的了？”封青岩笑了笑，似乎感应到什么，就有些意外说道：“不知道长等了多久？”

　　“六个月。”

　　老道士说道，继而解释，“在六个月前，贫道经过灵山县时，看到一道紫气从天而降，就知道神人将会降临……”

　　“既然如此，也算是你的机缘。”

　　封青岩沉吟一下，似乎在思索着什么，就说道：“如果你只想修为有进，挣脱天地枷锁，就去青山村吧。在那里，你会得到你所得，修为必能突飞猛进，一日千里……”

　　“青山村？”

　　老道士心中惊喜，难道那里才是自己的机缘？

　　神人非凡，乃金口玉言，既然说那里有机缘，那么就必定有自己的机缘。之前他还在猜测，神人会考验自己一番，才会赐予自己机缘……

　　老道士心中激动，正要拜下去的时，就猛然惊醒过来。

　　不对！

　　因为神人所说的是“只想”。

　　而“只想”这两个字中，却隐藏着深一层的意思。

　　也就是说，他除了去青山村外，还有一个比去青山村更要好的机缘，要不然也不会说是“只想”。但是，另一个机缘肯定要比去青山村困难，最后得不得到还不一定。

　　这时，老道士心中激动之下，就开始挣扎起来了，一时不知该如何选择。一个机缘是垂手可得，但是这个机缘肯定不大；另一个机缘很大，但是很难得到，甚至得不到……

　　果然，机缘不是如此好得到。

　　该选哪个？

　　老道士心中思考起来，还是装作糊糊，干脆去青山村就算了。虽然这个机缘不及另一个，毕竟也是一个机缘……

　　封青岩静静看着老道士，他的确是如此意思，就看老道士如何选择了。如果老道士选择去青山村，借助天地灵气修行，修为肯定会大进，踏入所谓的先天……

　　但是，最后会如何，谁也不知道。

　　而隐藏着的另一个机缘，则是成为灵山城隍府游方殿的编外人员，再根据其功绩是否提拔为黄泉道使……

　　如果是一般人，还真听不出封青岩隐藏着的机缘，因为他们得到机缘后，早已经高兴急匆匆去青山村了。

　　但是，老道士不是一般人，他听出来了。

　　“贫道愚昧，请神人再指点迷津。”老道士内心挣扎一下，就决定选择后者，或许自己选择后者失败后，还可以继续去青山村。

　　封青岩不意外，如果老道士听不出来，还真枉他出言指点了。

　　不过，想要成为游方殿的编外人员，甚至是有专属职位的黄泉使道，并没有那么简单。这两三年来，能够成为游方殿编外人员的，也只有茅真和花一朵……

　　花一朵已经通过他的考察，成为阴山城隍府游方殿的编外人员。

　　在这个时候，他和老道士在城隍庙里相遇，就是冥冥中的一种缘分，而最后的结果如何，就要看老道士有没有抓住了。

　　“天机不可泄露。”

　　但是在此时，封青岩却摇摇头说道。

　　“请神人再指点迷津。”老道士有些急了，咬咬牙后再次问道，他不想错失那个大机缘，这是自己好不容易等来的机会。

　　“功德可成神，良机不要错过了。”

　　封青岩淡淡一笑，就不再理会老道士，随之离开了。

　　“功德成神？”老道士有些茫然，不断思索着这句话，当他再看去时，发现那个年轻人已经不见了。他并不是不明白这句话的意思，只是感觉有些茫然而已，功德成神岂是那么容易？

　　“功德成神，功德成神……”

　　老道士喃着，难道我的契机就在于此？而且，还有成神的良机？突然间，他猛然发现一个致命的错误，就是自己不该知道功德可成神！

　　知道了，他日后所做的一切，都是冲着功德而去。

　　而冲着功德而做的事，又岂会有功德？

　　功德，不应有功利心……

　　“贫道不该问出第三次，不该！不该！不该啊！”

　　老道士顿时摇头苦笑，他问第二次的时候已经够了，而神人也说了“天机不可泄露”。但是自己，偏偏不明，不悟，心中有贪念，问出了第三次……

　　这几乎等于断了自己的机缘，果然是天机不可泄露啊！

　　古人诚不欺我。


第797章 简简单单岂不是更好？

　　“不该啊，不该啊，悔不该啊。”

　　在白玉雕栏前，老道士摇头苦笑，一副悔不当初的样子。

　　即使机缘就在眼前，但是也做不到了，因为自己已经知道，而所做的一切都会冲着功德而去……

　　可惜，事至止为时已晚，再也回不去了。

　　“道长？”

　　不知在何时，一名素衣女子已走到旁边，疑惑地看着老道士。而在女子身后，静静跟着一名灰衣老者，灰衣老者神情恭敬，远远就对老道士行礼……

　　“原来是陈居士，贫道失礼了。”

　　好几声呼唤后，老道士才从悔恨中清醒过来，有些意外地看着陈皇妃，瞥了一眼灰衣老者后，说道：“不知陈居士找贫道何事？”

　　这名素衣女子正是陈皇妃，当初梁伯被柳长生打伤后，就是她到长生观求药，继而就认识了老道士。又正是老道士出手，而梁伯才能够完全恢复过来，而武力丝毫不减。

　　虽然只是急匆匆一面，但是老道士对陈皇妃的印象很深，感觉此女子十分不简单，或许日后能够助到自己一二……

　　即使没有帮到自己，只要有人寻求帮助找到他头上，他都会出手一二。虽然道家是无为而治，但是当遇上时，也不会袖手旁观，那是非人所为。

　　不过，有一个前提，就是不伤及己身……

　　今天陈皇妃找上门来，让他颇有些意外。

　　如果在平时，他必然能够感应到，但是在今天，他没有感应到丝毫，似乎天机被之前的神人扰乱了。不过，老道士微微思量，就已经明白陈皇妃的来意，就说道：“陈居士，不必如此，这只不过是贫道的举手之劳，想不到如此久你还放在心上。”

　　陈皇妃笑笑不语，而身后的梁伯走上来再次行礼，感谢老道士的救命之恩。而陈皇妃今天才上门感谢，主要是老道士出手后就云游四方，没有再回长生观……

　　她四处打听老道士的消息，得知老道士在此后，就立即带着梁伯和不少谢礼赶来。

　　幸好，并没有扑空。

　　只是，当她走进城隍庙后，有些惊讶庙中的香客，似乎是刚刚城隍显灵了。而她打听后，惊讶中有着不相信，但是每个人都是如此说，又让她意外无比，似乎不得不相信真的城隍显灵了……

　　而当她见到老道士后，心中更加疑惑起来了。

　　难道刚刚真的城隍显灵了？

　　如果是在以前，她是绝对不相信这些无稽之谈，但是现在嘛。在她见过封青岩后，突然感觉整个世界都变了，变得她不认识了……

　　特别是刚刚老道士的表情，似乎是错失了什么般。

　　这时，虽然老道士心中有悔恨，有叹息，但毕竟道行高深，见过大风大浪，慢慢就释然了。

　　既然求不得，那么就不求了。

　　正所谓命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　这个机缘没了，还有另一个呢，那就是去青山村……

　　在城隍庙外的一个院子，也就是老道士平时居住的小院子，老道士正和陈皇妃在院子里的石桌上喝着茶。两人都是爱茶之人，还是少见的茶道高手，聚在一起自然少不了品茶。

　　不久后，陈皇妃就问起城隍庙中事，而老道士大概解释一下，继而就愣在那里了。似乎自己忽略神人到城隍庙的用意了，恐怕庙钟不撞自鸣，并没有自己想象那么简单。

　　不过，神人的来意，岂是那么容易猜出？

　　老道士没有再去猜，因为他打算一段时间后，就前往青山村，或许自己的这一缕机缘还在。而在接下来的谈论中，老道士不知不觉就转移到功德上了，虽然心中有释然，但是仍然无法忘怀。

　　况且，他并不是真正的释然。

　　陈皇妃微微惊讶，并没有思索就说道：“功德便是功德，何需论其本心与初衷？难道如此，功德便不是功德？简简单单，岂不是更好？”

　　陈皇妃对功德的了解十分简单直接，并不是佛家“见性是功，平等是德”，在她看来功德便是功德。

　　老道士愣了愣，继而怔在那里。

　　“小女子学识浅薄，让道长见笑了。”陈皇妃看到老道士愣在那里，就淡然一笑说道。虽然她知道世人对功德的解释，并不是如此，但功德便是功德，何需添加各种论理？

　　“哈哈哈……”

　　而在此时，老道士却是蓦然大笑起来，想不到自己堂堂的道家之徒，竟然受到佛家功德论的影响了。

　　佛家的功德论，太深入人心了。

　　儒道佛三家相互影响，都可以从对方寻到影子。

　　“说得对，功德便是功德，简单就好。”

　　老道士立即说道，他刚刚的大笑，实在是有些失礼。继而起身行礼，说道：“陈居士一言点醒梦中人啊，贫道有礼了。”

　　陈皇妃微微惊讶，立即起身行礼。

　　这个老道士并不是普通人，她可不敢接对方的大礼。

　　“功德便是功德，简单就好……”

　　这时，老道士在细细喃着，身上的气息有明显的变化，似乎明悟了什么，又言着：“如果知道了，就不能去做了？那岂不是天下再无功德之人？这不是与大道相反？果然是大道至简啊，何需给自己加上条条框框……”

　　陈皇妃看到老道士的变化，心里颇为惊讶。

　　老道士竟然悟道了。

　　“恭喜道长悟得大道。”当老道士回神过来后，陈皇妃立即恭喜说道，心里也有幸见证这一幕。

　　老道士一身轻，摇摇头笑道：“只是想明白一些事情而已。”

　　这时，陈皇妃知道不能再打扰老道士，就立即告辞了。

　　老道士一直送陈皇妃到大门外，如果不是陈皇妃的说话，或许他还想不明白其中的道理。

　　一句简单就好，让他茅塞顿开，拨云见日。

　　而在之前，封青岩离开之时，看到老道士一阵阵“不该”，就不由愣了一下。继而，他也明白老道士在想什么，他很想说一声“你想多了”，但是想了想之后，并没有多言什么……

　　功德便是功德，想那么多干啥呢？

　　简简单单，岂不是更好？


第798章 老罗家的马变成魔鬼了

　　灵山连绵，奇峰环绕，千形万状。其中又有层峦叠障，沟豁纵横，可见银河飞瀑，灵岫阴云，美不胜收……

　　在一处云雾萦绕的断崖下，有一个古朴的小村庄。

　　小村庄人口不多，只有十几户人家，都是地地道道的山民，思想纯朴见识不多……

　　时间，两天前。

　　不知道为何，老罗家的马疯了。

　　那是一匹活了三十多年，为老罗家立下赫赫苦功的老马，但是在快要寿终正寝的时候，居然疯了。似乎中了邪般，见人就撞，已经撞伤了好几个人，幸好没有闹出人命。

　　“老罗啊，你家的马中邪了。”

　　在老罗家的院子里，一名持着拐杖的老人摇摇头说道，“你没事吧？你看看，你家的马肯定是中邪了，要不好好的，怎么突然发疯？”

　　在一旁的石礅上，老罗拿着一瓶自己泡的药酒，抿着唇在涂着身上的伤。他也被撞了，幸好只是皮外轻伤，并没有伤筋动骨，只是有些红肿而已。

　　片刻后，老人又摇摇头，就持着拐杖巍巍颤颤走出去了。

　　“老罗，你家的马真的中邪了，要烧死才行，要不然会变成魔鬼的……”老人走出院子时，似乎想到什么就停下脚步，回头对着老罗如此说道。

　　老罗绷着脸，似充耳不闻，继续在涂着药酒。

　　“唉，你家的马真的会变成魔鬼的，快烧了吧。”老人看到老罗如此，不由叹息一声，就慢慢离开了。

　　老罗家的马，似乎真的中邪了，要不然村里的人怎么都如此说？要不然，它好端端的，怎么会突然发疯，见人就撞见人就撞呢？

　　“老罗，听说你家的马中邪了，撞死了好多人？”

　　“老罗，你家的马中邪了？”

　　不时有人走进老罗的院子，一脸好奇和疑惑问道，让老罗心中大火，你家的马才中邪，你家的马才撞死人。

　　“老罗，听说你中邪了？”

　　一名中年村民走进来问道，一脸警惕看着老罗。

　　“你才中邪了，滚你娘的。”老罗瞪眼，接着“啪”的一声，把院子的门关上了。自那匹老马发疯撞人后，已经有十几个人跟他说，你家的马中邪了……

　　“老罗，听村老说，你家的马中邪了，会变成吃人魔鬼的，要赶紧烧死才行。”

　　院子外，有好事者在大喊，纯粹是开玩笑的语气。

　　村老已经九十多岁，一直都有些神神经经，经常讲一些鬼怪故事吓唬小孩子，有时候就连大人都吓。这不，老罗家的马，只是突然发疯撞伤了几个人，就被村老说是中邪，会变成吃人的魔鬼……

　　不久后，全村人都知道，老罗家的马中邪了。

　　这时，老罗带着伤，来到后院的马棚。

　　在马棚里，那匹老马正在疯狂嘶叫、挣扎，但是被几条粗大麻绳死死绑住，没法再出去撞人了。

　　“难道真的中邪了？”老罗皱着眉头说道。

　　这匹老马已经三十多岁，以马龄来说已经很老了，而马的寿命一般都是三十多岁到左右。

　　老马躯体很瘦，毕竟很老了。

　　但在此时，却显得充满了力量，暮老的目光迸发出精光，根本就不像一匹老马，反而像一匹年轻力壮的骏马。

　　那几条粗大的麻绳，快要被它挣断了。

　　老罗有些担心，接着加固了马棚，又缚上两条麻绳，免得老马又跑出来撞人。

　　不久，就天黑了。

　　后院马棚里，老马在疯狂嘶叫，让老罗心神不宁。

　　此时，他打着手电，还未来到马棚，心中就一惊。他看到一双通红的眼睛，那是老马的眼睛，似乎散发着妖光般。

　　“这是什么？”

　　老罗赶紧走上去，紧接着不由惊叫一声，他看到老马身上逸出一丝丝的黑气。当手电光落在马头上时，他脸色骇然，不由惶恐退了两步。在那张马脸上，竟然长出了黑色的鳞片，在手电光下散发着阵阵寒光……

　　“这、这……”

　　老罗心中害怕，似乎老马真的中邪要变成魔鬼了。

　　啪啪！

　　两条麻绳挣断，老马快要破牢而去。

　　“不好啦，不好啦！”

　　老罗飞奔出后院，大喊着不好。

　　而老罗的大喊，立即引起村民们的注意，有村民走过来问道：“老罗怎么啦？不会是你家的马真的中邪了吧？看你被村老吓得……”

　　“中邪了，真中邪了。”老罗脸色惊恐。

　　“真中邪了？”那名村民一惊。

　　“对对，它长出鳞片了，还有黑气。”老罗连忙说道。

　　而在此时，走过来的村民越来越多，听到老罗如此说都惊讶和好奇起来。紧接着，好几名村民走到后院的马棚，看到那黑气和鳞片后，都惶恐起来……

　　真的中邪了。

　　老罗家的马要变成魔鬼了。

　　只是片刻之间，整个村子都被惊动了。

　　而一些村民，立即把神神兮兮的村老请来，看看怎么办。

　　而村老看到后，脸色大变，立即吼道：“快烧了它，快烧了它，它要变成魔鬼了，它要变成魔鬼了。”

　　“对，快烧，快烧。”有村民连忙说道。

　　“快烧了它，大家快，要不然它变成魔鬼了。”有村民如此说道，立即把干柴、禾草等往马棚里扔去，甚至还有人赶回家，急急提来了一桶火水。

　　而在此时，老马疯狂嘶叫，凶猛挣扎。

　　它浑身散漫着黑气，通红的马眼迸发着凶光，长出来的鳞片越来越多，显得无比的诡异和妖邪。

　　“快，麻绳快要断了。”

　　有人看到大急，这匹老马变得越来越让人害怕了，似乎变成一头猛兽般。

　　不！

　　是魔鬼！

　　啪！

　　此时，有人点燃火把，立即往马棚里投去。

　　当火把投入马棚，窜起熊熊的火焰后，村民们终于松了一口气。继而，他们一个个都敬畏看着村老，老马真的变成魔鬼了……

　　老罗有些心痛，满脸苦涩看着。

　　谁也不知道，他到底是心痛老马，还是心痛马棚……

　　“不行，还不行……”

　　村老看着熊熊燃烧的马棚，心里依然十分担心，似乎这火烧不死魔鬼。

　　而且，他怕魔鬼烧不死后，会仇恨村子，继而进行报复……


第799章 猛人啊

　　熊熊大火中，老马在疯狂咆哮，它的声音无比凶恶，似乎是从地狱中爬出来的魔鬼……

　　老马，真的变成魔鬼了。

　　即使是隔着大火，村民们都隐隐约约感受到，阵阵可怕的阴气，令他们毛骨悚然。

　　“村老，怎么了？”此时，有村民问道。

　　“魔鬼烧不死，魔鬼烧不死。”村老大急起来，而村民一听，心中无比害怕起来，魔鬼真的烧不死吗？

　　那怎么办？

　　在那熊熊大火中，那匹老马似乎真的烧不死。

　　“那、那怎么办？”老罗最急最怕，毕竟这是他的马，如果老马变成魔鬼了，肯定第一个会找他……

　　因为，他苦役了老马三十多年。

　　“怎么会这样？”

　　“马怎么变成魔鬼的？”

　　“它真的是魔鬼？真的烧不死吗？”

　　后院里，村民问着这或那的疑惑，都有些不安看着马棚，心里越想就越害怕起来。

　　“不好！火要灭了。”有村民大喊。

　　那熊熊燃烧的大火，竟然要熄灭了，让众人大惊大急。

　　不少村民连忙抱干柴投入马棚里，但是大火依然在减弱，似乎真的要熄灭了。

　　“村老怎么办啊？”有村民焦急问道。

　　村老瞪着眼睛看着马棚，似乎在火中看到了一头真正的魔鬼般，就立即说道：“快去灵山寺，把大师请来。”

　　“对对对，灵山寺。”

　　村民们恍然说道，立即有人跑出后院，似乎要去请灵山寺的高僧。

　　“还来得及吗？”

　　而在这时，有村民却担心说道，毕竟村子距离灵山寺好几里路，而且山路也不好走……

　　众人一听，就着急地看着马棚。

　　马棚里的老马，变得越来越恐怖了，似乎已经化身为一头魔鬼，它依然在咆哮挣扎。

　　院子里阴风阵阵，气温下降了好几度。

　　“那是什么？”突然间，有村民指着大火在燃烧的马棚，似乎从火中涌出滚滚的黑气。

　　那是黑气，并不是黑烟。

　　“好像是黑烟啊，烧火肯定是有黑烟啊。”有村民如此说道，并没有注意黑气和黑烟的不同。

　　“那是鬼气，鬼气。”

　　村老看了几眼后，身子退后一步说道。

　　“鬼气？”

　　众人一听，立即退后两步。

　　“嗷——”

　　而在此时，大火中的老马，猛然发出一声凶猛的兽吼。

　　这是兽吼，并不是马的嘶叫。

　　呼呼——

　　阴气阵阵，鬼气弥漫。

　　继而，众人就看到一头形似老马的怪物，从那熊熊大火中冲出来了。它目光凶恶，浑身弥漫着滚滚的黑气，似乎在黑气里还覆盖着黑漆漆的鳞片，闪烁着阵阵的寒光……

　　砰！

　　它冲撞出来，就立即朝老罗撞上去。

　　而老罗大惊，心中惶恐无比，想要闪避但已经来不及了，继而身子被撞飞，重重摔在院子的围墙上。

　　噗！

　　一口鲜血喷射而出。

　　老罗倒在地了，已经一动不动，不知是死还是死。

　　“啊，鬼啊，鬼啊。”

　　村民大骇，疯狂四跑，显得无比的害怕。

　　砰！

　　又一人被撞飞，重重摔在地上不知生死。

　　此时的老马，浑身弥漫着滚滚的黑气，身上还覆盖着一层黑漆漆的鳞片，就像从地狱中走出来的魔鬼……

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　村民们大惊大骇，连滚带爬逃去。

　　“孽畜，大胆！”

　　而在此时，一声暴喝从院外传来，紧接着就走进一个老和尚。而在老和尚的身后，还跟着一名村民，就是之前去灵山寺的那名村民。

　　而那名村民看到老马，不由瞪大眼睛，喊道：“啊，魔鬼。”

　　那名村民立即掉头就跑，那魔鬼实在太可怕了。

　　“孽畜竟敢伤人，还不跪下请罪，束手就擒？”虽然老和尚身子清瘦，但是一声暴喝如同天降神雷，滚滚回荡在后院里。

　　而这一声暴喝，却是让老马愣了愣。

　　“嗷！”

　　老马转头，朝老和尚大吼，露出锋利的牙齿。

　　而在此时，老和尚手持着金刚杵，朝老马冲去就重重砸下去。

　　砰！

　　金刚杵砸在马头上，令老马的躯体猛然一颤，身上弥漫着的黑气，也立即散去了大部分。

　　砰！

　　砰！

　　老和尚的金刚杵疯狂砸落，砸得老马怒吼连连，不断后退。

　　似乎金刚杵每砸一下，老马就弱一分，有一股神秘的力量在压制着它，让它难以动弹半分。

　　“嗷——”

　　老马愤怒咆哮。

　　“孽畜，还不跪下？”

　　清瘦的老和尚，如化身为恶人金刚般，举着金刚杵就疯狂磺落。而他的嘴唇在蠕动，似乎是快速念着经，只是声音很低而已。

　　“啊——”

　　“大师他……”

　　“大师这么猛？”

　　而在此时，在不远处的村民，目瞪口呆看着老和尚。在他们的认识中，老和尚老态龙钟，整天坐在寺里念经颂佛，吹风就会倒……

　　但是，谁想到一个快要入土的老和尚，居然化身为绝世猛人。

　　村民们愕然无比，似乎不认识老和尚般，这实在让他们意外了，简直无法相信。不过，似乎那个魔鬼真的被老和尚打怕了，在不断后退着，而身上的黑气也减弱了。

　　砰！砰！砰……

　　老和尚依然在砸着，砸得大汗淋漓，气喘吁吁。

　　而他的嘴唇越动越快，声音也渐渐变大，化为一串串神奇佛音，回荡于天地之间。在他砸得快要砸不动时，老马终于被他砸得趴在地上，似乎快要被砸死了。

　　“阿弥陀佛。”

　　此时，老和尚吐了一口气，念了一句佛号。

　　继而，他立即盘坐下来，对着趴在地上的老马继续念着佛经，而佛音如化为一张大网落下，令老马挣扎不得……

　　不久后，后院里走进了好几名中年和尚，看到老马的样子都十分震惊。接着，他们就在老和尚的指挥下，有些畏惧地扛着老马离开了……

　　众人看到魔鬼被老和尚生生打趴抬走，终于松了一口气。

　　但是，他们想起老和尚举着金刚杵的那一幕，整个人依然愕然无比，这还是他们平时认识的老和尚吗？

　　比猛人还要猛啊。

　　不久后，老马被灵山寺的数名和尚抬回灵山寺，继而被锁在一个地下室内，而老和尚亲自念经镇守。


第800章 须知，降魔者，亦有被魔反杀之时！

　　灵山仙气荡荡，佛云飘飘，曾是著名的道佛圣地。

　　在古时，灵山深处有十寺九观三庵，但由于历史的变迁，不少的寺庙、道观都已经衰败，现在只存二寺一观而已。而其中的灵山寺，已有一千多年的历史，为佛教传入时最早所建的寺院之一。

　　灵山寺位于灵山深处，建于悬壁之中，远离尘嚣。由于路途遥远，山径难行，所以平时香客并不多，多为附近的村民，甚至是有些落魄。

　　即使是现在，亦是如此。

　　灵山寺虽然古老，但是对于世人来说，名声并不显。而且，灵山寺也不大，僧人也不多，显得有些古板，并不搞什么旅游……

　　天亮了。

　　灵山寺的僧人，早早就已经起床，或是打扫，或是挑水，或是劈柴，或是煮饭……

　　遵循古习，生活甚是简朴。

　　当到七点钟的时候，就来到大殿做早课。

　　而当早课做完，有些年轻的僧人，就三三两两聚在一起，说着昨晚抬回来的那匹魔马。而说到魔马，自然不能不说生生以金刚杵，就降服魔马的老和尚了。

　　灵山寺的僧人真的不多，总共加起来还不到二十人。

　　其实，连他们这些僧人也不知道，平时慈眉善目似被风都可吹倒的老和尚，居然是如此生猛的一个猛人。

　　只是持着金刚杵，就降服了一匹从地狱里逃出来魔马。

　　“听说那是从地狱里逃出来的魔马，浑身缠绕着滚滚的死气，身上还覆盖着寒光鳞甲，力大无穷……”

　　“对了，听言它可人立而起，如人般走路。”

　　“它头生两角，满嘴利齿，可噬人。”

　　“此魔马，大火也烧死，如果不是师祖及时赶紧到，恐怕一村子的人都……”

　　在大殿外，几名年轻的僧人在议论，显得颇为好奇，都想一观那魔马。可惜，那魔马被镇压于石室，由师祖亲自镇守，他们根本就观不得……

　　他们都是灵山寺十分普通的僧人，并不知道太多的事情。

　　而在灵山寺的一处石室中，一头躯体巨大、浑身长着鳞片的魔马，正在死死挣扎要站起来。但是，它的身上如压着山岳，压得它根本就站不起，而口上如缚有神索，又让它根本叫不出声。

　　而在石室中，佛音如雨如雾，不绝于耳。

　　自昨晚起，老和尚就没有停下来过，无数的佛音从口而生，降落在魔马的身上，化为重重枷锁……

　　而在老和尚的身后，还盘坐着四名中年和尚。

　　这四名中年和尚，相貌凶恶，身体壮如铁塔，放在古代乃是冲锋陷阵的猛将。此时，他们嘴唇嚅动，一串串的佛音生出，与老和尚的佛音聚在一起，如千人之声，如黄钟大吕，振聋发聩！

　　隐隐间，似石室增辉，有佛光在普照，显气象万千。

　　此时，老和尚静静盘膝而坐，嘴唇轻蠕，口吐一个个经文，身上散发一股浓郁的佛性和禅意。

　　猛然看去，就似那拈花佛陀，不嗔，不痴。

　　“呜呜——”

　　魔马在痛苦呼叫，身上生出的鳞片，慢慢由漆黑变得灰白，最后居然一片片脱落了。

　　而脱落的鳞片，化为一缕黑气的青烟升起。

　　还有，它身上弥漫出来的黑气，在浓浓的佛音之下迅速被净化了，似乎被火烧般发出滋滋的声音。

　　“嗷嗷——”

　　魔马似在痛苦咆哮，但是嘴巴被死死堵住了，只能发出呜呜之声。

　　而在午时之时，魔马身上的黑气已经被净化，只剩下淡淡的数缕。全身的鳞片，也在慢慢化为灰白，同样是大片大片脱落，几乎只剩下头上的鳞片，还死死生长着。

　　“呜呜——”

　　魔马痛苦咆哮，躯体在颤抖。

　　而在这个时候，似乎老和尚也达到极限了，显得无比的疲劳，无法再继续念经。他毕竟坚持了一个晚上，以及整整一个上午，他体力已经不支。

　　况且，他的佛法也将用尽……

　　老和尚乃是年过百龄之人，而且昨晚的一阵猛力狂砸，耗掉他太多的体力和佛法了。魔马乃是地狱中逃出来魔鬼，唯有佛法才可以降服，岂是单单蛮力可降服？

　　不过幸好，魔马的魔性被他暂时压制下去了。

　　只要他日以继夜念经颂佛，以佛法镇压，魔马可以就可被死死镇压住，无法逃出去继续伤人。

　　让老和尚庆幸的是，这匹魔马的魔性，并没有被完全激活过来，现在只是初步激发而已。如果魔马的魔性被完全激发过来，即使他的佛法再高深，也不可能降服得了。

　　砰砰砰砰！

　　而在此时，老和尚身后的四名中年和尚体力不支，相继倒地。

　　老和尚见此，就开口说道：“你等先去休息。”

　　四名中年和尚挣扎而起，对着老和尚行礼后就走出去了，如果他们再继续坚持下去，很有可能力竭而亡。

　　“孽畜，还不肯跪下吗？”老和尚瞪着魔马，横眉相对。

　　“呜呜。”魔马咆哮相向。

　　“你可知苦海无边，唯有回头是岸？”片刻后，老和尚又说道，他知道魔马应该听得懂他的说话。

　　“呜呜。”魔马依然咆哮。

　　老和尚看到魔马如此，就没有多言，继续念经。

　　不知在何时，老和尚的僧衣已经湿透了，而在四名中年和尚回来后，他不得不出去休息片刻……

　　大概半个时辰后，老和尚又回来石室中。

　　此时，他的精神恢复不少，样子也没有之前那么疲劳，只是他脸上的担心却是多了一些。

　　因为，快要天黑了。

　　天色一黑，天地间的阴气就会上升，而这个时候很有可能是魔马最强的时候，继而进行第二次激发魔性……

　　而这时，老和尚立即让四名中年和尚出去休息。

　　四名中年和尚也明白，并没有多言就走出去了，因为天色一黑后，魔马肯定会变得厉害，到时乃是一场生死恶战。

　　在今晚，如果他们镇压了魔马，那么魔马就有可能永远被灵山寺镇压。而如果魔马来挣脱枷锁，那么他们绝对是有死无生，而整个灵山寺都将被荼害……

　　须知，降魔者，亦有被魔反杀之时！


第801章 恶马横空

　　在落日之时，灵山寺顿时乱起来了。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　“难道是魔马要行凶了？”

　　灵山寺中，不少僧人在议论，有些惊慌无措。就在刚刚，灵山寺的住持让众僧先离开灵山寺，待明天再回来……

　　而且，还让他们去通知附近的村民，暂时离开一段时间。

　　天色渐渐黑了，僧人们只好心慌地离开，以及通知灵山寺附近的村庄。

　　“唉。”

　　在灵山寺的大殿里，一名中年和尚叹息一声，他正是灵山寺的住持。他不知道老和尚能不能镇压那匹魔马，但是从老和尚的脸色来看，似乎机会不大……

　　而一旦魔马横空，不仅他灵山寺遭到残害，附近的这些村庄也逃不掉，甚至还是荼毒世间……

　　“既然如此，那就镇压吧。”

　　中年和尚木然说道，接着低语：“正所谓我不入地狱，谁入地狱？”继而，他就朝石室走去了，每一步都走得很稳。虽然他的佛法不如老和尚，甚至不如那四个中年和尚，但起码可帮上一二。

　　而在石室中，魔马连声咆哮，似乎恢复了精神。

　　“师祖，弟子来了。”

　　中年和尚走进来，看了一眼魔马后，就朝老和尚行礼。

　　“你来干什么？”老和尚猛然看去，低声喝道：“赶紧出去，这里不需要你。”

　　“师祖，弟子欲出一分力。”

　　中年和尚说道，继而走到老和尚身后坐下，“此魔马乃大凶大恶之物，绝不能让它荼毒人间，身为释迦门徒岂能袖手旁观？”

　　“喊什么大义，赶紧走才是正事。”

　　老和尚并不领情，依然要赶走中年和尚，说道：“你佛理不通，身无半点佛法，在这里只能是寻死帮倒忙，管理好灵山寺才是你应该做的事。”

　　“弟子愚钝，让师祖失望了。”中年和尚有些羞愧，他的资质的确不好，才会把精力放在管理寺庙上。

　　“果然愚钝！”

　　老和尚毫不给面子说道，就回头看了一眼四恶和尚，而四恶和尚立即会意，就一起朝中年和尚走去。

　　“师祖，弟子只想出一分力。”

　　中年和尚立即明白老和尚是何意，不由着急起来。

　　而在此时，四恶和尚立即抬起中年和尚，在中年和尚的挣扎中抬出去了。

　　老和尚看了看，就闭上眼睛。

　　在天黑后，这匹魔马果然变得不同了，它身上涌出滚滚黑气，而那变得灰白的鳞片，再次变得黑亮起来。此时，魔马双目痛红，一边咆哮一边狠狠盯着老和尚，似乎身上燃烧着滔天怒火。

　　这时，佛音萦绕，满室生辉，如有佛陀降世，但依然无法压制住魔马。

　　“嗷——”

　　魔马咆哮，躯体震动，似乎在挣断身上的无形枷锁。

　　“哼！”

　　老和尚眼睛一睁，一声冷哼发出，迸发出滚滚的佛气。

　　冷哼如神雷，在魔马身上炸开，令魔马躯体一颤，随之震散涌出的滚滚黑气。而老和尚的嘴唇嚅动越来越快，佛音如同机关枪子弹般喷发而出，化为一张佛音大网落在魔马身上。

　　此时，四恶和尚回来，静静盘坐在老和尚身后，随之四道佛音传出。但是，随着时间的过去，魔马身上的黑气不仅没有被净化，反而越来越浓郁了。

　　在那鳞甲脱落的皮肉上，竟然长出新的鳞甲。

　　鳞甲闪闪生辉，闪烁着阵阵寒光。

　　老和尚看到心中大骇，这魔物变得更加可怕了，恐怕自己镇压不了。但是，这魔物乃是大凶大恶之物，如果让它降临人间，绝对是一个大灾难，可能会血流成河……

　　必须要镇压！

　　砰！

　　而在此时，一道无形枷锁被魔马挣断。

　　“嗷嗷——”

　　魔马猛然咆哮，声音如同滚滚雷霆，似乎从远古时空穿越而来般，令石室内的空气产生恐怖的声波。

　　声波如同滚滚潮浪，散发着恐怖的气息。

　　噗噗噗噗！

　　此时，老和尚身后的四恶和尚，耳朵里发出几个低沉的破膜声，隐隐有血迹从耳朵里溅出来。

　　他们面无表情，似乎根本感受不到痛苦般，依然在念经颂佛。

　　“孽畜！”

　　老和尚一声大喝，声音同样如同滚滚潮浪，竟然一时压住了魔马的咆哮。但是，魔马挣脱一些枷锁后，变得更加恐怖了，双目露出凶光，就朝老和尚愤怒咆哮。

　　魔马吼出的咆哮，化为滚滚的潮浪，把这个石室化为汪洋大海。

　　砰砰砰砰！

　　老和尚身后的四恶和尚承受不住，整个人被声波推出去，重重撞在石壁上，随之传出骨头断裂之声。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，四恶和尚软下。

　　老和尚怒目瞪眼，如化身为金刚，面上露出凶怒之色。

　　而在此时，四恶和尚挣扎爬起，坐稳身子后再次念经颂佛，但是在魔马的疯狂咆哮下，他们又一次被推飞出去。

　　而他们，又一次次挣扎坐起，脸上依然没有痛苦之色。

　　“放下屠刀！”

　　老和尚一声大吼，但随之他喷出一口鲜血。

　　因为在这时，魔马又挣脱一道道无形枷锁，已经站起来了。它浑身缠绕着滚滚的黑气，无数的鳞甲从皮肉下生长，闪烁着阵阵冰冷的寒光。

　　“嗷！”

　　魔马人立而起，猛然朝天咆哮。

　　轰隆隆——

　　而在这个时候，石室终于承受不住恐怖的声波，竟然被震裂了。

　　石室颤动，猛然崩塌，一块块石头坠落。

　　四恶和尚已经重伤，但是还没有死去，看到石室崩裂，脸色终于不由一变。紧接着，他们就立即扑向老和尚，替老和尚顶住了一块坠落的大石。

　　但是，其中一名和尚，被大石砸成肉饼。

　　“我佛无量！”

　　老和尚怒吼，猛然朝魔马扑去，他身上迸发出阵阵佛光，如有佛光普照。而其他三名恶和尚看到，同样朝魔马扑上去，似乎要与魔马同归于尽。

　　但是，魔马已经挣脱枷锁，魔性再次被激发，变得更强更恐怖了。

　　噗！

　　它避开老和尚，猛然张开血盆大口，就咬住其中一名和尚。随之一甩，中年和尚就被咬断三截，而中间的那一截被它生吞下去。

　　“啊——”

　　老和尚怒不可遏，化为怒目金刚。

　　但是在此时，魔马却是十分不屑，冷冷看着剩下的三名和尚，随之扑上去了。


第802章 小和尚，你在哪里啊？

　　“嗷嗷——”

　　清冷的月色下，在灵山深处里不时有兽吼传出，以及人的愤怒咆哮，令山林中的万兽颤抖。

　　不知在何时，那愤怒的兽吼和咆哮，终于消失不见了。

　　而在不久后，天亮了。

　　在灵山风景区里，一些游客起床后疑惑问道：“昨晚你们有没有听什么？”

　　“听到什么？”

　　有人疑惑问道，晚上睡得比较沉，什么都没有听到。

　　“我好像听到有什么东西在叫，叫得很厉害很凶猛的那种。”那名游客怀疑说道，自己也不太肯定，或许是自己听错了。

　　“有吗？”有人回答。

　　“我好像也听到了，似乎是兽吼。”

　　另外有人回答，显得有些惊讶，“我还以为是我听错了呢，原来你也听到啊。对了，我似乎还听到了人声，很愤怒的那种……”

　　“有吗？”

　　没有听到的人疑惑说道。

　　“对对，你一说，我也觉得那是人声了。”

　　有人兴奋说道，接着说起自己的推测，说什么有得道高人在降妖伏魔，引得一堆人翻白眼鄙视。

　　在这个时候，风景区里有不少游客都疑惑问起，因为在昨晚他们隐隐约约听到了，似乎是在灵山深处……

　　听那怒吼咆哮的声势，似乎是有人在降妖般。

　　灵山风景区距离灵山寺颇远，平时少有游客到达哪里，主要是那片地区还没有开发，只有一些驴友才会去。

　　当然，隐隐约约听到的人，也不会多想什么。

　　在深处里有兽吼，乃是十分正常的事情。

　　“小和尚，小和尚，你哪里啊？”

　　而在此时，一个二十出头、长相十分美丽的女子，一脸住急大喊，令周围的游客都愣愣看着她。

　　“小和尚，你在哪里啊，你在哪里啊？”

　　美丽女子大喊，完全不顾周围投来的古怪目光，急匆匆地走过了，“你在哪里啊，你在哪里啊……”

　　这是什么情况？

　　一个美女在大庭广众下，大喊一个小和尚？

　　游客们一脸懵逼的表情，目光顺着女子的身影追去，只见此女子一边焦急大喊，一边急匆匆走去，显得有些伤心。

　　“你有没有见到一个小和尚？”

　　前方，女子神情焦急问着游客，她看起来二十出头，但是实际年龄还不到二十岁，只是打扮略显成熟而已。

　　“是什么样的小和尚？”

　　这名游客早已经注意到此女子，其实想不注意都难，此时十分八卦问道，难道这美女和和尚有不清不楚的关系？

　　顿时，八卦之心燃起熊熊大火。

　　而女子闻言后就立即离开，如果对方见过小和尚，就不会说出“什么样的小和尚”的说话。因为，只要对方见过小和尚，就会立即想那一身洁白僧衣，如不食人间烟火的小和尚……

　　小和尚如同佛陀转世，身上散发着浓浓的佛性和禅意，会令人惊为天人。

　　只要见过小和尚的人，都不会忘记。

　　走了一段路后，女子又问其他游客，但是游客们都没有见过。

　　“小和尚，你在哪里啊？你告诉我，你在哪里啊？你不要离开我……”女子同样是一身白衣，只是此时的白衣，已经染上不少泥尘，不再那么洁白无尘。

　　她神情悲伤，站在路边的亭子里大喊，四周响起她的回声。

　　但是久久，她口中的小和尚都没有回声，令她痛苦蹲下来，似乎在轻声抽泣。

　　她此时，就像一个失恋的人。

　　在亭子中，有游客一脸懵逼看着她，心中暗想：这么漂亮的美女，不会是如此想不开，居然爱上一个小和尚了吧？

　　“你们有没有见过一个小和尚？”

　　女子低声哭泣，仰着一张梨花带雨的漂亮脸蛋，在问着愣愣看着她的游客。

　　“没有过见。”有人回答。

　　女子十分失望，泪水不断流下，可怜楚楚的样子让人心怜。

　　而在她正要走出亭子时，一名六十多岁的游客沉吟一下，就说道：“小姑娘，是不是一个白衣小和尚？”

　　“对对。”

　　女子惊喜无边，焦急问道：“大爷，你知不知他在哪里了？”

　　“在一个多小时前，我在那里看到那小和尚，似乎是往山里去。”老年游客想了想，就指着一个地方说道，那时候天色刚刚亮，他只是匆匆一瞥，却深深记下了一个白衣身影。

　　那个白衣身影，似乎是从天上走下般，不食人间烟火。

　　“谢谢大爷。”

　　女子闻言后，就立即走出亭子，往山里追去了。

　　“这小姑娘，不会是爱上一个小和尚吧？”当女子走出去后，亭子里有游客愕然说道，这实在有些惊世骇俗了。

　　而亭子里的游客，不少都是过往人，自然一眼看得出来了。

　　很明显，这个漂亮的小姑娘，是爱上一个小和尚了。

　　游客们不由摇摇头。

　　“如果我是女人，或许也会爱上那个小和尚。”而在此时，那名老年游客却有些失神说道，在他的脑海中浮现一个白衣身影。

　　那个白衣身影实在太出尘脱俗了。

　　“大爷，你在说什么？”

　　有游客愕然问道，怀疑自己是不是听错了。

　　“没说什么。”老年游客摇摇头，心里叹息一声，爱上谁都好啊，偏偏爱上一个和尚。

　　如果是其他和尚，或许还有机会……

　　但是，如果是他天色刚刚亮时，所看到的那个白衣小和尚，根本就不可能。

　　那是真正的释迦门徒！

　　而在此时，风景区里的游客，基本都知道一个美女，在苦苦寻着一个小和尚。

　　“世风日下啊。”有人如此说道。

　　“啧啧，现在的和尚真是让人……”有人摇摇头，似乎是恨铁不成钢。

　　这时，风景区里的游客，也在有间或无意在寻着那个小和尚，他们想看看那个小和尚到底是何人，居然让一个如此美丽的小姑娘苦寻……

　　那小姑娘梨花带雨的样子，让不人心怜。

　　在这个时候，风景区里的一座寺庙大受其害，因为那女子的大喊，让不少游客都好奇走上来询问，你这里是不是有个小和尚？

　　有啊，寺庙和尚回答。

　　你家的小和尚，祸害人家的小姑娘了，现在人家追上门来了。

　　啊？寺庙和尚一脸懵逼，怀疑这些游客是不是在开玩笑，但是随着说的人越来越多，连方丈都被惊动了。


第803章 响起的木鱼声

　　“小和尚，你在哪里啊，你告诉我好不好？你不要离开我，好不好啊？”在灵山中，不时响起女子伤心的呼喊声，令无数游客愕然，纷纷询问是何事？

　　而风景区里的那座寺庙，却是大受其害，引来不少游客的指责，令整个寺庙都懵逼了。

　　这什么回事啊？

　　不久后，寺庙里的和尚也明白是怎么回事了，差点就一口老血喷出来，这关我们什么事啊？又不是我寺庙里和尚做的……

　　还有，那个小姑娘，你不要这样喊好不好啊？

　　这样会让人误会的。

　　“女施主，你不要这样喊，行吗？”

　　寺庙立即派出和尚去劝说小姑娘，因为小姑娘这样喊，实在太影响他们的形象了。

　　而因为此，他们受到不少游客的指责。

　　真是池鱼之殃。

　　在一条小径上，女子可怜楚楚看着那大和尚，问道：“大师，你知不知道他去哪里了？”

　　“贫僧不知。”

　　大和尚摇头，根本就不知道小姑娘说的小和尚是何人。

　　“大师，对不起，让你们受累了。”女子听了大和尚的解释后，也知道因为自己喊小和尚，引起了游客们的误会。

　　“但是大师，我不知道他叫什么啊。”片刻后，女子痛苦说道，她双手抓住着脑袋，“他不肯告诉我，他叫什么……”

　　而在此时，大和尚却是愕然起来了。

　　不过，大和尚却是看得出，这个小姑娘似乎真的爱上那个小和尚了，虽然他没有吃过猪肉，但是看过不少猪跑。况且，他的年纪摆在哪里，男男女女的那点事儿，一眼就看出来了。

　　他心里有些气，到底是那个寺庙不守戒律的小和尚，居然跑出来祸害小姑娘……

　　“大师，自我第一眼看到他时，我就知道自己深深爱上他了。”

　　小姑娘倾诉说道，依然是梨花带雨的样子，样子可怜楚楚的。她蹲在地上，仰着脑袋，似乎想要让大师指点迷津，“大师，可是他不肯与我说一句话，不肯接受我的爱……”

　　“我不知道他来自哪里，也不知道他要到哪里去，但是我真的爱上他了。如果没有他，我感受不到呼吸，我一天看不到他，我就会浑身难受……”

　　“大师，我是真的爱他，你告诉我，他在哪里了？”小姑娘眼泪汪汪问道。

　　当大和尚听完后，就基本明白是怎么回事了，这分明是小姑娘自己一厢情愿。不过，在小姑娘的倾诉中，他感觉到这小和尚似乎有不凡，令他也有些好奇起来了。

　　“难道是灵山寺的小和尚？”大和尚如此想着，因为在灵山中，除了他所在的寺庙外，就只有灵山寺了。

　　“大师，你告诉我好不好？”小姑娘说道。

　　大和尚叹息一声，既然这是小和尚的劫难，那小和尚就应该应劫，继而说道：“在深山里，有一寺名为灵山寺，或许你要寻的人就在那里。不过，灵山寺距离这里有些远，路上需要小心……”

　　“谢谢大师。”

　　小姑娘闻言，擦干泪水后，就立即往灵山寺赶去。

　　而灵山寺的确有些远，一个小姑娘独自走在山路上，恐怕有危险。于是大和尚就让两个和尚跟着，免得小姑娘出了什么事……

　　他如此做，也是让小姑娘死了这条心。

　　“阿弥陀佛。”

　　大和尚摇摇头，就走回寺庙了。

　　“小和尚，你在哪里啊，你出来见见我好吗？”

　　在深山里，不时响起小姑娘的呼喊，那声音有些悲伤，而回落的声音更显凄凉了。而跟着小姑娘后面的两个和尚，见到小姑娘又如此喊，立即劝说起来。而且，有些游客看到，不由古怪看着他们，让两和尚尴尬不已，有种跳进黄河也洗不清楚的感觉。

　　而在此时，在灵山的深处，一个白衣身影在静静走着。

　　他穿着一套洁白的僧衣，身上散发着浓郁的佛性和禅意，显得出尘脱俗，如不食人间烟火般。生得眉清目秀，唇红齿白，十分的俊俏，正是小姑娘所寻的小和尚。

　　他静静走着，整个人如融入山林一样。

　　不知何时，一个女子的声音在山林里回荡起来，但是他如未所闻般，依然在静静走着。但是，不知在何时，他的手中却多了一个木鱼，一边走一敲……

　　“笃，笃，笃……”

　　木鱼声，在寂静的山林里响起，但并不显突兀。

　　这木鱼声，可以人安神，可以让人心平气和，让周围的动物不由自主地靠上来。而小和尚身上，散发着祥和的气息，让四周的动物感觉到十分亲和。

　　小和尚僧衣洁白，一尘不染，步伐轻盈如飞。

　　他看起来十八九岁的样子，但是他真正年龄只有十五六岁，正是当初青山城隍庙中的那个小和尚。

　　此时，他的脸上，已经不见天真，但已见佛性。

　　“笃笃……”

　　木鱼在响起。

　　不知何时，小和尚已经来到灵山寺，继而看到那崩塌的石室。他看了看，就寻着血迹追下去，脸色不悲不喜，似面无表情。

　　他一边追，一边敲着木鱼。

　　不久后，他顺着血迹追到一个山洞，他往山洞里看了看，继而就在洞山处盘坐下来。

　　“笃笃……”

　　他一边念经，一边敲击着木鱼。

　　无数的佛音从口中生出，化为一个个白色的符文，就往山洞里飘进去。

　　片刻后，山洞里就传来愤怒的兽吼。

　　他置若罔闻，只是静静念着经，不断敲击着木鱼。但是，身上散发出来的佛意更浓郁了，如同滚滚长河般往山洞里送去。

　　“嗷——”

　　山洞里，兽吼连连，显得愤怒无比。

　　小和尚神情不悲不喜，如若神僧降世，静静盘坐在洞口前念经。不知在何时，山洞里的兽吼终于弱下来了，而此时的天色同样黑下来了……

　　但是在此时，不远处却出现了一个女子的身影。

　　她看到静静盘坐的小和尚，身子不由猛然一震，如同有电流在体内流过般，整个人愣在那里。

　　“小和尚……”

　　她忍不住轻声呼唤，千寻万寻终于再次看到了。


第804章 口吐莲花

　　黄昏下，一个白衣小和尚静静盘坐在洞口前，无数佛音从他口中吐出，如有万千僧佛在颂唱……

　　他气息圣洁，散发着浓郁的佛意，如若佛子转世。

　　而在他四周的草丛里、石头上、枝林中，早已经伏满了飞禽走兽，似乎是在聆听无量佛法，显得无比的虔诚。

　　这时，她忍不住轻声呼唤，但是小和尚置若罔闻，依然静静念经击鱼。看到如此，女子十分心痛，想不到小和尚对她依然如此的冷漠，不肯与她说一句话，甚至不肯看她一眼……

　　而她，却在茫茫人间中，一眼看中了他，从此生死相随。

　　为何？

　　为何不肯看我一眼？

　　女子静静伫立，呆呆地看着小和尚，心中哀伤。

　　“小和尚。”

　　她慢慢走近，又呼唤一声，想让小和尚睁开眼睛看她一眼。但是，小和尚却如同木雕般坐在那里，就连眼皮都不动一下，让她更痛苦了。

　　“我来了，你睁开眼睛看我一眼，好吗？”

　　女子伤心说道，最后朝小和尚扑上去，从后面紧紧抱住。

　　只是，小和尚依然连眼皮都不动一下，他口吐莲花，手击木鱼，佛意弥漫。

　　依然不食人间烟火。

　　“我只想这样，一辈子紧紧抱着你。”

　　女子紧紧抱住小和尚，有种如在梦中的感觉，她从未有如此近距离接触过小和尚，更不说是紧紧抱住。此时，她轻轻闭上眼睛，似乎是铭记这一刻，这种感觉。如果这是梦，那么就让自己一直活在梦中，不愿再醒来。

　　她生怕睁开眼睛，看清楚后，这一切都是虚幻……

　　“不要再离开我，好吗？”

　　她恳求说道，语气有着淡淡的哀伤。

　　小和尚依然一动不动，只是静静念着经文，静静击着木鱼，仿佛女子不存在般。

　　心无旁骛。

　　女子感受到，但是并不在意。

　　她相信，最终他会看自己一眼，会与自己说一句话……

　　随之，她抱得更紧了，似乎要把小和尚紧紧搂在怀里般，令小和尚的动作一滞，木鱼声暂停了一下。

　　“嗷——”

　　而在此时，一声愤怒的兽吼从洞里传出，如若惊天神雷在天地间炸开。声波如同滚滚浪潮，从洞中喷射而出，掀起恐怖的沙尘暴，冲向洞口处的小和尚以及四周的飞禽走兽。

　　在这恐怖的声波下，女子瞬间失去所有的声音。但是，她依然沉醉于，紧抱着小和尚的那种感觉中，对四周的一切置若罔闻。

　　她的情已经痴，整个世界只剩下那个白衣身影，再容不下其他。

　　而四周的飞禽走兽，却是被猛然惊醒过来，惶恐地逃去了。

　　“嗷——”

　　洞中兽吼连连，变得更加恐怖。

　　那声波形成一股股汹涌的浪潮冲出，掀起洞口前的一块块石头，朝前方凶猛飞击而去。而在此时，小和尚却被女子紧紧勒住，四肢受到极大的影响，佛法一时断下。

　　而洞中的魔物，趁着这个机会，一举冲破小和尚的压制。

　　砰！

　　此时，洞中飞出一块数斤重的石头，如同炮弹般朝小和尚击去。

　　而小和尚有感，嘴唇快速蠕动起来，吐出一个个白色符文，而符文化为一朵圣洁莲花，挡住了击来的石头。

　　但是，从洞口里飞出的石头很多，有大有小。

　　“笃笃……”

　　木鱼声再次响起，粉碎了飞射而出的石块。

　　但是在此时，女子已经失去一切的声音，根本就听不到任何声音。况且，她紧紧闭着眼睛，只想沉醉于紧抱小和尚的那种感觉中。

　　她根本就不愿睁开眼睛，不愿醒来。

　　即使有重重危险，但是她有小和尚，就已经足够了。

　　虽然小和尚很想甩开身上的女子，但是他无法动弹，他只要一动，佛法就会暂停。而他用一天时间来压制的魔物，就会立即冲开枷锁，从洞里冲出来……

　　这魔物很恐怖！

　　即使是他，也难以压制，根本就不敢分心。

　　噗噗噗！

　　而在此时，无数的石子激射而出，打在他们的身上。

　　女子痛苦惨叫，那已经灰白的衣服上，已经涌出了血迹。而在她的嘴里，同样流出鲜红的血液……

　　但是，她依然紧紧抱住小和尚，不愿放手。

　　小和尚的眼皮颤动一下，继而睁开眼睛，就猛然推开身上的女子。而在这个时候，一道黑影从洞中飞射而出，它浑身覆盖着黑漆漆的鳞甲，一双绿幽幽的眼睛迸发着凶光。

　　它朝小和尚凶猛撞去。

　　“嗡！”

　　小和尚口吐真言，如神雷天降。

　　魔马猛然从半空中坠落，如同遭受重击般，不由惨叫一声。

　　而在此时，小和尚看到魔马的身上，似乎被涂上一层血液，而血液化为一个巨大的佛印，在死死封印着它的力量。

　　但是，这道封印佛法不足，已经四分五裂了。

　　“嗷！”

　　魔马凶光迸发，无比的愤怒，又是和尚！

　　之前，自己被五个和尚压制，欲镇守它，收服它。但最终，被自己挣脱枷锁，继而吞食了他们。但是，那个老和尚最可恶，最后却以自己的性命，在自己的身上留下一道封印，欲要锁住自己的力量。

　　而自己在洞中养伤，冲破那道封印之时，又跑来了一个更厉害的和尚……

　　一压，就是整整一天。

　　在白天，魔马的力量受到压制，力量会减半。

　　但是，只要天色一黑，力量就会渐渐恢复，而在子时的时候，力量会达到顶峰。况且，魔马的魔性并没有完全激发，力量也没有完全苏醒过来。

　　要不然，它岂会被压制？

　　而且，一次又一次？

　　“嘛！”

　　这时，小和尚再吐真言，让魔马如遭雷击，躯体被压在地上。但是，小和尚也付出了巨大的代价，他口中有血液溢出，顺着嘴角流下。

　　紧接着，他就一口鲜血喷出去，刚刚好落在魔马的身上。

　　而鲜血落下，立即顺着之前老和尚留下的封印流去，让封印闪烁着阵阵佛光。

　　“嗷嗷——”

　　魔马愤怒咆哮，似乎没有想到这个小和尚，居然比那个老和尚还要厉害。虽然那封印并没有完全压制它，但是几乎锁了它一半以上的力量，让它比白天还要弱了。

　　况且，它还受着伤。

　　此时的力量，只有白天的一半。


第805章 救一人，还是救万人？

　　这时，天色已经完全黑下来，但可见小和尚的身上，竟然散发淡淡的佛光，如同真佛降世般。

　　魔马微微震惊，挣扎着欲朝小和尚扑去。

　　“呢！”

　　而在此时，小和尚三吐真言，嘴里吐出耀眼的佛光，似乎还伴随着一个佛家印记。佛家印记旋转，迸发着佛光，急速落在魔马身上，一下子把魔马压趴了，令它动弹不得。

　　而且，佛家印记似融入魔马体内，从体内闪过一层佛光。

　　“滋滋！”

　　佛光似乎在燃烧，使魔马涌出滚滚的青烟。

　　“嗷嗷——”

　　魔马痛苦咆哮，身上缠绕的黑气已经被净化大半，而它那黑漆漆的鳞甲，再次变得灰白起来。

　　随之脱落。

　　魔马伤得更重了，原本它的伤就没有好。

　　而在此时，小和尚脸色苍白，身体摇摇欲坠，口中有鲜血流出。六字真言的力量虽然恐怖，但是消耗也十分巨大，三吐真言已经耗尽他体内的佛法。

　　他精神萎靡，体力不支。

　　这时，他似乎想起什么，终于微微转头，看向倒在一旁生死不知的女子。但是在此时，他已经无能为力，根本无法去救她，他还需要镇压魔马，分不出一丝的力量……

　　女子白衣染血，身上有血液流出，不知是重伤昏迷，还是已经死去。

　　小和尚缓缓闭上眼睛，继而盘坐下来，随之一个空灵的声音响起。

　　“远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故……”

　　渐渐，他口中吐出的佛声越来越大，如千人之音，如黄钟大吕，振聋发聩。而在此时此刻，他身上佛光涌现，就似那拈花佛陀，不嗔，不痴。

　　“故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　小和尚口吐经文，手击木鱼，身上散发出来的佛光更亮了。

　　而在那佛光之中，隐隐有无量佛陀降生，一眼看去千千万万。而在此时，被压伏在地上的魔马，也不再咆哮挣扎，绿幽幽的眼里有着惊恐，这小和尚的佛法远超它想象。

　　似乎自己都快要拈花微笑，一脸虔诚拜下了。

　　猛然间，魔马惊醒过来，忍受着剧痛咆哮起来。它只有咆哮，才能够冲击那佛音，才能够让自己的神志清醒，要不然自己会在不知不觉中被度化了，继而成为释迦门徒。

　　但是在这时，小和尚岂会放过这次机会？

　　他三吐真言重伤魔马，正是度化收服它的时候，又岂愿就此错过？而在子时后，魔马的力量肯定会大增，冲破重重的枷锁，甚至再次激发魔性，成为更恐怖的魔物。

　　他感觉，此魔马的来历十分不简单。

　　如果让它逃脱了，必将祸害人间，到时死的就不单单一人了。

　　所以，他此时只能如此，所有的精力都放在镇压魔马身上。尽管他已经佛法耗尽，体力不支，也必须要死死镇压，不能让魔马动弹半分，甚至是度化……

　　而在此时，魔马眼里的惊恐越来越浓，它看到从小和尚口中吐出的佛光符文，竟然化成一尊尊的佛陀。佛陀乍看如婴儿拳头般大小，散发着淡淡的佛光，再看却是万丈巨佛，佛光千丈，大慈大悲，让它忍不住跪拜。

　　“嗷——”

　　魔马挣扎，愤然咆哮。

　　但是，在这无量佛陀下，它体内的魔性竟然慢慢除去了。而那佛音如黄钟大吕，如万佛颂唱，令它心神震荡，似乎躯体要破裂般。

　　还有，那木鱼如响绝千古的钟声，一声一声击在它的躯体上。

　　它的鳞甲脱落，黑气退去。

　　而在此时，天地有万千佛陀降生，佛光普照黑夜。魔马不再挣脱，不再咆哮，只是在低呜，畏惧看着小和尚……

　　“小和尚，我好痛，我感觉……我要死了。”

　　不知在何时，那女子挣扎起来，艰难朝小和尚看去。

　　她满眼的期待，希望小和尚能够看她一眼，但是小和尚依然不动，静静镇压着魔马。只是在这时，小和尚的气息一滞，手中一缓，眼皮随之也跳动一下。

　　“我快要死了，你能和我说一句话吗？”

　　女子恳求说道，已经奄奄一息了，但是依然得不到任何回应，“小和尚，你能看我一眼吗？那怕只是一眼啊……”

　　小和尚眼皮又跳动一下，嘴角有血液溢出。

　　“我快死了……”

　　女子脸色痛苦，痴痴看着小和尚，“你能抱一下我吗？”

　　小和尚嘴角里溢出更多的血了。

　　“我好痛，我快要死了……”

　　女子可怜巴巴看着小和尚，慢慢朝小和尚爬去，“我想死在你怀里，你可以抱着我吗？我好冷，好冷……”

　　她一点点爬着，身后拖出一条血痕。

　　而在这个时候，魔马的神志微微恢复一点，眼中闪烁着凶光。它看了看那女子，又看了看小和尚，似乎在等待什么。

　　因为它刚刚好在两人之间。

　　而在此时，小和尚似乎也意识到，不由眼皮再次跳动起来，口中溢出更多的鲜血了。

　　他那一尘不染的僧衣，已经染上了不少血。

　　随着女子越爬越近，他的脸色越来越白，就连身子都在微微颤动起来。但是在此时此刻，他无法出声，无法阻止，只能眼睁看着她爬过来……

　　救一人，还是救万人？

　　小和尚喷出一口鲜血，终于力竭不支，佛光瞬间消去。他原本想凭着一口气，彻底把魔马镇压，但是他心中有杂念。

　　自走出那一座寺庙，他来到人间已经两年有余。

　　而在这两年里，他被人利用过，被人帮助过，被人爱过，被人恨过，被人骂过，被人打过，被人厌过……

　　他经历无数，几乎尝尽人间酸甜苦辣，看尽生老病死。

　　他不再单纯，不再天真，唯有心中佛法不变。

　　“不要！”

　　而在此时，小和尚痛苦大喝一声，鲜血染红一大片僧衣。但是，魔马一跃而起，猛然朝女子扑上去了……

　　“小和尚，你在哪里？我看不见你了，你说一句话好吗？”

　　女子伤心而着急说道，她眼前黑漆漆一片，已经什么都看不见，什么也听不见。她痛苦的脸上，有着莫大的惊慌和惶恐，生怕自己再也看不到小和尚了，“让我知道你在哪里……”

　　“啊——”

　　小和尚体内血液倒流，不由痛苦一吼。


第806章 感受不到的原因

　　夜色清冷，月光如水。

　　在灵山深处的一处崖壁下，弥漫着滚滚的黑气，如有绝世魔头降世。而这些黑气，正是从魔马体内涌出，它浑身覆盖闪烁着寒光的鳞甲，一呼一吸都喷出两道如箭般的黑雾，绿幽幽的马眼迸发着凶光，样子十分恐怖……

　　它躯体高大健壮，如若一头大象。

　　随着夜色越来越深，它的力量在一点点增加，让所受到的伤也恢复了不少。

　　而在这时，魔马紧紧盯着倒地的小和尚，虽然小和尚身上已经没有佛法涌现，亦没有半点佛光生出。但是，它依然十分忌惮，总是感觉此小和尚不凡，会对它有致命的伤害。

　　它恶狠狠盯着小和尚，虽然很想一口吞了小和尚，但是又有些担心小和尚死前反扑，让自己再次遭受重创，显得十分犹豫。就像之前的那个老和尚那样，看样子都已经还手之力了，但是在死前依然给它留下一道可怕的封印，让它受到重创。

　　虽然现在挣脱了压制，但是它所受的伤还没有恢复过来……

　　难道等到子时？

　　它感觉自己会在子时的时候，体内会有神秘的力量苏醒，实力会再上一个台阶。而且，在那个时候，或许自己所受到的伤，会迅速恢复过来。

　　况且，现在已经距离子时不远了。

　　它觉得，自己可以等，并不差这点时间。而且，在这段时间里，它可以好好观察一下小和尚，小和尚是否有反扑的手段……

　　虽然这样或许会让小和尚恢复一些佛力，但是自己只会变得更加，它并介意等这一段时间。

　　子时，乃是它的巅峰时期。

　　在昨晚，它就是在子时之时，凭借着刚刚苏醒的力量，一举挣脱枷锁的压制，继而击杀老和尚……

　　哼！

　　世间最可恶就是和尚，就该通通吃掉！魔马如此想着，眼中凶光大现，几乎就要扑上去了。

　　而在此时，小和尚目眦尽裂，眼睛燃烧着熊熊的怒火。

　　他眼睁睁地看着，那个一个帮着他、爱着他的女子，就在自己的面前被一匹魔马活活吞掉了，只留下几块碎片衣服……

　　啊——

　　小和尚内心痛苦无比，似有一柄刀子在体内搅动。那张清秀而俊俏的脸，鼓起一条条如小蛇般的青筋，变得愤怒而狰狞起来。

　　咔咔嚓——

　　体内似有东西在裂开。

　　而在此时，魔马看到小和尚如此模样，警惕地退了两步。继而，它似乎感受到什么，就疑惑朝一个方向看去，但那个方向并没有什么。

　　正在魔马疑惑之际，小和尚的身子猛然颤动起来，张嘴就一吐。

　　“呗！”

　　一个声音响起，却如同在天地间炸开般，而在魔马的脑海里，更是如滚滚神雷从天而降，狠狠地劈向它。

　　这个声音，伴随着滚滚的佛意，以及有灿烂佛光迸现。

　　这是六字真言中的第四真言：呗。

　　虽然六字真言只有六字，但是六字却涵异常丰富，奥妙无穷，蕴藏了大能力、大智慧、大慈悲，可悉得清净，了脱生死，究竟成就。且能断无明，开智慧，消灾延寿，增富救贫，救百千苦难，摧灭贪嗔痴，闭塞轮回路，历代眷属俱得超生……

　　虽然六字真言谁都会念，但是能够悟得真意，发挥出它真正威力的人，却是少之又少。而如小和尚这般，只是一字吐出就如有神雷天降，克制一切魔物、鬼物，更是世间罕见。

　　而在之前，小和尚也只能吐其三言，而在吐第三真言时，都已经十分勉强。但是就在刚刚，小和尚大悲痛后，竟然愤然吐出了第四真言，而威力远远超出之前的三次吐真言。

　　“嗷——”

　　而在此时，魔马的脑子如有一柄天大的重锤砸落，似乎把自己的脑袋砸碎般。它双蹄如爪般，紧紧地抱着脑袋在地上打滚，感觉自己的灵魂如被击碎般，痛苦得无比感受。

　　啊啊啊，这小和尚果然有后手！

　　魔马痛苦不已，心中憎恨到极点，恨不得立即就吃掉小和尚。而且，小和尚的后手远远超出它的想象，它没有想到这一点……

　　此时，魔马身上的黑气再次被净化，同样有鳞甲在脱落，令它痛苦不堪言，似乎后悔为何不早点吃掉小和尚。而小和尚吐出的第四真言，化为一个光芒佛印没入魔马体内，使魔马身上闪过一层灿烂佛光。

　　佛光普照，在迅速净化黑气。

　　这个灿烂佛印，似乎在唤醒之前的三个真言佛印。继而，在魔马的体内又涌现出三层佛光，只是这三佛光很弱而已。

　　此时，四个佛印相互呼应，竟然渐渐变强起来了。

　　“嗷嗷——”

　　魔马愤怒咆哮，样子十分狰狞。

　　但是在这时，老和尚留下的那个封印，竟然再次四个佛印激活，发挥出真正的威力了。

　　小和尚喷出一口鲜血后，就闭上眼睛在念经。

　　他口中吐出一个个经文，不断地飘落在魔马身上，似乎和老和尚的封印融合在一起，为化一张巨大的佛网，紧紧地把魔马包裹住了。

　　而那四个佛印，就像四只大手，在紧紧勒着佛网。

　　佛网灿烂，在小和尚的空灵佛音下，一点点被勒入魔马的体内。当佛网入到魔马皮肉之处时，就有大片片的鳞甲在脱落，佛网在迅速净化黑气、魔性……

　　魔马咆哮，挣脱，但是挣不脱。

　　在子时的时候，魔马体内的神秘力量在苏醒，但是那一张佛网太恐怖了，竟然压制住了苏醒的力量，令魔马无比的愤怒以及绝望。它高估了自己苏醒的力量，又低估了小和尚的佛法……

　　它无比的后悔，为何不趁早吃掉小和尚。

　　那时候，应该是小和尚最弱的时候，为何自己要犹豫？如果那时直接吃掉，就不会如此了……

　　小和尚脸色苍白，胸前僧衣已经染满了血，不见有悲喜之情，但是他的佛法，却充满了愤怒。继而，佛网一点点深入魔马体内，入到魔马的皮肉中，血液中，骨头中……

　　不知在何时，魔马的力量终于被死死锁住了。

　　而且，不仅仅是锁住那么简单，就连它身上魔性、恶性，也在一点点被驱除了。

　　它，慢慢变回那匹老马了。


第807章 度化

　　夜色下，魔马慢慢恢复原样，而小和尚不知在何时就晕了过去。

　　而在此时，变回了老马的魔马，却是疑惑打量四周，似乎不知到自己为何出现在这里。而且，它看到倒在地上的小和尚，竟然有一种亲近的感觉，眼睛里闪过些疑惑。

　　这时它并没有离开，只是静静守在小和尚身边，似乎小和尚才是它的主人。

　　渐渐地，天色发白。

　　在天亮之时，小和尚也清醒过来，但是他面容疲倦，整个人没有半点神采。此时，他已经不复往日不食人烟火之态，似乎昔日身上的种种神采已尽失，变得普通而平凡起来。

　　佛心蒙尘，自然从天下掉下来。

　　小和尚脸色依然苍白，不见有悲喜，似是面无表情，他擦去嘴角上的干枯血迹，就呆呆看着那残留的几块碎片衣服。

　　于是，昨晚的种种，尽浮于眼前。

　　从此，他耳边清静了，再不会有那个痴情的声音来烦他。但是他，却是愿意那个声音再出现，叫他一声小和尚……

　　“小和尚，你好可爱啊。”

　　“小和尚，你长得太好看了，我想我爱上你了……”

　　“小和尚，你是在哪个寺庙修行啊，你有没有还俗的打算啊，姐姐可是好多人追的哦。”

　　“小和尚，看一眼我好不好？”

　　“小和尚，你和我说一句话啊，你不会是想修闭口禅吧？这样会变成哑巴的。”

　　“小和尚，你要去哪里，你等等我。”

　　“小和尚，你在哪里啊，你出来见一下我好吗？”

　　此时，他脑海中响起无数的声音，似乎那个女子正在身边纠缠般，苍白的脸上不由浮现淡淡的笑容。但是随之，他的笑容僵住了，他蓦然想起，那女子已经死去……

　　而且，就死在他的面前。

　　而在那一刻，他竟然无能为力，睁眼眼地看着她被魔马吞噬掉。虽然那匹恐怖的魔马，最终被他意外降服了，但是那女子，却不可再生。

　　小和尚缓缓抬起头，正看到一匹老马在不远处静静吃着草，而老马似乎感受到小和尚的目光，随之抬起头看回去。

　　“嘶——”

　　老马朝小和尚叫了一声。

　　而小和尚看到老马的样子，心里松了一口气，生怕在自己晕过去的时候，魔马再次挣脱枷锁。但是，老马体内的魔性，并没有彻底被驱除，还有可能再次激发。

　　他只是压制而已，把魔马的魔性死死锁住。

　　如果想要彻底驱除干净，恐怕需要他日夜守在老马身边，不时念经颂佛以大无量佛法感化。

　　或者，以高深佛法直接度化，使魔马成为释迦门徒。

　　只是，他现在并没有这个能力。

　　一会儿后，小和尚稍微恢复了体力，精神不再那些萎靡不振。于是，他坐正身子，再次击鱼念经，以加深和巩固魔马体内的佛网……

　　不过，他已经整整一天没有吃东西，腹内饥饿无比。

　　此时，他把那几片衣服埋掉，念了数遍《往生咒》后，就轻手招来老马。而老马会意，走过来后跪伏下去，让小和尚爬到它背上，继而把小和尚带到那个村庄。

　　只是，小村庄的村民，看到老马回来了，皆被吓了一跳。

　　这可是一匹魔马！

　　不过，当看清老马背上的小和尚时，村民微微松了一口气，以为是魔马已经被降服了。他们现在并不知道灵山寺的事情，而灵山寺也不打算闹得世人皆知，他们还在追寻魔马的行踪，想要给老和尚报仇呢。

　　但是，即使如此，村民都不肯让老马进入村子，这可是魔鬼。

　　在小和尚吃了一些斋饭后，村民们就不断催促小和尚把老马带走，他们实在不愿意老马再回到村子里。在他们看来，即使魔马被降服了，依然是魔马，很有可能会继续害人……

　　小和尚吃了斋饭，体力渐渐恢复了。

　　这时，他牵着老马离开村子，继而回到了灵山寺。

　　而灵山寺中，众僧悲痛不已，在为老和尚以及四恶和尚办后事，而当他们看到小和尚牵来魔马时，一个个都被惊住了。

　　魔马的厉害，他们可是知道，但是想不到最后竟，然被一个小和尚降服了，让他们震惊无比，特别是灵山寺的住持。这个小和尚初看十分普通，并没有什么不凡之处，但是细看之下发现，住持却发现小和尚的不凡，似乎佛法比老和尚还要高深。

　　一番交流后，小和尚就在灵山寺住下了，他要这里彻底驱除魔马的魔性，以免魔马再次魔化。

　　虽然灵山寺有遭到魔马的破坏，但是影响并不是很大，只要修葺一下即可。

　　在灵山寺外的一处草地上，老马在静静吃着草，而在旁边的一块石头上，小和尚却在静静念着经。

　　他脸色不悲不喜，要慢慢度化魔马。

　　不知在何时，天色终于渐渐暗下来，太阳已经西下了。

　　而在此时，一辆车子正朝灵山风景区驶来，而车中坐着的青年正是封青岩。而小和尚自然不知道，正是因为他的降服以及压制，死死锁住了魔马的魔性以及神秘力量，才使封青岩感受不到半点马面的气息。

　　封青岩来到云州之时，魔马就已经被小和尚降服了，自然不知道，即将要苏醒的马面，是被小和尚以无量佛法压回去了。

　　他还以为，马面才刚刚苏醒，只是苏醒不多，不够彻底，所以才无法感受到其气息。

　　封青岩到风景区后，天色就已经黑下来了。

　　此时，他并不着急，在风景的一个特色客栈住下，随之他就听闻一件有趣的事情。就是在昨天，一个漂亮的女子追一个小和尚，追到风景区了，让风景区内的那寺庙无端受害……

　　“小和尚？不会是那个小和尚吧？”

　　封青岩微微惊讶，说到小和尚自然就想见过的那个小和尚，因为那个小和尚实在太不凡了，令人难以忘却。

　　“不会……真的是那个小和尚吧？他怎么来这里了？”

　　封青岩有些意外，已经有好久没有见小和尚，而小和尚净化铜鼓村的怨气不久后，似乎就离开青山县了。

　　而在此时，那个曾为女子指路的大和尚，听闻灵山寺的消息后，不由目瞪口呆起来。特别是那个女子，似乎正是因为他，才会殒命……


第808章 小和尚，我们又见面了

　　夜色下，封青岩在风景区各处闲逛着，并没有急着去搜索灵山，继而走到一座寺庙。而在寺庙中，并没有发现什么，也没有看到小和尚的身影。

　　不过，他有七分肯定，女子口中的那个小和尚，就是他所知道的那个小和尚。

　　在这里遇到小和尚，倒是让他有些意外。

　　“不在这里，难道是在灵山寺？”

　　封青岩走出寺庙后自语说道，而他在风景区里逛了两三个小时后，几乎肯定马面就是隐藏在灵山里。只是，这似是马面散出来的气息太古怪了，似乎完全消失了般。

　　如果不是他的感觉灵敏，恐怕还难以发觉察到。

　　“难道马面离开了？”

　　封青岩立身于山峰之巅，感觉到马面早在一天前，就已经离开灵山了。此时，他不由皱起眉头，如果马面真的离开了灵山，恐怕有些难寻了。

　　而且，最让他疑惑的，是马面的气息。

　　即使马面离开了，应该还会残留它的气息，而他可以顺着残留气息，一路追踪下去。但是，马面的气息完全消失了，似乎被人清除得干干净净……

　　封青岩也想不明白，其中是怎么回事。

　　“清除干净？”

　　此时，封青岩不由愣了一下，立即想到了小和尚，似乎小和尚有些这个能力。小和尚是他所见过众多和尚中，最为厉害的和尚，佛法深不可测。

　　而且，在这末法时代里，生生修出佛法的力量……

　　其实，还有最主要的一点，就是六道轮回降世后，天地渐渐发生了变化，涌出了不少高人。似乎曾经因为末法时代，而被卡住无法突破的修行之人，都相继有所突破，修行突飞猛进。

　　现在再说是末法时代，似乎有些不妥。

　　因为天地在慢慢恢复了。

　　而小和尚原本就十分厉害，乃是佛子一般的绝世天才，经过两年多的入世修行，恐怕只会变得更厉害。

　　他有这个能力，封青岩完全不意外。

　　“小和尚，不会是你干的吧？”

　　封青岩有些惊讶，小和尚出现在灵山，实在太过巧合了。

　　接着，他就立即朝灵山深处飞掠而去，不久后就寻到灵山寺，继而落在地面上。

　　“小和尚果然在这里。”

　　封青岩来到灵山寺后，就立即发现小和尚的气息，就朝小和尚走去。只是，现在已经是深夜，都快要到子时了，小和尚不打坐不睡觉，却是在寺外给一匹马念经，让他颇为意外。

　　紧接着，他愣了一下，不由盯着那匹马打量起来。

　　“马面？！”

　　封青岩立即看穿老马的身份，不禁微微愕然。他没有想到，正在苏醒阶段的马面，居然被小和尚生生镇压了。

　　怪不得……

　　只是，封青岩有些疑惑，小和尚千里迢迢跑来灵山，就是为镇压马面？马面乃是地府的专属阴神，又不是什么妖魔鬼怪，小和尚吃饱撑着了，没事找事？

　　而且，马面还真的给小和尚镇压了。

　　封青岩细细观察一下，就发现马面如他猜测那样，刚刚处于初步苏醒阶段。而在这个时候，马面遭遇佛法高深的小和尚，就被生生地给压回去了。

　　这样都行？

　　封青岩有些惊讶，继而飞身而去，落在小和尚的身边。

　　“小和尚，我们又见面了。”封青岩淡淡说道，虽然小和尚镇压了马面，但是他对小和尚并没有恶感。马面没有完全苏醒过来，被小和尚当成魔物镇压了，也可以说得过去。

　　嗯，或许眼光差了些。

　　而且，他只要带马面带回去，可以迅速让马面苏醒过来。

　　封青岩的到来无声无息，虽然小和尚佛法高深，属于世间的顶尖修行之人，但是也感应不到封青岩的气息。

　　“想不到两年余不见，倒是个子长高了不少。”

　　封青岩笑了笑说道，两年多前小和尚看起来十三四岁，但是现在看起来却有十七八岁了。而且，小和尚长相十分俊俏，怪不得有女子被吸引了。

　　至于小和尚的真实年龄，封青岩也不清楚。

　　小和尚微微一惊，睁眼看去就看到眼前的封青岩，就连忙站起来行礼。

　　这时，封青岩看到小和尚没有往日的神采，似乎是从云端掉落了凡间，显得微微有些惊讶，接着说道：“小和尚，你这是干什么？”

　　小和尚一愣，似有不解。

　　“此不是魔马。”

　　封青岩摇摇头，说道：“乃是地府的马面。”

　　小和尚怔住了，愣愣地看着老马，它怎么可能是地府的马面神君？它魔气冲天，乃大凶大恶，怎么可能是马面神君？但是，他知道封青岩不可能会骗他，也没有必要骗他……

　　“小和尚？”封青岩微微疑惑。

　　而在此时，小和尚却是摇头苦笑，似乎是不愿相信，继而浮现有悲苦之色。而封青岩也发现了端倪，似乎此事并没有自己想象中那么简单，难道马面苏醒之时出现了差错？

　　封青岩细细打量老马，并没有发现什么。

　　“小和尚，你在修闭口禅吗？”封青岩发现小和尚一直没有说话，只是点头或摇头，就愕然问道。

　　闭口禅，又叫止语或禁语，即禁止自己说话。

　　在佛家中，一切众生之生死轮回，皆由于身、口、意三业所致，若消除此三业，可速得解脱。

　　禁语目的之一即为减少口业。

　　所谓是开口即罪，闭口禅正是己身开口到极点，心亦有所悟，方行闭口禅，闭之人口，方得大果。

　　只是，据封青岩所知，小和尚并不是多言之人，怎么突然间修闭口禅呢？不过，在佛家中，口乃心之门户，口闭心沉。此处一静，万物皆景；此口一闭，万籁皆胜；此心一沉，万象可爱……

　　封青岩并没有多想。

　　只是如此一来，他就一时无法知道，这到底是怎么回事了。他感觉，似乎中间出了什么问题，所以他立即走进灵山寺询问一二，继而不由惊愕起来了。

　　马面苏醒之时，化身为魔马吞噬生人？

　　封青岩有些无法相信，马面乃是地府的专属阴神，怎么可能干出这种事来？而且，黑白无常、牛头等阴神苏醒之时，并没有发生这种情况……

　　马面在苏醒之时，竟然犯下了滔天罪孽？！


第809章 永生永世受地府驱使

　　灵山寺外，封青岩有些愕然地看着人畜无害的老马，怎么也想不到它居然犯下滔天罪孽。而且，他十分不解，为何马面苏醒之时会化身为恶马，性情变得邪恶起来？

　　“怎么会这样？”

　　封青岩疑惑自问，继而他一掌拍掉老马体内的佛家封印。

　　“嗷——”

　　而在此时，老马立即苏醒过来，体内涌出滚滚的黑气，继而有黑漆漆的鳞甲生出，浑身散发着凶悍而邪恶的气息。

　　它，根本就不像马面神君，而是活脱脱的一匹恶马。

　　小和尚看到，不由一惊。

　　“不用担心，没事。”封青岩对着小和尚说道，就眯着眼睛打量马面，他有九分肯定它是新诞生的马面。

　　现在正好是子时，魔马的魔性再次被激发，体内有滚滚黑气涌出，样子十分邪恶。它恶狠狠地盯着小和尚，露出仇恨的目光，似乎恨不得立即扑上来，一口吞掉小和尚。

　　接着，它警惕地看了看封青岩。

　　而封青岩全身气息收敛，看起来就如普通人一样，它并没有发现什么异常，就稍微放心一下。

　　它现在并没有动，在暗中恢复力量。

　　此时，封青岩冷冷看着马面，心中怀疑是不是地府出错了，大凶大恶的魔马，怎么会成为地府的专属阴神？

　　“嗷！”

　　魔马迅速恢复力量，待恢复后还在节节攀升，比之前变得更加厉害了。继而，它立即朝封青岩扑上去，它想先吞食掉封青岩，继而再对付小和尚。

　　只是可惜，它选错人了。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，如同一道神雷在马面脑海中炸开。

　　在马面的震惊中，封青岩随之一掌拍出，把马面拍飞数十米外，轰的一声砸在一块巨石上。

　　“嗷——”

　　马面痛苦咆哮，面目变得狰狞起来，随之再次朝封青岩冲来。它目光凶狠无比，似乎要把封青岩碎尸万段，显得有些疯狂。

　　而且，在这个时候，它体内的力量在疯狂攀升。

　　砰！

　　飞扑而来的马面，再次被封青岩一掌拍飞。

　　而在此时，马面终于知道封青岩的厉害，挣扎起来后就飞速逃去。但是，在它奔出数十米后，猛然发现那个年轻人，竟然挡在它身前了。

　　砰！

　　随之，又一掌拍出。

　　“嗷——”

　　而在此时，马面的魔性再次激发，躯体猛然狂涨，如同远古魔头降世般。但是，它变得再厉害，也不可能是封青岩的对手。当然，如果它灭掉了马面残魂，彻底苏醒过来了，或许还可以对抗……

　　虽然封青岩很强，但是如果不借助天地规则，还真不是牛头的对手，而马面却是和牛头同等的存在。

　　“哼，想不到你如此罪孽沉重！”

　　封青岩看到马面身上缠绕着不少冤魂，不由沉声冷喝，继而掏出勾魂锁链把马面束缚住。

　　“小和尚，此魔马我带走了。”

　　此时，封青岩回到小和尚身边，想了想又说道：“想不到它，竟然犯下如此罪行……你替我为他们超度一下吧，说起来此事我也有责任。”

　　小和尚脸色悲苦，点了点头。

　　封青岩并不知道那女子已经死了，他只是大概了解事情的经过。继而，他带着马面在偏僻之处打开鬼门关，把马面带进冥界了。

　　而他刚刚进入冥界，牛头就出现了，有些惊喜说道：“府君，这么快就寻到马面老弟了？”

　　封青岩把马面一扔，就问道：“牛头，这是怎么回事？”

　　“府君，发生了什么？”牛头疑惑问道。

　　“你真的不知道？”

　　封青岩眯着眼睛，把牛头看得心慌慌的。

　　“府君，老、老牛不知道啊。”牛头眼神有些躲闪，接着有些担心问道：“是不是马面老弟在人间犯错了？”

　　“哼，何止是犯错？简直就是罪恶滔天！”封青岩冷哼一声，如果不是有两位高僧及时出手镇压，马面不知道会吞食多少生人。

　　“不、不是吧。”牛头有些结巴。

　　“你是不是知道了什么？”这时，封青岩盯着牛头，他感觉牛头肯定知道了什么。

　　而在此时，牛头立即奔去，来到马面面前，不禁愕然说道：“真是这样？！”

　　“你隐瞒了什么？”封青岩走来问道。

　　“府君……”

　　牛头沉吟一下，就说道：“其实马面老弟正是因罪孽深重，无法投胎轮回后才会成为鬼差，永生永世受地府驱使，以赎其罪……”

　　“嗯？”

　　封青岩不由一愣，想不到竟然是这样，沉声说道：“那你为何不早说？”

　　“府君，老牛才是刚刚知道的。”牛头苦着脸说道。

　　虽然是这样，但是封青岩有些无法接受，这和他的理念不同，为何地府要诞生如此的阴神？罪孽深重，还可以成为阴神，受世人的膜拜，享受百姓的香火？

　　但是，事已至此，他也没有办法，难道不要马面这一职了？而且，牛头也说了，马面是因为无法投胎轮回，最后不得以才成为鬼差，永生永世受地府驱使，以赎其罪。

　　如果真是这样，即使封青岩再如何不愿意，也只能捏着鼻子认了。

　　“咦，马面老弟还没有彻底苏醒过来啊，怎这么久了还不见动静？”牛头对马面的罪孽并没有多大感观，毕竟它们才是一对，此时有些惊讶说道，“府君，似乎马面老弟无法彻底苏醒过来啊，不会是上代的马面还在啊？”

　　只有上代马面彻底死去，新诞生的马面才能够归位。

　　“应该还在。”

　　封青岩说道，马面刚刚苏醒就被镇压，哪有时间和上代的马面照面？接着，他脸上闪过些疑惑神色，似乎是在早上的时候，他感应到北方有异常气息闪过，难道那就是残魂马面的气息？

　　据他所知，马面苏醒只有三四天的时间，而残魂马面感应到赶来，似乎时间暗合。

　　这时，他交代牛头一句，让它看守好马面就立即回人间。残魂马面应该就在灵山一带附近，只是自己出手太快了，没有机会让它们照面。

　　当他回到灵山，就立即搜索起来。

　　而在此时，正欲往灵山赶去的马王，却是一脸愕然，马面的气息完全消失了。


第810章 小和尚不要怕，我不是坏人……

　　夜色下，在距离灵山不是很远的一座深山里，一匹躯体粗壮无比的马王，正欲朝灵山放蹄奔去的时候，突然愣了起来。此时，它一脸茫然看着灵山的方向，感受到马面的突然气息消失了，还是彻底消失的那种。

　　这让它疑惑无比。

　　如果单单是气息消失，倒是没有什么，但是它和马面之间的感应，也被彻底斩断了。这种感应不同于气息，气息可以被屏蔽，但是感应屏蔽不了。即使它们距离数千上万里，只要还在同一个世界，都可以模糊感应到……

　　但是，它们的之感应，彻底被斩断了。

　　马王脸色茫然，想不明白是怎么回事，难道新诞生的马面死了？似乎只有这样，它们之间的感应才会被斩断，而且才会这么突然。

　　这时，马王着急无比，这可是它重归地府成为马面的机会。并不是说，新诞生的马面死了，它就可以重新归位，而是虽然它吞噬对方，掠夺对方的一切，才能够成为马面……

　　新诞生的马面死了，接着下来有两可能出现，其一是再诞生新的马面，其二是它取而代之。但是，在它看来，它取而代之的机会十分渺茫，要不然就不会出现新的马面了，而有九成九的可能是再诞生新的马面。

　　而且，还是那个杀死马面的存在，取代马面成为新的马面。

　　此时，马王心中急躁，脸色显得挣扎而犹豫，不知道自己该不该去灵山。如果马面真的死了，必然是被那恐怖的存在杀死，而它再去……岂不是走上马面的老路？

　　自己也有可能被杀死。

　　但是，如果它吞噬了杀死马面的那个存在，那它有很大的机会成为新的马面。

　　这对它来说，依然是一个机会。

　　马王心里挣扎，一边畏惧那个杀死马面的存在，一边又舍不重归地府的机会，一时有些难以取舍。

　　此时，它目光紧紧盯着灵山的方向，在深山里徘徊不前。紧接着，它想到了另一个可能，就是马面除了死外，还有可能是不在这个世界了……

　　不在这个世界……岂不是回到冥界了？

　　马王顿时大惊，显得更加急躁了，如果马面回到冥界了，那它根本就不可能掠夺马面的一切。而且，在冥界里，马面会变得越来越厉害，或许还会有其他阴神帮助。

　　马面苏醒的那段时间，乃是马面最弱的时期，也是它最好出手的时机。

　　如果错过了，那它就基本没有机会了……

　　呼——

　　马王鼻孔喷出两道如箭般的黑气，目光迸发着凶光，似乎在思索着什么。

　　时间拖得越久，对于它来说就越不利。

　　“嘶——”

　　这时，马王猛然嘶叫起来，就放蹄朝灵山奔去，不管如何都要搏一下。

　　不久后，它就已经奔到灵山了。

　　在进入灵山时，马王变得小心翼翼起来，顺着原先锁定的方向掠去。时间没过多久，马王就很快奔到灵山寺附近，而这时它更加小心谨慎了，放慢蹄子一步一步走去。

　　它充满警惕，目光紧紧盯着四周。

　　不错，就是这片地方。

　　这是马面气息迸发时，它再三锁定的位置，应该错不了。

　　“难道马面是被度化了？”马王看到灵山寺后，立即感应到灵山寺颇有不凡，马面被度化也不是没有可能。

　　如果是被度化，自己也不是没有机会……

　　而且，最好就是这个结果。

　　此时，马王有些激动，迈着马蹄慢慢走近，如同人般小心翼翼走行。紧接着，它就看到灵山寺外的一片乱石上，静静盘坐着一个小和尚，让它不由一惊。

　　这个小和尚，十分不简单！

　　马王看到小和尚，心里就更加肯定马面是被度化了。

　　不过，未来的马面居然被和尚度化了，马王有些惊愕，这和尚的胆子是不是太大了？居然敢去度化地府的阴神，而且还是马面这种级别的存在，这不是在找死吗？

　　幸运的是，现在马面只是在苏醒阶段，并不是真正的阴神。

　　而在此时，静静打坐的小和尚，似乎立即感应到什么，就猛然睁开眼睛朝马王看去。一眼看去，他并没有在马王身上看出什么，但在看第二眼的时候，就发现马王的不同，似乎身上弥漫着滚滚的黑气。

　　魔马？

　　小和尚微微一愣。

　　眼前这匹马王和之前的魔马几乎一样，但是它比魔马更恐怖，更具灵智。

　　此时，小和尚十分不解，怎么跑出第二匹魔马了？

　　如果之前封青岩不说魔马是马面，那跑出第二匹魔马并没什么，但是既然说之前的魔马是马面，而这匹几乎一模一样的魔马，又是什么？

　　难道是第二个马面？

　　地府不是只有一位马面神君吗？

　　小和尚疑惑不已，眼睛疑惑中有着好奇，紧紧盯着同样是紧紧盯着他的魔马。接着，他更加疑惑了，这匹魔马虽然和之前的魔马一样，但是他并没有在它身上，感受到邪恶的气息。

　　反而……

　　似乎，这匹魔马才是真正的马面。

　　小和尚感受不到马王的恶意，也不急着去镇压，而他现在也没有这个能力去镇压。他镇压之前的魔马，消耗实在太大了，现在还没有恢复过来。况且，虽然现在这匹魔马，同样是浑身弥漫着滚滚的黑气，但是却给人截然不同的感应，阴冷中有着威严与公正……

　　似乎隐藏着神的气息。

　　“嘶嘶……”

　　此时，马王朝小和尚低声嘶叫。

　　而小和尚脸上露出惊讶的神色，虽然他听不懂马王在说什么，但是他竟然明白马王的意思。

　　马王似乎在说，小和尚，魔马在哪里，我要去镇压它。

　　不过在此时，小和尚却是摇摇头。

　　难道小和尚不知道？

　　马王有些疑惑了，又朝小和尚低声嘶叫，似乎在说：小和尚不要怕，我不是坏人……

　　而在此时，小和尚沉吟一下，就指了一下地面。

　　什么意思？

　　马王一时不明白，眼中露出疑惑的神色，但是小和尚不再理会它了。接着，它警惕打量四周，眼里有着深深的戒备，似乎生怕灵山寺里跑出一个和尚来度化自己。

　　佛家的度化十分恐怖，就连正神都有可能被度化，成为佛家的门徒。


第811章 争夺马面神位的机会

　　“嘶——”

　　乱石外的林间，马王又朝小和尚低吼几声，在询问马面去哪里了。但是，见小和尚不理会它后，就想进入灵山寺打探一下，看看马面是否真的被度化了。

　　如果是镇压，它肯定能够感应到。

　　只是，当它正想动的时候，它的神魂猛然跳动起来，心里出现一股莫名的危险信息，似乎有什么恐怖的存在降临。

　　此时，它的神经紧绷，眼中露着凶光，紧张戒备起来。

　　“原来你在这里，倒是让我寻了好一会儿。”

　　一个淡淡的声音从天空传来，继而马王就看到一名青年，从天空上一步一步走下来。而它看到这名青年后，眼中出现莫大的惶恐，什么也不想就疯狂逃去。

　　它隐隐约约感觉到，这名青年似乎是地府的某位神君，阶位还是很高的那种。而它，只是前代马面的一缕残魂，早就该消散于天间，理应把马面的神位让出……

　　但是，因为它这一缕残魂，导致新诞生的马面无法真正归位。

　　而现在地府神君寻来了，它根本就不须用脑子想，都知道是为何而来。但是，它不甘心啊，自己明明还有一缕机会可以重新归位，而天地却诞生新的马面了。

　　这叫它如何甘心？

　　所以，它只能掠夺新诞生马面的一切，强行成为马面归位……

　　只是，马王刚刚没有奔出几步，就发现那个青年已经拦在它身前了。它现在只是一缕残魂而已，又如何比得过一名阶位还不低的神君？

　　“你还要继续隐藏下去？”

　　而在此时，封青岩沉吟一下说道，他看到马王时有些惊讶。在他看来，马王才应该是马面，而不是之前罪孽沉重的魔马……

　　因为马王有神性。

　　马王连续逃了几次，依然逃不出去后，就停下来冷冷盯着封青岩，显得愤然无比。继而，它朝封青岩咆哮了几声，面目显得有些狰狞，十分的不甘。

　　封青岩沉默了。

　　虽然他不懂马语，但是听得懂马王在咆哮什么，它是在质问他，为何地府要如此对待它？它明明是一代马面，为地府出生入死，最后只剩下一缕残魂。但是，地府却要灭掉它的这一缕残魂，并要夺走属于它的神位，连一缕的机会都不给它……

　　“嗷——”

　　此时，马王又咆哮几声，依然在质问。

　　“为何？”封青岩在思索，虽然他已经猜测出好几种可能，但……这都不是理由。不管如何，前代马面为地府拼尽一切，甚至搭上自己的性命，都不该如此对待它们……

　　但是，这一切都不是封青岩在操控，似乎早已经天注定了。

　　片刻后，封青岩看着愤怒的马王说道：“我可以给你一个机会，让你和它对决竞争马面的神位。”

　　马王闻言，不由愣住了，似乎有些不敢相信。而且，它从封青岩的这句话里，得到了很多信息，甚至是让它有些震惊起来。

　　眼前的这名青年，居然有能力让它争夺马面神位！

　　牛头马面乃是地府的专属阴神，职位十分重要，阶位也不低，而能够任命它们的，至少需要阎罗王级别的存在。而能够影响它们的，也需要一品阶位的重权阴神，例如地府的四大判官等……

　　难道他是这种级别的存在？

　　马王震惊地看着封青岩，要不然对方岂有权力让它和新诞生的马面一起竞争？但是，它又感觉对方并不是阎罗级别的恐怖存在啊，难道是四大判官中的某位判官？

　　之前，它虽然认为眼前这名青年的神位不低，但是没有想到如此恐怖，竟然是四大判官级别的恐怖存在。

　　要不然，对方岂敢说出这样的说话？

　　“怎么了？机会给你了，难道你不敢接？”此时，封青岩看着马王脸色变幻不定就问道。

　　“此话当真？！”

　　马王立即吼起来，依然不敢相信。

　　“本府岂会虚言？”封青岩淡淡说道，“不过，如果你失败了，就不得再有怨言……”

　　“我明白。”

　　马王点头低吼，接着有些疑惑起来，就问道：“不知道这位神君何职何位？”

　　“本府暂为青山城隍。”封青岩看了一眼马王说道，自然知道它是何心思，它是在担心自己乱说话乱承诺。

　　“原来是城隍府君。”

　　马王有些惊讶，眼前这名青年竟然是城隍，但是接着它就愣了愣，继而是有些愤怒起来。虽然城隍乃是地府的重臣，替地府管辖一方省城之地，乃是地府的封疆大臣，权力十分恐怖。

　　但是，城隍依然无法影响到马面的神位。

　　既然如此，对方岂有能力让它竞争马面神位？马面的阶位与城隍同等，同样是三品阴神，这不是骗它吗？

　　此时，马王不由愤怒起来，对着封青岩在咆哮。

　　封青岩也不怒，只是对着马王说道：“你既然是前代马面，难道你认不出本府了？虽然本府只是暂代城隍一职，但也有能力决定马面一职。”

　　“哼，一个小小的城隍，也敢欺我？”

　　马王依然大怒，不管怎么说，它曾经乃是马面神君，同样是三品阴神的存在。而且，牛头马面直辖于阎罗，属于京官，比不少城隍都要权重三分。

　　虽然它现在只是一缕神魂，但是在它的印象中，似乎有不少城隍见到它，都需要向它行礼……

　　“你现在只是一缕残魂而已，本府何须要欺你？”封青岩摇摇头说道，继而又言，“机会给你了，就看你如何选择了。”

　　这时，马王冷静下来，一番思索后，终于认可了。其实，它不认可也没有办法，因为这是它最后的机会了。

　　它现在只是一缕残魂。

　　“好，我信你一次，希望你不要欺我。”不久后，马王对着封青岩说道，毕竟对方是地府神君，还是三品的城隍，应该不会虚言。

　　封青岩点点头，就把马王带进冥界，而马王进入冥界后，不由愣住了。

　　“前代马面？”

　　而在此时，牛头立即有感，疯狂朝马王奔来，身上弥漫着滚滚的杀气。


第812章 你死我活

　　黄泉路上，彼岸花火红如血，就像两张巨大无比、看不到边际的地毯铺在两旁……

　　而在此时，马王则是愣住了，呆呆看着眼前一切。

　　“前代马面？！”

　　一个高大如同小山般的身影，发出一声暴喝后，猛然朝黄泉路奔来。它杀气腾腾，浑身弥漫着恐怖的气息，就像一头被激怒的巨兽，凶猛地杀来了。

　　不过在此时，马王依然愣在那里，似乎没有看到杀来的牛头。

　　牛头乃是地府的新一代牛头，而马王则是前代马面的一缕残魂，它们是天注定的死敌，见面不是你死就是我活……

　　“退下！”

　　封青岩皱了皱眉头，就对着杀气腾腾的牛头喝道。

　　他说过，给马王一个竞争的机会，自然不允许其他阴神来插手此事，即使是代表新一代阴神的牛头，也不行！

　　“杀杀杀！”

　　黄泉路前，牛头依然凶猛奔来，眼光迸发着凶光，似乎并没有听到封青岩的说话。此时，它所有的注意力，都死死落在马王的身上，浑身上下不由自主迸发着杀气。

　　这就像是天敌！

　　只要一见面，就是你死我活。

　　这时，封青岩看到牛头依然杀来，显得更加凶猛了，不由脸色一冷。而跟着他身后的马王，似乎终于看到杀来的牛头了，不由脸色一骇，瞪着眼睛紧紧盯着牛头。

　　“新生牛头？！”

　　马王目光冷冰，心里藏着浓浓的杀意，恨不得立即击杀牛头。

　　此时，它十分警惕，紧紧戒备着，心中有着惊骇，想不到牛头已经归位了。

　　牛头很恐怖，比它不知道强了多少倍，它不是牛头的对手！

　　它现在只是一缕残魂，如何对付得了已经归位的牛头？即使是全盛时期，它和牛头不过是半斤八两而已。这时，马王不由冷冷看着封青岩，它认为封青岩是想让牛头来击杀它……

　　这是一个陷阱！

　　完了！

　　马王愤怒无比，怪自己信错他人。

　　此时，牛头已经越来越近，散发出来的恐怖气息，让马王惊骇不已。它，根本就不是牛头的对手，或许就连牛头的一击都挡不下，自己的路已绝……

　　“嗷！”

　　但是，马王十分不甘，也绝不会束手就擒。

　　它猛然怒吼，全身黑气滚滚而起，几乎有成年大象般的躯体，竟然再次狂涨起来。它浑身肌肉发达，一块块一条条，充满爆炸性的力量，似乎在燃烧着黑色的火焰。

　　“稍安勿躁！”

　　而在马王正要冲杀上去，与牛头大战一场之时，封青岩突然淡淡说道。继而，马王就看到这名城隍府君踏出两步，挡在它的身前，似乎浑身弥漫着浓郁的神威。

　　威严而肃穆。

　　似乎，还有着几缕的冰冷。

　　它微微一愣，不知道为何，心里忽然松了一口气。

　　只是在这时，它就有些疑惑起来，这名青年只是一府城隍而已，如何能够挡得住实力强悍的牛头？

　　似乎，他刚刚还对牛头喝了一声？

　　他居然敢喝牛头？

　　在它那模糊不清的印象中，似乎从来没有见过，有城隍府君敢呵斥牛头的……

　　“牛头，你没有听到本府的说话吗？”

　　而在此时，封青岩静静看着杀来的牛头，声音微微有些冷冽，身上弥漫着浓烈的神威。

　　“府君？”

　　这时，牛头才注意到封青岩，不由愕然说道，“府君，快让开，让老牛斩了前代马面！只有斩了马面，彻底灭去它的这一缕残魂，马面老弟才能够归位。”

　　“退下！”

　　封青岩眉头微皱，继而出声喝道。

　　“啊？府君，你说什么？”牛头愕然，一脸不敢相信的样子，“府君，你刚刚说什么？让我老牛退下？”此时，它一蹄指着马王，说道：“府君，它是前代马面的残魂！只有灭了它，马面老弟才能够归位啊。”

　　“退下！”封青岩脸色一沉。

　　“府君！”

　　牛头看到封青岩生气了，不由有些紧张和着急起来，连忙解释说道：“府君，它不是骏马，也不是神马，而是前代马面的残魂啊。就是它，霸占了马面老弟的神位，马面老弟才无法归位啊。”

　　它生怕封青岩不知道，或者是被蒙骗了。

　　而在此时，马王则是愣了愣，它竟然看到一府城隍连连呵斥牛头，似乎牛头还有些怕他……

　　他到底是什么人？

　　他不是一府城隍吗？

　　什么时候，城隍变得如此恐怖了，竟然敢呵斥牛头？

　　马王有些想不明白，在它的印象中，即使城隍的实力再强大，手中的权柄再重，似乎也不敢呵斥牛头……

　　不过，似乎眼前的地府乃是新开，一切都没有完善，城隍有可能压制牛头也不奇怪。而且，在历史长河里，似乎有过不少城隍都可以压制牛头马面。

　　对了，似乎青山城隍就十分恐怖……

　　而在此时，马王不禁有些茫然起来，似乎青山城隍十分熟悉，但是又什么都记不起了。而它熟悉的青山城隍，绝对不是眼前这个青山城隍……

　　“退下！”

　　这时，封青岩真的有些生气了，这牛头真是一根筋，死都要击杀前代马面。虽然，他知道是这是新旧两代牛头马面的对决，它们一见面就是你死我活，但是……

　　君，无戏言！

　　他说，给马王一个机会，就绝对会给！

　　最主要是，他十分不喜新诞生的马面，实在太过罪孽深重了，不该成为地府阴神。

　　“府君！”

　　牛头着急无比，十分的不甘。

　　前代马面的残魂就在眼前，而它却无法出手斩杀，令它身上迸发出来的杀气更浓烈了。此时，它狠狠瞪着马王，如果不是封青岩拦住，早就已经冲上来把马王撕成碎片了。

　　而马王看到牛头，终于不敢冲杀上来，终于松了一口气了。

　　只是，它心中震惊无比，这名青年到底是什么人？他居然能够死死压制住牛头！在它的印象中，在这种你死我活的情况下，恐怖连阎罗王都难以拦得下来……

　　紧接着，马王突然想了一句话，“本府暂为青山城隍”。

　　暂为？

　　马王思索起来，接着它又想起另一句话了，“你既然是前代马面，难道你认不出本府了？虽然本府只是暂代城隍一职，但也有能力决定马面一职”。

　　突然间，马王躯体猛然一震，惊骇地看着封青岩。


第813章 冥冥之中，早已注定

　　黄泉路上，躯体如同小山般的牛头，十分不愤不甘不愿不爽，鼻孔中重重喷出两道黑雾。黑雾如箭，直接没入黑黝黝的地面，击出两个深不见底的小洞。

　　它虽然停下了，不再朝马王冲来，但是如同凶兽般，狠狠盯着马王。

　　似乎要用凶狠的目光撕碎马王。

　　此时，它依然不甘，不肯放弃，又道：“府君，它是前代马面的残魂，它不死，马面老弟就无法归位啊！”

　　封青岩看了看牛头，就解释说道：“让它们公平对决一场。”

　　“公平对决？”

　　牛头愣了一下，明显就没有想到是这样，继而说道：“府君，你的意思……是让它和马面老弟打一场，谁胜了谁就取得神位？这、这没有必要吧，为何要多此一举？它可是前代马面的残魂啊，根本就不该再归位，这会影响到地府的运转，而且对马面老弟也不公平。”

　　“谁归位，谁不归位，那不是你该管的事。”

　　封青岩皱了一下眉头说道，至于会不会影响到地府的运转，那应该是根本不可能的事，继而说道：“不公平？在本府看来，这是很公平的事。”

　　牛头有些泄气，它知道府君已经决定了。

　　而且，它隐隐有些担心，因为府君很明显就不喜马面老弟，要不然也不会让前代马面和马面老弟对决。

　　这时，它试探说道：“府君，要不让老牛……代马面老弟出战？”

　　“不行。”封青岩说道。

　　“那……过段时间再对决？”牛头见此不行，又说道：“府君，马面老弟才刚刚苏醒，实力还很弱。而且，马面老弟也受伤了，现在伤势还没有恢复过来，这真的对马面老弟不公平啊。”

　　“牛头，你不用再多言，本府自有决定。”封青岩淡淡说道。

　　“府君，老牛明白了。”

　　牛头有些失望，十分不理解，为何府君要帮着前代马面？

　　而在此时，马王则是一脸惊骇看着封青岩，似乎在它的脑海中浮现一个模糊的身影。只是，那个模糊的身影太远了，让它根本就看不清……

　　“你、你到底是谁？”好久一会儿，马王才回神过来问道，它对封青岩的面容，有种似曾相识的感觉。

　　但是，它记不起了。

　　它现在只是一缕残魂，只记得一些本能的东西或事情。

　　“本府，青山、阴山两府城隍，暂代管地府诸事。”封青岩也不隐瞒，而他让前代马面和新诞生的马面对决，自然有他的想法。

　　虽然是一个仓促的决定，但是正好验证一下他的想法。

　　新诞生的阴神，是否可以被取代。

　　而马王听到后，有些震惊起来，怪不得他有能力让它和马面对决，原来是主持地府重建之人。而在这时，它也大概猜测到了，地府诸神还没有全部归位……

　　只是，这似乎不是它想要的答案。

　　“敢问府君大名？”马王沉吟片刻，似乎自己只有问对方的姓名，才能够得到自己想要的答案。

　　“封青岩。”

　　封青岩看了看马王说道。

　　“封青岩，封青岩……”马王心里念着，接着灵魂猛然一震，似乎想到了什么，躯体就僵在那里了，“他姓封，他姓封，他竟然是姓封，怪不得能够主持地府重建……”

　　而在这时，马王惊骇地看着封青岩，似乎知道自己为何会有一种似曾相识的感觉了。

　　他、他，不会是……

　　这不可能！

　　马王不敢相信，不敢相信眼前这个青年，就是那个曾经站得最高的人。是他回来了吗？真的是他吗？那为何，除了容貌之外，其他没有半点的熟悉？

　　特别是灵魂的气息。

　　这时，马王愣住了，呆呆地看着封青岩。

　　而封青岩只是疑惑看了马王一眼，并没有多想说道：“随我来。”

　　在封青岩走出好几步后，马王才猛然回神过来，赶紧跟上去。而旁边的牛头，则是对它冷哼一声，依然是凶光相对，恨不得生吞了它。

　　“嗷！”

　　马王朝牛头低吼一声，不甘示弱。

　　“找死！”牛头大怒，想不到一缕残魂也敢挑衅自己，而它想趁机灭了马王。但是，在它正想出手时，封青岩猛然回头，一记冰冷的眼光射来。

　　“府君，老牛看到它身上有牛蚤，想帮它捉掉。”牛头讪然。

　　“牛头，可一可二，不可再三，明白吗？”这时，封青岩回头对着牛头说道，接着就什么也不再说，带着马王朝马面走去。

　　“完了完了，府君这次真的生气了。”

　　牛头有些惶恐，心里在责怪着马王，如果不是马王，府君怎么会生它的气？

　　哼！

　　牛头跟在后面，对马王没有半点好脸色。

　　……

　　“嗷——”

　　而在此时，在一片空旷的大地上，马面正在仰天大吼，身上涌出滚滚的黑气，一片片的鳞甲从皮肉下生出。

　　它的躯体越来越大，鼓起一块块充满力量的肌肉。

　　它的伤基本完全恢复了。

　　它正在一点点苏醒。

　　继而，它猛然朝一个方向看去，眼睛中射出两道凶光，显得邪恶无比。

　　“嗷嗷！”

　　它咆哮起来，似乎要发起攻击般。

　　这时，封青岩在马面一里外停下，说道：“我给你们一个时辰的时间准备，最终结果如何，就要看天意了。”

　　“谢过府君。”

　　马王举起双蹄，如人般恭敬行礼。

　　封青岩点点头，就对着马面说道：“你可是明白？”

　　“嗷！”马面怒吼，冷冷看着马王，眼里凶光迸发。它现在还在苏醒，力量依然在攀升，但是它竟然等不了了，立即朝马王奔来。

　　它如大魔降世，猛兽出笼。

　　“嗯？”

　　封青岩脸色一冷，想不到马面根本就不听他的。

　　“府君，既然它等不及了，那现在就开始？”马王询问，继而紧紧盯着冲来的马面，身上同样迸发着腾腾杀气。

　　它，同样是等不及了。

　　“可。”封青岩说道。

　　“嗷！”

　　此时，马王立即迸发全部力量，就朝马面冲杀上去了。

　　它能不能归位，就要看这一战了，所以必须拼尽全力，不能留一丝的力气。而且，它知道，它在这一战中，完全处于劣势，谁叫它是前代马面的残魂……

　　而封青岩也在等待着，是否真的已经天注定了。


第814章 时代已经改变

　　“嗷——”

　　在冥界的一片空旷大地上，马王浑身弥漫着滚滚的黑气，庞大的躯体涨得比成年大象还要大，如同一头从远古爬出来的巨兽。它如人般立着躯体，咧着如钢铁般的牙齿，和魔马凶猛地厮杀在一起。

　　噗！

　　它一口咬下，生生撕开一块带着鳞甲的皮肉，让魔马痛苦大吼。但是它此举，也彻底激怒魔马，令魔马愤怒咆哮，变得更加疯狂起来，躯体随之再涨了一圈。原本，魔马就要比马王大上一圈，现在都快要大上一倍了，壮得如同一头远古巨象。

　　但是在此时，马王又撕下一块皮肉，它出手很快也很狠。

　　砰！

　　魔马一蹄击出，把马王击飞数十米。随之，魔马凶猛冲撞上去，把刚刚挣扎起来的马王撞飞，伴随着骨头断裂的声音。

　　马王强忍着剧痛，猛然朝天咆哮起来。

　　此时，它的躯体在迅速涨大，涨得和魔马差不多，浑身迸发着腾腾杀气。

　　它目光冰冷，眼里没有丝毫惧意。

　　此战，不是你死就是我活！

　　“嗷！”

　　魔马怒吼一声，再次朝马王撞上去，身上的鳞甲闪烁着阵阵寒光。

　　轰隆隆——

　　在两匹巨马的激战下，大地飞沙走石、黑气滚滚，被它们轰出一个个大坑，只是片刻之间就满目疮痍。

　　而在此时，站在一旁观战的牛头，有些担心地看着魔马。虽然魔马和马王打得旗鼓相当，暂时间谁也杀不了谁，但是它看得出马王战斗经验丰富，很有可能会胜出。

　　不过，魔马也不是没有优势，就是它的躯体变得更大了，力量更强。

　　但是，魔马并没有占上风。

　　如果它们的力量同等，恐怕马王早就已经收拾魔马了。

　　这时，牛头恨不得立即出手，帮助魔马收拾马王，但是府君就在这里，让它不敢轻举妄动。府君已经生过它的气了，如果现在再敢出手的话，必定会遭到恐怖的惩罚。

　　“唉，也不知道府君是怎么想的，竟然偏帮前代马面……”

　　牛头在心里咕噜，有些不满府君对此事的态度。

　　而随着时间的过去，魔马受到的伤越来越重了，竟然渐渐落了下风。

　　“不好！”

　　牛头看到魔马节节败退，心中不由着急起来，它可不愿和前代马面搭档。

　　大地上黑雾滚滚，迸射出一道道的恐怖杀气，两匹如同远古猛犸巨象般的巨马，疯狂厮杀在一起。而在地面上，散落不少它们的血肉残肢，有带着长毛的皮肉，有带着鳞甲的血肉……

　　此时，躯体比马王大一倍的魔马，竟然被马王压着打了，躯体上露出不少白森森的骨头。

　　“府君，再打下去，马面老弟就要完了……”

　　牛头有些焦急，希望府君能够喊停战斗，在它看来马面老弟已经受到惩罚了。

　　只是，封青岩在静静看着，根本就不理会牛头。

　　不过，随着时间的过去，马王的越来越厉害，他反而叹息了一声，已经隐隐知道结果了。虽然马王以绝对的实力压着魔马打，把魔马打得节节败退，甚至是撕下魔马大半个躯体的血肉……

　　但是，魔马仍然不死，反而是越战越疯狂。

　　如果是马王受到如此重伤，恐怕早已经奄奄一息，不可再战了。

　　其实最主要的一点，就是封青岩猛然发现，马王竟然无法真正融入天地。不是马王不想融入天地，而是天地在隐隐排斥它，不再容纳它……

　　这天地……已经不适合马王了。

　　这已经不是它的时代。

　　它的时代已经过去，不可再返回。

　　所以，即使马王再厉害，把魔马打得再惨，而最终的结果，绝对是魔马绝地反杀……

　　这也是封青岩叹息的原因，虽然现在马王压着魔马打，似乎已经提前锁定胜利。但是，他知道最后活下来的绝对不是马王，而是他不喜的魔马。

　　“真的无法改变吗？”

　　封青岩轻声问道，难道冥冥之中，真的已经注定了？

　　而在不久后，马王不由绝望咆哮起来，因为它无论如何都杀不死魔马，反而让魔马疯狂成长起来，自己竟然成为陪练的角色。

　　或者说是踏脚石。

　　怎么会这样？

　　马王心中不甘，有着无尽的悲哀。

　　它想不明白，自己明明有好几次可以杀死魔马，但是魔马偏偏运气太好了，生生躲过它的绝杀。而且，它渐渐发现，似乎有什么在排斥它，使它连呼吸都困难起来……

　　继而，它不甘咆哮起来。

　　这是天地不容它！

　　这是连天地都在帮魔马啊，自己又如何杀得它？

　　马王悲哀无比，想不到竟然是这样的结果，心中的愤怒达到顶点，让它怒火滔天而起，似乎要焚尽世间。

　　在它疯狂的攻击下，魔马再次被逼得节节后退。

　　但是，魔马就是不死，就像打不死的小强，尽管它身上的血肉被撕尽，只剩下一副骨架，依然是生猛无比……

　　“咦，马面老弟好顽强的生命力啊，居然这样了都打不死？”牛头有些惊讶说道，不再为魔马担心。而在此时，它反而是有些同情前代马面，实在太悲情了……

　　而随着时间的过去，魔马变得越来越强，而马王则是越来越弱。

　　“嗷——”

　　马王被魔马打得无还手之力。

　　只是片刻间，马王就被魔马打爆了，化为一团浓烈的黑雾。而在黑雾之中，迅速凝化出一匹妖马的影子，它仰天咆哮，似乎是在质问上天，为何要如此对它。

　　而在此时，魔马却是迅速冲上去，欲要吞噬前代马面残魂。

　　“哈哈，想不到连天地都不容得我马面了……”

　　前代马面残魂悲哀怒吼，它此时不再是马的嘶吼声，而是人的悲吼声，让封青岩和牛头都有些意外，“是我马面不再适合这个时代，还是这个时代抛弃了我马面？”

　　封青岩沉默无言。

　　其实，他也不知道是前代马面不再适合这个时代，还是这个时代抛弃了前代马面。

　　“哈哈，为何如此对待我？”

　　前代马面大声质问，根本就不看一眼扑上来的魔马。

　　而在此时，马面悲哀不止，脸色显得痛苦无比，似乎变得无比清醒起来。继而，它停止咆哮，停止悲哀，停止痛苦，蓦然间如人般朝封青岩拜下，突然高呼：“马面，拜见府主……”


第815章 选择代表结局

　　“马面，拜见府主！”

　　在冥界大地上，前代马面的声音滚滚而起，似乎响彻了整个天地。而在前代马面的声音响起后，整个冥界天地猛然震荡起来，令冥界里的鬼魂颤抖不已。

　　这时，如有阎罗降世，一股恐怖的气息从天地而生。

　　轰！

　　一个巨大的身影倒飞出去。

　　这时恰好扑上去的魔马，猛然被一股神秘无比的力量撞飞出去，令一旁的牛头惊愕无比。

　　这股力量无形无迹，不知从何而来。

　　“怎么会这样？”

　　牛头震惊说道，前代马面被逼出残魂，力量已经弱小到极点，怎么可能震飞马面老弟？而在此时，被震飞的魔马愤怒不已，再次朝残魂扑上去，但是再次被震飞了。

　　牛头目瞪口呆，猛然意识到什么，不由震惊看着封青岩。

　　府、府主？

　　而马面拜见的方向，正好就是封青岩的方向。

　　难道府君真如它猜测那般，乃是地府之主？虽然牛头早已经知道府君不凡，很有可能是地府之主，但这只是它的猜测而已。

　　而前代马面，在死前的最后一刻，突然参拜下来。

　　这说明什么？

　　牛头不由震惊起来，府君竟然是前代府主？

　　府主，乃一府之主，也就是地府之主，世人所常言的阴天子。

　　“你苏醒死前的记忆了？”

　　而在此时，封青岩微微有些惊讶，想不到前代马面突然呼出他前世的身份。只是可惜，他除了灵魂还是那个灵魂外，根本就不忆起前世的一切，他可以说是第二个人……

　　马面脸色苦涩，眼前这名青年是府主，但又不是府主。

　　不过，在它拜下的那一刻，他就是府主！继而，它无比恭敬拜下，似乎四周迸发着一股神秘的力量，在保护着它不受魔马吞噬。

　　而在这个时候，魔马无论扑都扑不上来。

　　这、这，不是吧……

　　牛头看到魔马数次扑上去，都无法吞噬前代马面，也有些着急起来。这似乎是前代地府残余的力量，在死死保护着马面，令魔马根本就破不了，既然破不了，那就无法吞噬前代马面的残魂。

　　既然阴神都有前后代，而地府自然也是如此。

　　此时，牛头有些担心，前代地府的力量突然苏醒过来，尤其是府君苏醒了前世的记忆。如果府君苏醒前世的记忆，那么就是前代的地府之主……

　　虽然都是同一个人，但是区别很大！

　　“马面，拜见府主！”

　　而在此时，滚滚黑雾中的马面，再次高声大呼起来。

　　天地之间，充斥着它滚滚的呼声，令天地生出一股神秘的力量，似乎有什么东西在恢复般。

　　“这、这，不是吧。”

　　牛头似乎感受到什么，不由惊骇起来。

　　而在此时，魔马更加疯狂了，失去理智朝前代马面扑上去。其实，它一直都是处于失去理智的状态之中……

　　“马面，拜见府主！”

　　马面再次高呼，又一次恭敬拜下，那股神秘的力量更浓郁了。

　　封青岩听到第一次呼声，并没有什么感觉，但是在第三次后，却有些恍惚起来了。他的前世，毕竟是一府之主，掌管着整个地府，而马面乃是他的手下。

　　“千万不要啊，不要啊……”

　　牛头心中狂喊，十分担心府君苏醒前世记忆，继而化身为前代府主。而且，看眼前的趋势，似乎真的有这种可能，如果真是这样，恐怕自己就要完了……

　　不行！

　　不能再让前代马面呼喊下去了。

　　牛头心中焦急，但是又有些畏惧府君的权威，一时之间不知如何做才好。只是，牛头担心有些过了，这是根本不可能的事，因为时代早已经改变，要不然也不会诞生新的地府……

　　逝去的，不可再追回。

　　而在此时，在封青岩恍惚之间，似乎神魂穿越了无数的时空，到达了一个庞大而神秘的帝国。但是，很快画面就模糊了，什么也看不清……

　　在恍惚的一刹那，封青岩有苏醒前世记忆的迹象，但是很快就破裂了。继而，他摇摇头叹息一声，其实他并不想苏醒什么前世记忆。如果苏醒了，他就不再是封青岩，而是前代府主。

　　在封青岩的这一声叹息中，似乎天地间有什么东西在破碎。

　　那一股神秘的力量，在叹息之下慢慢消散了。

　　“终究，不再是我所在的时代了……”

　　而在此时，前代马面感应到什么，脸色悲哀起来，呆呆地看着封青岩。其实，它只是突然间苏醒了一小部分记忆，恰恰好忆起府主的容貌。

　　而如果府主忆起了前世的记忆，这个时代自然是它所在的时代。但是，府主忆不起，亦不愿忆起……

　　时代，真的变了。

　　前代马面心中悲哀，但它慢慢释然了。

　　而在此时，疯狂扑上去的魔马，终于在这时扑上去了。它在狠狠嘶咬着前代马面，不断地吞噬残魂，掠夺前代马面的一切。

　　前代马面没有挣扎，一动不动由任其嘶咬吞噬。

　　它知道，这是它最终的结果。

　　不论它做什么，其结果都不会改变，因为时代已经注定，这是不可逆转的命运。

　　而牛头看到魔马终于可以吞噬前代马面后，心里终于松了一口气，它还真的怕府君恢复了前世的记忆……

　　而在此时，封青岩则是脸色默然，这一切都与他有关。如果自己肯让前世记忆苏醒过来，似乎并不是没有一丝的希望……

　　而前世记忆苏醒了，他还是他吗？

　　当然，如果他前世记忆苏醒，那么前代马面自然可以立即杀死魔马，因为天地都会帮它。而整个时代都会逆转，重新回到属于他们的时代……

　　但是，封青岩最终却选择现在这个时代。

　　所以，也是他亲手斩断了前代马面的归位机会……

　　冥冥之中，早就已经注定了。

　　在滚滚的黑雾中，前代马面的残魂不剩下十分一，快要被魔马吞噬完了。它看了看叹息的封青岩后，似乎突然想起了什么，就说道：“府主，希望有一天，你能够苏醒过来……”

　　“还不死心？”

　　牛头在心里咕噜一声。

　　“府主，规则碑是由功德所铸造，而功德则隐藏在……”

　　此时，前代马面终于被魔马完全吞噬了，只是它的那句话还没有说完。


第816章 马面归位

　　冥界大地上，前代马面的最后一缕残魂，终于在这时彻底消失了，只是它的那句话还没有说完。

　　“啊，不好！”

　　而在此时，牛头来不及恭喜马面老弟，就脸色猛然一变，因为马面老弟吞噬得太不是时候了。本来府君就不喜马面老弟，而在这最关键的时候，马面老弟竟然一口就把前代马面吞了。

　　马面老弟啊，你怎么不让它把话说完啊？

　　牛头担心不已，生怕府君因此迁怒于马面老弟，甚至是惩罚。

　　自从牛头归位后，一直参与地府的重建工作，自然知道前代马面那句话的重要性。据它所知，似乎府君一直在寻找地府的功德，但是一直都没有寻到……

　　“马面老弟，看来你以后的日子不好过了啊。”

　　牛头心里咕噜，小心翼翼转头看向封青岩，果然看到府君沉着一张脸。继而，它小心谨慎说道：“府、府君，马面老弟它不是有意的……”

　　此时，封青岩微微皱着眉头，似乎在思索着什么，说道：“我知道。”

　　牛头听到府君如此说，终于松了一口气，府君并没有因此迁怒马面老弟，看来是自己杞人忧天了。不过，虽然府君不怪马面老弟，但是府君似乎真的不太喜马面老弟……

　　牛头不由摇了摇脑袋，这事自己真的帮不了，希望马面老弟归位后，能够勤勤恳恳、任劳任怨，以改变府君对它的印象。

　　而在此时，魔马仰天咆哮，躯体再次迅速涨大。

　　在另一个方向，六道轮回潭迸发出一道道耀眼神光，如同滚滚熔炉，弥漫着神秘的规则气息。接着，规则气息降临，令魔马身上冒出滚滚的黑雾，而那些隐藏在体内的纹理，不时浮现出来如同水纹般在跳动。

　　魔马体内的纹理，正和天地规则沟通般。

　　这时，降临的天地规则，正在协助魔马成为马面，令一心想着马面老弟的牛头大喜。

　　毕竟，它们乃一辈子的搭档。

　　“嗷嗷——”

　　魔马怒吼咆哮，躯体继续涨大，四肢上的肌肉一块块鼓起，似乎在炼化降下的天地规则。它身上的鳞甲越来越黑，闪烁着阵阵寒光，似乎化为一层铠甲，样子显得十分狰狞可怕。

　　“奇怪了，马面老弟怎么会有鳞甲？”牛头有些疑惑。

　　而在此时，封青岩一边静静看着，一边在思索着前代马面的那句话。他没有想到，前代马面居然知道规则碑是由功德所铸造，还知道地府的功德隐藏在哪里……

　　这十分不应该！

　　虽然马面是地府的专属阴神，阶位不低，但还算不得是地府高层。而地府高层，在封青岩看来起码是一品或以上的存在，例如十殿阎罗、四大判官等。

　　如果是十殿阎罗知道这些，封青岩可以理解，但是前代马面居然也知道，就有些不可思议了。

　　按理来说，以马面的阶位，是无法接触到这些秘密。

　　“难道在前代地府中，这根本就不算秘密？又或者……只是一般的秘密？”封青岩皱了皱眉头，又感觉涉及功德、规则碑等，应该是十分重要的机密，不可能随便一个阴神都知道。

　　至于，功德隐藏在哪里？

　　其实，封青岩早已经猜到，整个人间或冥界，除了六道轮回潭外，根本就没有地方可藏。而且，也只有六道轮回潭，才能够承受或隐藏得住功德……

　　而前代马面要说的，应该是六道轮回潭。

　　而在此时，魔马的躯体越来越大，已经涨到七八丈高了，如同一座小山般。

　　轰——

　　不久后，六道轮回潭里猛然爆发出灿灿神光，令整个冥界都微微一震，继而神光交织在一起投到魔马身上。

　　神光灿烂，让人几乎睁不开眼睛。

　　“马面老弟终于归位了。”

　　此时，牛头有些兴奋说道，冥界里终于不是自己，聊天也有伴了。而且，马面老弟回归，很有可能会触发什么，让地府重建更快更顺利。

　　当神光散去，降落的天地规则也随之散去，而魔马身上浮现的纹理，同样是消失不见了。

　　魔马已经得到冥界规则的认可，成为地府的新一代马面。它躯体巨大无比，披着黑漆漆的鳞甲，浑身散发着恐怖的气息，就像从地狱挣扎出来的恶鬼，显得十分的恐怖。

　　它一呼一吸，都令无数的鬼魂颤抖……

　　它目光冰冷，似乎可以看穿一切虚妄……

　　它力大排山，可镇压诸多厉鬼、恶鬼……

　　此时的魔马，就像当初牛头归位时一样，不过还缺少最后的那一道程序“册封”，所以还不算是真正意义上的归位。

　　“果然，还需要册封，如牛头那样……”

　　封青岩自然感应到，并不意外。

　　“轰！”

　　片刻后，高达将近九丈的马面，猛然朝六道轮回跪下，恭恭敬敬地叩了三响头。继而，它转身朝封青岩单膝跪下，说道：“罗刹，拜见府君。”

　　封青岩虽然不喜马面，但是改变不了它成为马面的事实，只是微微点头。

　　不过，不管如何，地府又多一位阴神归位了。

　　这是好事。

　　“罗刹自知罪孽深重，种下了种种苦果，甘愿永生永世为地府所驱使，以赎其罪……”马面再次朝封青岩拜下，似乎已经知道自己的种种罪行，显得羞愧无比说道。

　　此时，封青岩微微有些意外，马面能够醒悟过来是好事。

　　“府君，马面老弟知错了。”牛头在一旁帮着说话，希望府君不计前嫌，原谅马面老弟。

　　“既然如此，那就如你愿，永生永世受地府驱使，不得投胎不得转世不得轮回，以苦力赎其罪恶。”封青岩沉吟一下说道，此时魔马已经成为马面，他再阻止也是无用。

　　至于马面自称为罗刹，是因为马面又名为马面罗刹。而“罗刹”则为恶鬼，黑身、长鳞、绿眼，食人血肉，邪恶而暴躁……

　　因长着马头，故为马面罗刹，即是马面恶鬼。

　　“罗刹明白。”马面再次拜下。

　　“哈哈，马面老弟可知道我老牛？”而在此时，牛头立即走过去把马面拉起，显得十分高兴。

　　“牛头大哥。”马面喊道。


第817章 铸造规则碑

　　“功德应该就隐藏在这里……”

　　六道轮回潭前，封青岩静静盘坐，在细细感应隐藏的功德。现在他需要功德来铸造规则碑，要不然就无法建立第三座城隍府，且此事不能再拖了。

　　只是，好半天过去了，他什么也没有发现。

　　“奇怪了，怎么会这样？”

　　封青岩睁开眼睛，脸色颇为疑惑，继而他的目光就落在阴阳令上。阴阳令可以说是六道轮回的钥匙，通过它可以暂时借助六道轮回的力量，但是让他搜索整个六道轮回潭，则是有些困难。

　　他现在没有这个能力。

　　“如果没有功德，根本就无法重建地府，一定有其他办法可以动用功德。”封青岩在认真思索，他现在有九分肯定，功德就隐藏在六道轮回潭里。

　　只是，功德隐藏得太深了。

　　而在此时，牛头则是带着马面行走人间，继续去追踪那些残魂。到现在为止，还有十几个残魂没有抓捕回来，让牛头有些挂不住面子……

　　不论牛头还是马面，它们都十分擅长追魂。

　　其实，最主要的原因，是天地规则不完整，要不然也不会到现在了，那些残魂还没有全部追回来。

　　不过，虽然马面归位了，和牛头组成一个完整的专属阴神组合，但是因为十阎罗殿还无法运转，所以它们也无法述职，无法发挥出它们真正的能力。

　　牛头马面归阎罗殿管辖，乃是四大判官的直属手下。

　　这时，封青岩把马面交给牛头，让牛头先带着马面，以及熟悉地府的一切。而马面归位后，神志已经清醒过来，知道自己罪孽深重，因此诚惶诚恐，以苦力赎罪……

　　牛头带着马面熟悉青山和阴山两府后，就尝试把马面带出两府之外的区域。虽然外面的规则还不完整，但是自从六道轮回降临后，天地规则就开始自我恢复……

　　所以，像牛头这种级别的阴神，特别是擅长追魂、开辟鬼道的牛头马面，已经能够行走这些区域了。

　　当然，它们行走起来，有一定的困难。

　　“牛头大哥，我归位前在人间到底做了什么？”在人间的一片深山里，马面有些疑惑问道。

　　“你不知道？”牛头愣了一下，继而惊讶说道。

　　“我知道我做了不少恶事，但是具体做了什么，已经记不清楚了。”马面摇摇头说道，它之前的记忆十分模糊，隐隐记得自己干了什么天怒人怨的事。

　　“呃——”

　　牛头愕然，接着摇头说道：“我也不知道。不过，既然事情都过去了，那就让它过去吧。”

　　马面苦笑一下，说道：“虽然话是如此说，但是……岂能？”

　　“那你想怎样？”牛头不解问道，“况且，你现在不是赎罪了吗？你可是不得投胎不得转世不得轮回，永生永世受地府驱使啊。”

　　这时，马面沉吟一下，就说道：“我想给他们上一炷香。”

　　“如此也好。”牛头点点头。

　　“不过，此事需要牛头大哥帮忙才行。”马面说道。

　　“好办，随我老牛到灵山打听一番，便知道发生什么事了。”牛头想了想说道，马面乃是在灵山被发现，而马面归位前干了什么事，自然是发生在灵山这个地方。

　　夜色下，牛头带着马面立即赶往灵山，虽然它们可以在不完整规则区域行走，但速度比在两府之地慢很多，却又比开辟鬼道快很多。

　　经过一夜的赶路，牛头带着马面也来到了灵山了。

　　继而，它们开始打听起来。

　　不久后，它们就大概弄清楚了，接着遇到在灵山寺挂单的小和尚，于是请求小和尚为他们念《往生咒》，以超度亡魂……

　　而在此时，封青岩从冥界回到青山村，教导小日小夜两兄弟一会儿，就在规划灵山城隍府的建设。灵山城隍府的建设，除了规则碑之外，还有一个颇为棘手的难题，就是无人可帮他管理一府。

　　现在，图中山管理青山城隍府，华正声管理阴山城隍府，而罗有田和林石则是差些，只能为将才，无法统管全局。

　　“算了，船到桥头自然直，这倒不是什么事。”

　　封青岩淡淡说道，实在不行就赶鸭子上架，况且有他在照看着，至多就忙些而已。而且，自从有了考核制度后，青山城隍府就培养出不少优秀的阴兵、鬼差，这也是为了以后作准备。

　　他们只需要按部就班，就能够把一个城隍府运转起来了。

　　不过，封青岩不得不承认，他手下的人才太少了，特别是能够统管全局的帅才。虽然图中山和华正声都管理着一府之地，也管理得有声有色，但是从严格意义上，还真的说不上是真正的帅才。

　　在封青岩的眼里，帅才起码是苏定邦、商甲午、副宫主等，这个级别的人才。不过，像他们这个级别的人才，似乎整个天朝除了他们几个了，封青岩已经找不出几个了。

　　这种级别的人才，可遇不可求。

　　不久后，封青岩又进入冥界，静静盘坐在六道轮回潭前，再次细细感应起来。随之，他苦笑一下，继而一口血喷在阴阳令上，一缕神魂通过阴阳令落入轮回潭里。

　　此时，他只觉得天旋地转，那缕神魂就深入轮回潭之中。

　　“坚持住！”

　　封青岩咬着牙齿，虽然只是一缕神魂进入轮回潭，但是却令他整个灵魂都痛苦无比。随着那缕神魂越来越深入，他突然发现前方出现灿烂的光芒，疑似是功德神光，让他惊喜不已。

　　“功德果然隐藏在轮回潭里。”

　　片刻后，封青岩终于看到隐藏在轮回潭里的功德，而且还不少，已经化为一小潭金光灿灿的神液，令他的神魂舒畅无比。

　　寻到功德后，封青岩一身松了。

　　这时，他的那缕神魂已经归来，在认真思索着如何铸造规则碑，继而回到人间去参详两块规则碑。

　　经过数天的时候，封青岩也大概摸索出来了。

　　在脑海中演练数次，并没有出差错后，封青岩才开始着手动用功德。其实，地府的功德分为两大类，一类是地府维护天地规则、补天道之缺余所得；一类是地府众阴神、鬼差等，述职所得……


第818章 第三座城隍府

　　天道无常，变幻莫测，时而有余，时而不足。

　　因而，有余则要损之，不足则要补之，而六道轮回就发挥着此作用，在天道有余时损之；不足时补之。

　　故而，六道轮回有大功德，无量功德。

　　却又因六道轮回有所不全，所以又有了地府，掌管天地万物生灵，以补六道轮回不全。而地府则需要无数的阴神、鬼差等，才能正常运转，才使其补六道轮回的不全。

　　而阴神、鬼差秉公执法，维护阴间秩序，所以亦有大功德……

　　只不过天道降下的无量功德，大头都落在六道轮回头上，小头则落在众阴神、鬼差头上。而现在又因地府没有完善，所以因六道轮回而产生的功德，全部都落在六道轮回头上……

　　此时，六道轮回潭里功德如潭，绽放着灿烂神光，让封青岩几乎睁不开眼睛，而功德多得亦超出他的想象。不过，只是因为他见过的功德太少了，才会觉得隐藏在轮回潭里的功德多而已。

　　“既然功德寻到了，就开始铸造规则碑吧。”

　　在寻到功德后，封青岩整个人都轻松起来了，不再像以往那样压力重重。这时，他没有立即动手铸造规则碑，而是又去了青山、阴山两府，再次认真研究一番规则碑，确认毫无差错后才动手。

　　轰——

　　六道轮回潭迸发出道道神光，微微震动起来。

　　而在六道轮回潭外，封青岩借助阴阳令的力量，摄取了一小部分功德，立即开始铸造规则碑。接着，他微微有些惊讶，似乎并不需要他怎么费力。其实，在阴阳令里已经有了铸造规则碑的程序，他只需要激发阴阳令中的程序即可，要不然以他现在的境界和学识，恐怕还真难以铸造出来。

　　就如，你知道原子弹的制造原理，但是你却制造不出来一样。

　　“原来这样啊。”

　　这时，封青岩更喜了，立即让阴阳令铸造规则碑。

　　不过，规则碑不是一两个时辰就能够铸造出来，而是需要数天的时间，所以他也没有一直守在轮回潭前。其实，他守在轮回潭前，也没有多大作用，因为规则碑是在轮回潭内铸造……

　　这几天，封青岩除了教导小日小夜两兄弟外，还让图中山准备了一批鬼卒，可以随时入驻灵山城隍府。

　　不过，统管灵山城隍府的阴神，他还是没有合适的人选，至于灵山城隍府的游方殿，他打算让王国中来管理。虽然王国中是一个见人都笑呵呵的胖子，但是他的能力十分出色，在众多阴神中脱颖而出……

　　在第五天的时候，封青岩来到轮回潭前时，发现规则碑已经铸好了，正从六道轮回潭里缓缓升起。

　　规则碑高达数丈，碑面上闪烁着无数神秘的符文，还有一条条如同水幕般的白色线条垂下，散发浓郁的规则气息。

　　“咦，这是规则？”

　　这时，封青岩感受到规则碑里的规则，有些惊讶起来。

　　他原本以来铸造出来的，只是一个空白的规则碑，想不到里面居然填充了所需的规则，不需要他再去补全规则了。

　　“这倒是帮我省下不少时间。”

　　封青岩打量规则碑说道，当他的一缕神魂潜入轮回潭后，发现那如小潭般的功德，已经消耗了十分之一。

　　消耗的功德，在他承受的范围。

　　而天空上的香火，因为填充一府的规则，也用去了不少。不过，香火还是很多，足够他一次性建立一座城隍府有余。

　　“嗯，过几天就是清明了。”

　　这时，封青岩走出冥界，也不急着立即去建立第三座城隍府，而是又去灵山查看了一番。

　　眨眼间，就已经到清明了。

　　而封青岩亦准备好了一切，有了阴山城隍府的重建经验，这次建立灵山城隍府，就没有以往那紧张了。

　　在这天夜里，封青岩扛着规则碑走出鬼门关，落在灵山县城隍庙所在的小山上，接着把规则碑投向天空。

　　轰隆隆——

　　当规则碑出现在人间时，整个天地猛然震荡起来。

　　夜空中，出现一道道如同蟒蛇般狰狞的雷电，而劈下的雷电如同在耳朵炸开般，震得耳膜生疼。

　　如银蟒般的狰狞雷电，如同一张巨大的电网交织于天空。

　　而在此时，规则碑扎根于天空深处，从碑中生出无数的黑色锁链，锁链如长藤般在疯狂生长，迅速朝四周的天空延伸而去。

　　一条条扎根于天空深处。

　　一道道的规则气息，从一条条的锁链中弥漫而开。

　　没过多久，规则碑生出的黑色锁链，就渐渐构建出一个特别的空间。空间一片昏暗，散发着特别的气息，显得十分神秘。而规则碑生出的黑色锁链，继续在疯延伸扎根于天空深处，不断地完善这片天地的规则，使昏暗空间越来越巩固。

　　片刻后，无数的香火愿力如同银河倒挂，迅速倾注在规则碑上。

　　“建府！”

　　在城隍府空间建好，封青岩立即建府。

　　轰隆隆——

　　无数的香火生成一枚城隍令，悬浮在封青岩的身前。

　　不过在此时，垂落的香火并没有停下来，而是在城隍令下生出一张黑色的神案，继而又生成城隍府君的宝座，城隍薄册等……

　　随着时间的过去，香火慢慢生成一座大殿。

　　而城隍大殿生成后，香火又生出城隍大殿的后殿，接着下来就是赏罚判官殿、黑白无常殿，以及二十四司殿……

　　因为香火足够有余，封青岩就一次性把灵山城隍府建好，不需像阴山城隍府那样，一边慢慢等待香火一边缓缓建殿。

　　而他建好城隍府后，就立即前往灵山中建立游方殿。

　　在城隍府建立之初，游方殿十分重要。

　　大概两个多时辰后，整个灵山城隍已经建好了。

　　“该是命名城隍府了。”

　　此时，封青岩走进城隍大殿，拿起那枚新的城隍令，继而进入冥界中。紧接着，他通过阴阳令授权城隍令，可以管理这一片天地……

　　轰隆隆——

　　灵山城隍府和六道轮回相连起来。

　　“灵山城隍府！”

　　片刻后，封青岩握着城隍令，站在城隍府的大门前，大手一挥就见到城门的牌匾上，出现了五个小篆大字。

　　正是灵山城隍府！

　　轰隆隆——

　　而在此时，灵山城隍府正式降临人间，一道道神性气息冲天而起，朝四周弥漫而去。

　　气息柔和，带着磅礴的生机，似乎是在恩泽天地万物。

　　“吾，乃灵山城隍，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”

　　随之，一个威严的声音从天地间响起，滚滚回荡于灵山地界之中，正式宣布第三座城隍府降临人间。

　　而在此时，封青岩手掌城隍大印，身穿着城隍官服，威严端坐在大殿上。一挥手，就有无数的香火落到他的手中，化为一团团的云雾，继而散落于天地之间。

　　滋养万物。


第819章 寻找人才

　　夜色下，在灵山城隍府外，图中山率领上百名阴兵鬼差，从鬼门关里走出来。继而，在他的统筹安排下，各阴兵鬼差有条不紊地入驻各司殿……

　　这次，封青岩并没开辟鬼道，而是通过鬼门关来运兵。

　　因为灵山城隍府暂时没有适合的人选，所以封青岩只好让图中山暂兼管一段时间，至于青山城隍府已经走上正轨，并没有因此而受到多少的影响。

　　而王国中呢，则率领二十多名阴兵，入驻灵山城隍的游方殿。

　　在这之前，王国中是青山城隍游方殿的殿使，虽然来到了一穷二白的灵山城隍府游方殿，但是很快就把这个游方殿运转起来了。

　　他的能力毋需置疑。

　　当然，这对于他来说，同样是一个天大的机缘。

　　就如再前任的殿使华正声，在管理好阴山府的游方殿后，已经成功晋升为阴阳司使了。此时，他激动无比，整个人如同打了鸡血般，所有的精力都用在管理游方殿上了。

　　当封青岩逛了一遍城隍府后，就来到游方殿静静观察忙着王国中，而王国中果然没有让他失望。虽然王国的能力中稍有不及华正声，但是在众多的阴神中，绝对可以排前五……

　　要不然，也不会有这个机会。

　　“王国中拜见府君。”

　　当王国中看到封青岩后，就立即走上前行礼，内心依然有着激动。

　　“无须多礼，好好干，希望你是第二个华阴司。”封青岩笑了笑，如果王国中有能力，他同样不吝惜晋升王国中为阴阳司使。

　　毕竟，谁都是一步一步走上来的。

　　当然，那些专属阴神除外，因为他们天生为神，命里已经注定了。但是，虽然他们天生为神，却永远无法晋升……

　　如果是日游神，那么一辈子都是日游神。

　　“请府君放心，属下必定不会让府君失望。”王国中激动说道，恭敬地拜下。

　　“现在正是游方殿建立之初，你还有很多事要忙，去忙你的事吧。”封青岩点点头后，继而说道。

　　王国中行一礼后，就立即忙着他的事情了。

　　现在游方殿的确有很多事，他有些忙不过来，但是乐在其中……

　　而灵山城隍庙里，老道长感应到今晚的一切，整个人都愣在那里了。虽然他不是很清楚，但是他模糊感应到了，似乎是有神从天而降，而这神似乎正是城隍府君……

　　咚——

　　这时，城隍庙的铜钟大鸣于天下，似乎在昭示神君降世。

　　“真是城隍府君？”

　　老道士脸色震惊，有些不敢相信。

　　之前的雷电，实在太可怕了，如同毁天灭地般，而在雷电过后，他猛然发现整个天地都变了。

　　似乎，多了什么东西，使天地变得完善了。

　　“我突破了？”

　　随之，似乎体内有什么东西在裂开，他猛然发现自己的修为突破了。他愕然，在无意间抬头看到大殿上方的神像时，不由愣了愣。

　　因为那神像，似乎变了。

　　继而，他猛然想起前段时间的那个青年，不由目瞪口呆起来。

　　“他是城隍府君！”老道士无比震惊，当他说完就立即慌张闭上嘴，因为有些事情不可随意说出口。知道是一回事，而说出口又是另一回事，所带来的结果截然不同。

　　“他竟然是……”

　　老道长依然震惊，久久无法回神过来，接着脸色有狂喜之色，因为他知道他的机缘是什么了。

　　“原来这样，原来是这样！”

　　老道长不由大笑起来。

　　当他回神后，突然发现大殿里多了不少香客。

　　“咦，这是怎么回事？”老道长微愣，现在可是凌晨三四点啊，怎么突然跑来如此多香客？接着，他抬头看了看神像，也大概猜出是什么原因了。

　　城隍降世，他能够感应到一二，那么自然有其他人感应到。

　　自城隍庙的铜钟不撞自鸣后，城隍庙的名声就大振，无数的香客慕名而来……

　　而在这时，铜钟再次自鸣，立即就引来无数的香客。

　　城隍庙的铜钟，已经被传得神奇无比，无数人前来膜拜，其待遇简直不差于城隍。

　　“哈哈，我的病好，我的病好了……”

　　大殿里，一名年老香客激动大叫起来，继而无比感激拜下。

　　而在城隍庙的香客，在那铜钟声音的震荡下，身上的大小毛病都变好了，效果远远超出之前的那次。因为现在城隍降世，有神恩天降，又有香火散落，其效果自然不同凡响。

　　此时，城隍庙香火旺盛无比，引得越来越多的香客前来。只是一夜之间，城隍庙里就已经挤满了香客，让封青岩颇为意外。

　　“香火倒是不少，看来真的没有选错。”

　　封青岩选择灵山作为第三座城隍府之地，自然是冲着香火而来。

　　这时，除了灵山县的香火外，在灵山县外有无数的香火朝城隍庙而来，继而落在城隍府的大殿上。虽然灵山城隍只是刚刚建立，但是产生的香火真不少，快要达到青山城府的一半了。

　　只要再多些时日，超过青山城隍府的香火，自然不在话下……

　　而在灵山城隍府建好后，封青岩就立即发现三座城隍开始相互感应起来，形成了一个稳固的三角形，让天地规则恢复得更快了。

　　这如他猜测那样。

　　而数天后，这种感觉更明显了。

　　三座城隍府在相互感应联系，令天地规则更加稳固，同样加速规则的自我修复……

　　“让图老兼管两座城隍府，倒是辛苦他了，看来需要亲自寻找一些人才……”当然，在这数天封青岩也没有闲着，同样管理着灵山城隍府。

　　不过，他需要管理的事情实在太多了，真的忙不过来。

　　所以，他需要各色各样的人才来帮助他，但是在两座管辖的地方，竟然无法找出几个出色的人才，让他颇为疑惑和意外。

　　不过，在这两座之地，似乎还真的没有十分出色的人才……

　　既然两府没有，那就出两府寻找，总能寻找到几个。

　　不久后，封青岩带着小日小夜两兄弟走出青山，一边教导他们读书明理，一边寻找地府需要的人才。


第820章 这两个小屁孩快要成精了

　　在灵山城隍府稳定下来后，封青岩为了寻找地府所需要的人才，就走出了偏于东南一隅的青山村。

　　他实在太缺出色的人才了。

　　地府经过两三年的重建与发展，摊子已经铺得越来越大，需要众多的人手才行，而他一人难以支撑得过来。

　　虽然两府之地，面积广阔，人口不少，能成为鬼差阴兵的鬼魂同样不少。但是，能够从无数鬼差阴兵中脱颖而出，成为阴神的却少得可怜，而能够独当一面的阴神更是屈指可数。

　　更不要说那种能够统管全局，可掌管一府之地的帅才了，那简直是可遇不可求的存在。

　　虽然现在，他已经有了二三十名阴神，但他们基本都是最低级的阴神，能力十分有限，局限性也大。

　　况且，这是他格外提拔的结果。

　　但是，即使是这样，在无数鬼卒中也只有二三十名成为阴神。如果按理正常的程序来考核，有可能会被刷下三分一，甚至是更多……

　　其实，也不能说两府之地就真的没有人才，但是十分出色的人才却比较少。而且，即使真的是人才，也不可能都被地府一一找到，并被录用……

　　虽然说，封青岩可以自己慢慢培养，现在青山城隍府也这样做。但是，那种顶级的人才，是真的培养不出来，至多就只能成为一方土地，好些的就是各司殿的司使了……

　　但是，封青岩需要的，却是能够掌管一府之地的顶级人才。

　　既然两府之地没有，但是天下那么大，总会有这样的顶级人才，甚至是不少。如果他们不来，那就自己去寻去找，总该会找到的。如果运气好些，遇上三五个也说不定……

　　于是，封青岩放下身份，走出了青山村。

　　这看起来自损了神威，大有失身份，毕竟是堂堂一个神，还是掌管三府之地的城隍府君，甚至是未来的一府之主，居然跑去请人做神。但，古有三顾茅庐，倒履相迎，自己出去走一圈，又算什么？

　　嗯，这是礼贤下士，亦是求贤若渴。

　　封青岩不认为自己有多高贵，况且这也是迫不得已的事……

　　如果不是人才严重不足，他岂会只是铸造了一块规则碑？要知道，在六道轮回潭里的功德，还足可以铸造出九块规则碑。

　　也就是说，他还可以继续建九座城隍府。

　　但是，如果城隍府建出来了，没有足够的鬼卒和阴神去管理，只会导致城隍府一团糟，其危害性十分大，甚至会祸害到人间。

　　这样，还不如不建。

　　在封青岩走出青山村时，把日夜两兄弟也带在身边，以好自己在游走四方时，能够教导他们读书明理。而且，这对他们两兄弟来说，正好是增长见识、开阔眼界的一次游历。

　　读万卷书，行万里路。

　　还有，封青岩隐隐感觉到，当日夜两兄弟游历回来后，就应该可以归位了。

　　在他的感应中，日夜两兄弟大概会在一年内归位，似乎比他之前的猜测提前了两年。所以，他想趁着游走四方的这个机会，带他们游历一番，让他们迅速成长起来。

　　须知，纸上得来终觉浅！

　　日夜两兄弟归位后，除了监察人间的善恶外，还需要掌管奈何桥。所以，封青岩十分用心教导他们，免得他们归位后什么都不懂，出了各种差错……

　　虽然日夜两兄弟是地府的专属阴神，或许如牛头马面那样，有着自己的传承。但是，封青岩还是有些担心，毕竟他们的年龄摆在那里，只是五岁的小屁孩而已。

　　出了青山村，封青岩就一路向南。

　　“老师，我们要去哪里？”在出安南省时，小夜就期待问道，很喜欢这次的游历。

　　在青山村读书，太枯燥乏味了。

　　封青岩闻言，念头一转，就说道：“老师是出来寻找人才，你们说说老师第一站会去哪里？”

　　这时，日夜两兄弟思索起来，接着小日就说道：“南州！”

　　“南州！”小夜慢了一秒。

　　“咦，不错，有认真思考了，居然猜测到老师要去南州。”

　　封青岩淡淡一笑说道，他们能够猜到并不意外，虽然日夜两兄弟只是五岁的小屁孩，但是绝对不能用常人的眼光看待。

　　“哗，真的去南州啊？！”

　　小夜惊喜说道，满眼的星星，似乎早就想去玩了。

　　虽然他们多有奇异，但毕竟童心未泯，在他们看来，出去游历与玩并没有多大区别。

　　一路上，自然是兴高采烈。

　　南州，位于南岭之地，离安南省不是很远，只隔了一个州。它经济十分发达，各种人才众多，位居全国经济强州的前三甲，是天朝南端三州之一。

　　当然，也是小探花的家乡……

　　而南州，就是封青岩寻找人才的第一站，毕竟各色各样的人才多嘛。因为时间的关系，他不可能每个州都走一遍，如果这样，一年都无法走一圈，所以他划出几个人才众多的州……

　　如果是走马观花，难以寻到真正的人才。

　　这时，封青岩带着日夜两兄弟，坐上南下的火车，朝南州而去了。

　　虽然日夜两兄弟有些调皮，喜欢玩闹，但还算懂事，并没有给他惹出什么麻烦。况且，这两兄弟长得十分讨人喜爱，让人忍不住要捏着他们的小脸蛋亲一口。

　　所以在火车上，就有一个大妈捏着他们的小脸蛋，强行地、狠狠地亲了几口，让他们十分不满、不爽。

　　“玩够了，该温习今天的功课。”

　　在火车上，两兄弟丝毫不怕生，和几名乘客在玩着纸牌游戏，不久后封青岩就睁开眼睛传音说道。

　　“不能玩了。”

　　小夜有些失望说道，不舍地放下手中的纸牌。

　　“怎么不能玩了？还没有到站啊。”一名二十出头的美女乘客问道，因为刚刚玩纸牌实在不爽，自己一个成年人居然输给了一个五岁的小屁孩。

　　而且是屡次！

　　还有，不是一个小屁孩，而是两个小屁孩！

　　这个两小屁孩玩纸牌快要成精了，哪里跑出来的小妖怪啊……

　　“老师让我们温习功课了。”小日解释说道，“姐姐，有机会我们下次再玩吧。”

　　“可是，我还没有赢啊。”美女乘客在小声咕噜，显得十分不甘，想无论如何都要赢回一局。但是，既然人家小屁孩都说了，要温习功课，温习功课！

　　而自己一个大人，还能拉着他们继续玩？

　　这是，带坏小孩子啊！


卷七：阎罗有令


第821章 从姐姐脸上看出来的

　　火车在飞速南下，但还要两个多小时才能到南州站，所以封青岩就打开携带的一本史书，靠着椅背就无聊看起来了。

　　至于旁边，日夜两兄弟十分自觉温习着今天的功课。

　　不过在此时，之前的那名美女乘客，就有些疑惑起来了。因为这两兄弟在大眼瞪小眼，一瞪就是好几分钟，根本就不见温习功课，而且在火车上温习什么功课啊。

　　况且，他们才多大啊？

　　所以，她伸着脖子看了好一会儿，就问道：“小日小夜，你们不是要温习功课吗，怎么不温习功课啊？”

　　虽然刚刚打牌总是被他们欺负了，但是他们实在太讨人喜爱了，所以她一边说就一边朝他们走去。还有，打牌打不过你们，功课总能欺负一下你们了吧？

　　“姐姐，我们在温习功课啊。”小夜抬头看了一眼美女乘客。

　　而小日看着美女乘客一脸不解的样子，就说道：“姐姐，我们是在心里温习功课的。”

　　“呃——”

　　小尤愣了一下，愕然说道：“在心里温习功课？”

　　“对呀。”两兄弟点头。

　　这时，小尤翻了一个白眼，这明显就是在偷懒吧，骗鬼呢。

　　“姐姐，我们真的在心里温习功课呢。”小夜看出这个姐姐不相信又说道。

　　“那你们在温习什么功课？要不要姐姐帮你们呀？”

　　小尤摸着小夜的脑袋笑吟吟说道，一副将要报得大仇的样子，似乎是想要在功课是蹂躏他们。唉，刚刚打牌输得太惨了，还是这么小的小屁孩，如果在功课上不欺负一下他们，又如何对得起自己……

　　“姐姐，不用了，我们自己可以温习。”小夜摇头说道，同时把她的手给摇开了，男人的头不能随便摸的。

　　“没关系，姐姐有时间，姐姐帮你们温习，和姐姐就不要客气，知道了吗？”小尤依然笑吟吟说道，“小夜，你读几年级了？一年级，还是二年级？”

　　“几年级？”

　　小夜愣了一下，就转头问着小日，“哥哥，我们算是几年级？”

　　“我们是幼儿园。”小日想了一下说道，即使他们现在入学读书，依然还是读幼儿园。

　　“咦，你们才读幼儿园啊？”小尤有些惊讶。

　　“嗯，不过我们现在不读幼儿园了，我和哥哥跟老师在家里读书。”小夜示意了一下封青岩说道。

　　现在正是周末，小尤以为他们是说这个，也没有去在意。

　　此时，她顺势瞥了一眼封青岩，其实她早就已经注意到了。一个大帅哥嘛，谁不多看两眼？况且，气质又如此出众。就像在大街上，一个大胸的大美女走过来，作为撸了多年的单身狗，谁不会多看两眼呢？

　　老师？

　　不过在此时，小尤却是愣了一下。

　　她原本以为对方是小屁孩的亲人，但想不到竟然是他们的老师。只是……一个老师带着两个小屁孩出远门，想要干什么？

　　还是去鱼龙混杂的南州？

　　他不会是人贩子吧？

　　小尤立即紧张起来了，这两兄弟长得太俊太可爱了，根本就不愁卖不到好价钱……

　　他真不会是人贩子吧，这么帅……

　　“姐姐，老师不是人贩子。”而在此时，小夜却是抬头说道。

　　“呃，姐姐有这样说吗？”小尤被人看破了心思，有些尴尬说道，接着猛然觉得不对。似乎……自己只是在心里想的啊，并没有说出来啊，这小屁孩怎么知道我在想什么？

　　“但姐姐你是这样想的啊。”小夜仰着小脑袋认真说道。

　　小尤瞪了瞪眼睛，惊奇说道：“你怎么知道姐姐在想什么？”

　　“从姐姐脸上看出来的呀。”小夜一脸的认真，接着眨了眨眼睛，一脸你脸上很明显的表情。

　　“这都可以？”小尤惊讶起来。

　　“嘻嘻。”小夜笑了笑。

　　“那你说说，现在姐姐在想什么？”

　　小尤顿时来了兴趣，根本就不相信小夜的话，从自己脸上看出自己在想什么，这可能吗？

　　“姐姐不相信呗。”

　　小夜看了一眼说道，实在太明显了。

　　呃……

　　小尤的确是在想着这个，接着说道：“那现在呢？姐姐在想什么？你刚刚是猜的吧。”

　　“七十八。”小夜说道。

　　“错了吧，小家伙？”小尤笑吟吟说道，“姐姐是在想，这节车厢里有多少人，不是七十八这个数字。”

　　“姐姐，这节车厢里就七十八个人。”旁边的小日提醒说道。

　　呃——

　　小尤懵了一下，就立即数起来，继而说道：“只有七十七个人。”

　　“姐姐，厕所里还有一个呢。”这时，小日又提醒说道，他刚刚说完，就从厕所里走出一人了。

　　这时，小尤被惊到了，这小屁孩真看得出我在想什么？但、但，这怎么可能？

　　自己这，可是故意测试的。

　　某些人某些事，在某种情况下，或许可以看得出来。但是，只要一测试，这根本就不可行，即使你是心理大师，也不行！

　　“你怎么知道的？”小尤惊愕一下连忙问道。

　　“从姐姐脸上看出来的啊。”小夜理所当然说道，不过他的确是看出来的，他并不能窥心。

　　日夜游神监察人间，自然需要一双与众不同的眼睛，要不然如何看得见人间的善恶？

　　“那姐姐现在想什么？”

　　小尤难以相信，忍不住再次测试起来了。

　　“这次小夜看不出来了。”小夜看了又看，最后摇摇头说道。他现在还没有彻底苏醒过来，观察的能力自然不强。

　　而且，小尤这次太过刻意了，脸上什么都没有。

　　“切，姐姐还以为你真能看出来呢。”这时，小尤却松了一口气，接着想到什么就说道：“对了，你不是要温习功课吗？来来，姐姐来帮你。”

　　“子曰：巧言令色，鲜矣仁。”

　　这时，小夜瞥了一眼斜对面，那个显得温顺随和的中年说道，“姐姐，这是什么意思？”

　　啊——

　　小尤不由惊住了，吃吃说道：“这、这就是你温习的功课？”

　　“是呀。”小夜点头。

　　小尤惊愕无比，这么小的小屁孩就已经学习论语了？而且，还说得有模有样的样子，现在的小屁孩要不要这么恐怖啊？接着，她想了想，就说道：“孔子说，凡是温顺随和，装出和蔼可亲的人，极少是有同情心的人。”

　　“哦，姐姐你说那个叔叔是不是这样？”小夜示了一下那个中年人。

　　小尤转头看去，随之愕然。


第822章 神目之下，罪恶无处可逃

　　在斜对面再隔两个位置，那个中年人看起来温顺随和，显得和蔼可亲，她之前也是这样认为。但是，对方接着下来的一个小动作，就出卖他了……

　　在他的里侧，坐着一名动作不便的老年残疾人士，而在残疾人士要出来的时候，他那双笑眯眯的眼睛里尽是厌恶和冷漠，极其不情不愿地起身。

　　似乎，距里还无声骂了一句。

　　不过现在社会上，大多数都是这样的人，能说什么呢？就如，明知有些人有些事做得不对，甚至有极大的危害，但是你我却奉行少说为佳，冷眼旁观，不愿说一句话，或伸一把手。

　　名曰：明哲保身，但求无过。

　　但是这样，岂不是最大的“过”吗？

　　而小尤之所以愕然，是因为这个小屁孩的眼光太厉害了，他才几岁啊？

　　“呃，算是吧。”

　　小尤迟疑一下说道，毕竟在背后议论别人也不好，接着又言，“小夜，真厉害！不过，小夜长大了之后，可不能这样，知道吗？”

　　“姐姐教导的是。”小夜点点头。

　　而在此时，旁边的小日却有些醋意说道：“切，这有什么厉害的，谁看不出来啊？姐姐，你转头看九十三号位置。”

　　“九十三号？”

　　小尤听到小日的话不由笑了笑，她听得出浓浓的醋意，转头看去后就疑惑问道：“小日，你要姐姐看什么呀？”

　　“哦，看个梁上君子。”小日淡定说道，显得少年老成。

　　小尤微微愕然，这小屁孩居然懂得什么是梁上君子？随之，她就看到坐在九十三号位置上，长得尖嘴猴腮的男子，朝旁边的妇女伸出了第三只手。

　　如果不是有小日的提醒，她根本就不会发现那个动作，而且更不会注意到。

　　真的是小偷！

　　小尤不由瞪了瞪眼睛，呼吸随之粗重起来。

　　“哦对了，坐那个瘦叔叔后面的那个也是，他们是一伙的……”小日依然淡淡说道，似乎早已经知道一切了般。

　　啊——

　　小尤差点惊叫出来。

　　在那尖嘴猴腮的男子得手后，就迅速转移了赃物，正好转移到后面那人手中。

　　当然，如果小日没有提醒，根本就不会注意到。

　　这时，小尤再也忍不住了，正想要开声大喊时，小屁孩小日却说道：“姐姐不急，已经有警察姐姐盯着他们了。”

　　“警察叔叔？”

　　小尤又是一惊，在迅速寻找警察的身影，但是这节车厢里，似乎没有警察啊？

　　难道是便衣？

　　小尤又扫了一遍，没有一个人像警察，就问道：“小日，那个是？”

　　“七十五号的那个叔叔。”小日示意一下说道。

　　“他是？”

　　小尤愕然，七十五号位置上的是个小青年，正在玩游戏玩得起劲呢，怎么看都不像是警察啊。即使是警察，那怎么不去捉小偷啊？难道他没有发现？

　　我要不要去提醒一下？

　　咦，不对，小日怎么知道他是警察的？小尤心里惊讶无比，随之问道：“小日，他真是警察？不像啊，对了，你怎么看出来的？”

　　“从脸上看出来的。”

　　小日笑了笑，他真的是从脸上看出来的。

　　他们乃是未来的日夜游神，有着一双与众不同的眼睛，而在白天的时候，小日的眼睛更厉害，看得更清楚。

　　不过，在黑夜的时候，就轮到小夜厉害了……

　　“对了，姐姐，看到一百零一号位置的那个阿姨了吗？”当小尤犹豫着要不要去提醒一下那个警察时，而小日却又说道了。

　　“那个阿姨怎么了？”

　　小尤疑惑问道，不会又是小偷吧？她正着喂着小婴儿呢，肯定不是小偷。

　　“那个、那个……哦，原来是小弟弟啊，那个小弟弟不是那个阿姨的。”小日想了一下说道，“对了，那个阿姨应该就是姐姐之前所说的人贩子。老师不是人贩子，我和小夜是跟老师去游历的，爸爸和妈妈都知道。”

　　什么？

　　小尤立即震惊起来，紧接着就满脸的愤怒，那个女人竟然是人贩子？

　　那个婴儿看起来才几个月大……

　　“小日，那个小弟弟真不是她的？”小尤问道，毕竟是小日的一面之词，闹了乌龙可不好。接着，她压低声音又说道：“小日，告诉姐姐，你怎么知道那个阿姨是人贩子的？”

　　“看出来的。”

　　小日说道，瞥了一眼小尤又言，“哦，姐姐你不相信？你认为我是小孩子，不知道什么是人贩子？说出来的话不可信？不过，姐姐，那个小弟弟真不是那个阿姨的，是那个阿姨偷来的……”

　　小尤不知道该不该信，这、这……

　　毕竟是一个五六岁的小屁孩，说话根本就没有份量，难以让人相信。而且，一个小屁孩懂什么啊？紧接着，小尤就猛然发现，似乎那个小婴儿没有哭闹过，一般几个月大的婴儿，时不时都会哭闹一下……

　　但是，那个小婴儿一直不哭不闹，一直在睡觉。

　　她、她不会是喂了安眠药？

　　小尤看过此类的新闻，心里不由震惊，继而愤怒无比起来，这简直就是丧尽天良。刚刚那个小偷，她并没有那么愤怒，但是现在她愤怒无比，恨不得把那个女人撕了。

　　这时，她已经忍不住了，必须要把那个婴儿救出来，同时要把那个人贩子伏法！

　　人贩子最可恨！

　　“姐姐不急，急是救不了的，反而会打草惊蛇。”

　　而在此时，小日却一手拉住了小尤，示意了一下封青岩说道：“姐姐，我老师早就已经注意到了，老师不会不管的。姐姐放心吧，我老师很厉害的，一切都在老师的掌控之中，一切坏人恶人遇到老师，都不会有好下场……哦，不对，是伏法。咦，也不对，应该是罪有应得，似乎也不恰当啊……”

　　“嗯，姐姐，哥哥说得对，我老师很厉害的。”小夜附言说道。

　　呃——

　　小尤愣了愣，不由看向封青岩。

　　“稍安勿躁。”这时，封青岩看了一眼小尤，就微微点了一下头，继而又在静静看书。

　　不知为何，小尤突然安心下来了。

　　“姐姐，看到三十四号位置了吗？那是一个很凶残的杀人犯……”而小尤刚刚安心下来，却被小日一句话又把心提起了，神情紧张地看向三十四号位置。


第823章 小鬼撞上阎罗？

　　在这节车厢的三十四号位置上，静静坐着一名戴着黑色鸭舌帽和白色口罩的男子。小尤看不到他的脸，但是根据对方的身形来猜测，大概是三十多岁的样子……

　　而在此时，那男子感觉到似乎有人在看他，就猛然抬头警惕看去。看到只是一个二十出头的美女在玩自拍，心里就微微松了一口气，继而搓了搓生出一层汗水的掌心。

　　自从他坐上这趟火车，不对，是这节车厢后，心里的不安就越来越强烈了，让他有种想要立即逃走的冲动。

　　但是火车还没有到站，想逃也逃不了。

　　难道自己被警察盯上了？

　　男子心里紧张无比，神经绷得很紧，有种草木皆兵的感觉，迅速瞥了一眼四周后，又低下头了。但是，这是一种很奇怪的感觉，这不安似乎不是来自于警察，自己应该还没有被警察盯上。

　　既然没有被盯上，那么暂时不会有警察来追缉自己。

　　他也说不上，这是一种怎么样的感觉，总之是很奇怪很诡异的感觉，似乎、似乎……

　　怎么说呢，男子在思索。

　　似乎，就像一个行凶的小鬼，一头撞上了出巡的阎罗王手上了……

　　此时，他的神经绷得很紧，虽然是低着头，但时刻都警惕着四周的情况。继而，他有些想不明白，自己怎么会鬼使神差般坐上这趟火车了？

　　早知道就不坐火车了。

　　男人在懊悔，希望不要出什么事吧，平平安安到达南州。

　　“哗，姐姐反应好快呀，要不然就要被他发现了。”而这时，小日笑了笑说道，根本就不把那个杀人犯放在眼里。

　　有这么厉害的老师在，杀人犯有什么可怕的？

　　而小尤却是紧张无比，感觉自己的心脏都快要跳出来了，脸色竟然有些发白。幸好，刚刚反应得快，装作在玩自拍，要不然就要被对方发现了。

　　她很快就镇定下来，吃吃问道：“小日，他、他真的是杀人犯？”

　　“是呀。”

　　小日点头，歪了一下脑袋说道，“难道姐姐不相信？哦，姐姐认为我是小孩子，不知道什么是杀人犯，所以说话不可信？”

　　小尤看着小日，不由愣了一下。

　　一般来说，她确实不该如此容易去相信一个小孩子的话，但是她发现这两个小屁孩，似乎简直要成精了。

　　似乎他们什么都懂，什么都知道，根本就不能以小孩子来看待。但是，他就怎么看得出来，那个妇人就是人贩子，那个男子就是杀人犯呢？

　　这怎么可能从脸上看得出来？！

　　小尤愣在那里，一时不知道该如何办？信还是不信？如果是真的，那自己又该怎么办？

　　又该用何种方法去阻止他们？

　　对，报警！

　　但是，如果这小屁孩是乱说呢？小尤纠结无比。

　　“姐姐，不要看不起小孩子哦。”而在这时，小夜却是露着笑脸说道，一副天真可爱的样子，“哥哥说的，都应该是真的哦。”

　　“不是应该，是必须！”小日傲着小脸说道。

　　“切，在晚上我比你厉害。”小夜不甘落后，同样是傲着小脸说道：“哥哥，要不要在晚上比一比呀，看看谁厉害？”

　　“要比，就白天比。”

　　小日却说道，他知道在晚上比不过小夜。

　　这时，小尤的脑子有些乱，偷偷看了看小偷、人贩子和杀人犯后，就问道：“小日小夜，那你们说怎么办？”

　　“怎么办？”

　　两兄弟在你看我我看你，这下把他们问住了。

　　其实，他们也不知道该怎么办，因为他们根本就没有想过这个问题，他们只是靠着与生俱来的能力，把看到的一些事情说出来而已。

　　继而，他们想了一下，就同时看向封青岩。

　　小尤愣了一下，似乎自己完全把他们的老师忽略了，不过这个年轻人靠谱吗？小日小夜这么小就这么厉害了，老师应该更加厉害吧，他应该有办法吧？

　　他是男人，我只是一个女人而已。

　　这种事，应该由他去做……

　　小尤如此想着。

　　而在此时，那个抱着婴儿的妇人，也感觉到越来越不安，眼睛不时瞄着四周。看到一切都正常后，心里才微微松一口气，而一想到只要把这孩子送到南州，就有好几万到手，心里就什么都不怕了。

　　况且，自己也算是老手了，并没有露出什么蛛丝马迹。

　　妇人在安慰自己，不会出事的……

　　而那个尖嘴猴腮的男子，也在不断瞄着四周，他心里同样有着不安。坐了一会儿后，他就立即离开位置，想要转移车厢，即使那人发现钱包不见了，只要不是现场捉到以及找到赃物……

　　“他、他要走了，怎么办啊？”

　　小尤着急说道，眼巴巴地看着封青岩，她怕小偷转移赃物，或者是销毁证据。

　　“坐下。”

　　封青岩的目光从书上移开，似乎看了一眼小尤。

　　“什么坐下？”小尤着急无比，她很想去提醒那个小日说是警察的小年轻，但是这样一来，恐怕就会惊动到那个人贩子和杀人犯。

　　相比起来，那个人贩子和杀人犯更重要。

　　“咦，我刚刚要去干啥来着？”

　　而在此时，那个尖嘴猴腮的男子，却是鬼使神差般回到位置坐下了，在努力想着自己刚刚想要去干什么。

　　而小尤看到小偷重新坐回去，微微松了一口气。

　　“老师，小日小夜说的都是真的？”这时小尤问着封青岩，小屁孩的话让她无法下定决心，她需要一个成年人的肯定。

　　“嗯，是真的。”

　　封青岩点点头，发现这两个小家伙的眼光，越来越厉害了。

　　不过，他却对着两小家伙说道：“你们就只看到这些吗？世上，不是只有恶人和恶事的，要观察全面些。”

　　两个小家伙愣了一下，就点头说道：“老师，我们知道了。”

　　小尤一脸懵逼的样子，一副你们在说什么啊？我们是在讨论如何对付小偷、人贩子和杀人犯好不好啊？

　　这是十分严肃且重大的事情……

　　“老师，那他们怎么办？”

　　这时，小夜问道，让小尤在心里重重赞赏一下。

　　“对呀，他们可是坏人啊，不能这样放过他们。”小日点头说道，他希望老师出手惩罚他们……


第824章 两个小鬼的行动

　　“老师，他们太坏了，一定要惩罚他们呀。”小夜晃着小脑袋说道，一脸期待地看着封青岩，似乎是要看老师惩罚他们。

　　这时，封青岩看到两个小家伙一脸期待看着自己，就看向小尤说道：“那小尤姑娘，你觉得该如何处理？”

　　“我？”

　　小尤愣住了，这不应该是你来处理吗？我只是小女人，你可是大男人啊，况且你还是他们的老师……

　　这不应该由你来吗？

　　在她看来，封青岩理应出头处理此事。

　　“嗯，问题是你们两个小家伙发现的，那你们认为应该如何处理呢？”封青岩不再问小尤，而是问着这两个小家伙，看看他们会如何处理。

　　“呀？”

　　两个小家伙同样愣了一下，似乎没有想到老师会问自己。

　　“老师，可我们是小孩子呀，这不应该是由大人来做吗？”小夜想了想说道，一副理所当然的样子，“我们可是小孩子呀，做不来呀……”

　　“那刚刚又是谁说，不能看不起小孩子？”封青岩笑了笑。

　　两家伙一听，就一脸为难的样子，继而说道：“可是老师，我们打不过他们呀，他们可是大人，还是大坏人呀。”

　　“你们两个小家伙动动脑子啊，打不过就没有办法了吗？”封青岩摇摇头。

　　“咦，也是哦。”

　　小夜愣了一下说道，就开始思索起办法了。

　　而在此时，小尤却是瞪了瞪眼睛，一副不可思议地看着封青岩，说道：“这、这种事，你怎么能交给小孩子？你知道他们是什么人吗？他们有小偷，有人贩子，还有杀人犯，这可是杀人犯啊，杀人不眨眼的啊。”

　　“不用担心，他们能处理好的。”封青岩对小尤笑了笑，继而又对两个小家伙说道：“放心去做，有老师在，明白吗？”

　　“老师，我们明白。”

　　两兄弟点点头，有老师给他们撑腰，那么一切都不是问题了。

　　“不过，你们不能乱来，要做得合理合法，不能带来太大的骚乱，以及危害到他人，知道吗？”封青岩想了一下又交代一句，免得这两个小家伙有他撑腰就乱来，把情况搞得一团糟。

　　这俩家伙虽然年纪小，但不能以小孩子来看待，而封青岩也想趁着这个机会，考考他们的处理以及应变能力……

　　既然是游历，那么就不能只是看看。

　　而在此时，小尤则无语了，这是什么老师啊？这么重要的事情，两个小孩子哪里能够处理得好？即使是大人，也不一定能够处理得好呢，难道不怕他们被坏人伤到吗？

　　“你、你怎么能这样？”小尤有些生气说道，你不肯出手处理就算了，居然让两个小孩子来处理。

　　“姐姐，不用担心，我们能处理好的。”小夜拉了一下小尤。

　　“姐姐，不要小看我们哦。”小日也说道。

　　继而，两个小家伙就开始嘀嘀咕咕起来，似乎是讨论和交流着什么，让小尤瞪了瞪眼睛。

　　“姐姐，借你的手机来用一下。”

　　片刻后，小夜抬起头说道，接着过手机就迅速搜索一些新闻，而小日则是离开位置，不知道去哪里了。

　　“小日去干什么了？”

　　小尤蹲下来问道，同时看着小夜在操控手机，随之就惊讶起来了。

　　“哦，哥哥呀，他去联系乘警了。”小夜一边搜索新闻一边说道，而且速度十分快。

　　“咦，这是？”

　　小尤看到那则新闻，不由微微惊讶起来。

　　“哦，就是三十四号干的。”小夜淡淡说道，继而他又找出另一则新闻，一则婴儿被偷的新闻。

　　“这又是什么？”

　　小尤惊讶不已，这小屁孩怎么如此厉害？

　　“姐姐，你不会天真认为，火车上就这三四个坏人吧？”小夜眨了眨眼睛，一副你太天真的样子。

　　“啊——”

　　小尤不由惊叫一声，继而连忙压着声音，结巴说道：“还有其他坏人？”

　　“有啊。”小夜点头。

　　“那、那，你们又怎么知道的？”小尤不解问道。

　　“当然是看出来的呀。”小夜再次理所当然说道，“哦，对了，哥哥一边联系乘警，一边去把那些坏人找出来。我刚刚查了一下，大概有还三十分钟，就要到下一个站了。我要先报警才行，把这里的情况交待清楚，让他们在站点等着，到时就可以将他们一网打尽了……”

　　“报警？”小尤愣了一下。

　　“姐姐，警察不是专门捉坏人的吗？他们是专业人士啊。”

　　小夜看着小尤一副懵逼的表情就说道，“姐姐，你不会天真认为，我和哥哥两个小孩子，就能够抓住这些大坏蛋吧？现在，我和哥哥把坏人的证据找到，再把他们指出来，警察叔叔就可以捉他们了……”

　　“但坏人的证据不好找啊。”小尤想了一下说道。

　　“我们只需要证明他们是坏人就行了，至于最后如何就不关我们的事了。”小夜笑了笑，接着看向封青岩，说道：“有老师在，这很简单的啊。老师，你会帮我们吧？”

　　“这个可以。”

　　封青岩点点头，协助警察捉坏人，也不失是一条途径。而且，对于这个两小家伙来说，应该是最佳的途径了。

　　不过，协助得如何，就要看他们的能力了。

　　“你们两个小家伙，是不是忽视一个人了？”片刻后，封青岩只好提醒说道，火车上的乘警比较一般，恐怕难以对付如此多的坏人。但是，他发现有一人颇有不同，能力应该不错。

　　“啊，对呀。”小夜立即醒悟过来。

　　“谁？”小尤好奇问道。

　　“哦，就是那个玩游戏的警察叔叔。”小夜小声说道，“那个叔叔应该不是一般的警察，我过去和叔叔交流一下。”

　　小夜说完，就立即走过去。

　　“叔叔，在玩游戏呀？这是什么游戏，能让我玩玩么？”小夜长相可爱，说话又有礼貌，并不让人讨厌。

　　这时，青年抬头看了看，发现是个可爱的小屁孩，他早已经注意他们。只是，小屁孩接下来的一句话，就让他差点炸毛了，继而惊出一身的冷汗……

　　这小屁孩怎么知道自己的身份？


第825章 你是封先生？

　　火车上，李明越听越是惊心，背后不由惊出一身冷汗。接着，他不得不疑惑以及好奇起来，这小屁孩怎么知道那么多？

　　而且，还一脸淡定的样子。

　　“叔叔，这关是不是这样玩的？”小夜在玩着李明刚刚玩的游戏，似乎刚刚的事情，一点都不关他的事一样。

　　不过，这似乎还真的不关小屁孩的事。

　　“哦，这关啊，比较难，叔叔试了好几次，都没有过。”

　　李明慢慢回神过来，瞥了一眼游戏说道，他刚刚玩了好几次，都没能过关。当然，这或许与他的注意力不集中有关，毕竟他一直分出一部分精力，在关注着那两个小偷。

　　至于他为何不动手，是因为他又发现其他的坏人，他一人难以应付得过来。

　　其实，他也发现了那个杀人犯，一直在等待支援。

　　“难吗？似乎不难啊。”

　　而在此时，小夜已经过关了，就把手机递回来，说道：“叔叔，等我哥哥回来后，他会告诉你那些是坏人的。”

　　“你个小家伙，是怎么知道的？”

　　这时，李明不得不询问起来，这实在太惊人了。

　　以他的眼力，也只是看出两三拨坏人，而这个小孩子居然看出了七八拨。还说得有理有据，让他根本就无法推翻，况且这小屁孩还找出一些新闻来证明……

　　难道坏人一下集中在这里了？

　　“哦，这是老师告诉我的。”小夜立即甩祸，他知道以他小孩子的身份，很难取得大人的相信，所以干脆把老师搬出来了。

　　老师是大人，应该容易取得信任。

　　“你老师是谁？是他吗？”

　　李明疑惑问道，接着就朝封青岩看去，他同样注意到封青岩了。因为，他感觉到封青岩就像一座巍峨的山岳，让他根本就看不清，站在对方面前，有种自己渺小无比的感觉……

　　他只有在小叔面前，才会有这种感觉。

　　“叔叔，不要东张西望哦，这样会引起坏人的注意。”小夜提醒一下说道，“叔叔，小夜刚刚说的，你都明白了吧？”

　　李明盯着小夜看了几秒，继而就点点头。

　　如果这个小屁孩的老师，真是那个年轻人，他倒是相信了。不知道为何，当他看向那个年轻人时，他就有一种相信对方的感觉……

　　“我过去和你老师聊聊。”

　　李明沉吟一下说道，继而就朝封青岩走过去了。

　　“小探花是你什么人？”封青岩打量一下这名青年说道，发现青年的那双手十分修长，他之前发现那个能力不错的人，指的就是李明。

　　只是，他没有想到，这个青年是李家的人。

　　而李明则是有些惊讶起来，问道：“你知道小探花？”

　　“我姓封。”封青岩笑了笑说道。

　　“啊，你、你是……”

　　而在此时，李明则是无比震惊起来，继而说道：“他是我小叔。”

　　“应该是我。”

　　封青岩似乎知道他说什么般，就点点头说道。

　　“原来真的是封先生。”李明显得十分激动，接着发现在这种情况下，自己太过激动会引起其他人的注意，所以就强压下来了。

　　李明身为南岭李家之人，怎么可能不知道封青岩的存在？

　　传言，就连小叔这样恐怖的存在，似乎都为封先生做事，而封先生更是天下第一人……

　　只是，似乎小叔失踪了，已经很久没有小叔的消息了。

　　“封先生，小夜是你的弟子？”

　　此时，李明想到什么，就询问起来。

　　“嗯，这次带他们出来游历一下，刚刚他对你说的都是真的。”封青岩沉吟一下说道，既然对方站出来了，那么就交给专业人士来处理好了。

　　如果对方应付不过来，自己再出手协助一二也不迟。

　　现在以封青岩的能力，只需要一个念头就能够控制对方，让他们根本就无法动弹半分。

　　“封先生，我明白了。”

　　李明点点头，内心依然十分激动，毕竟这可是天下第一人啊。现在的武者，谁不崇拜封青岩？谁不以封青岩为奋斗的目标？谁不以能接触到封青岩为荣？

　　“这两个小家伙，虽然年纪小些，但是还算懂事，他们会协助你的。如果你还有什么不太清楚的情况，可以尽管问他们就行了。”封青岩说道。

　　“封先生，谢谢您。”李明感激说道。

　　而在此时，小日也回来了，拉着小夜又嘀嘀咕咕一阵，继而李明也加入去了。紧接着，李明就跟在小日小屁孩身后，把整个趟火车都跑了一趟，让他惊心不已。

　　这小屁孩的眼力，怎么如此恐怖？

　　李明震惊无比，不过想到这小屁孩是封先生的弟子，也就渐渐释然了。曾经，有李家弟子询问过小叔，封先生是一个怎么样的存在？而小叔沉吟片刻后，就说道：“你们把他当成神一样的存在就行了……”

　　小叔是什么人？

　　但是，就连小叔都如此说，可见封先生的恐怖。

　　而在这段时间里，李明不断和分局联系，同时又和乘警们暗中布局，欲把火车上的这些罪犯一网打尽。

　　当然，小日小夜这两个小家伙，协助得也不错。

　　“他怎么见到你这样激动啊？你是什么人啊？”而在此时，小尤一脸疑惑问道，对封青岩的身份也有些好奇了，不过她还是有些不放心，“他处理好了吗？小日小夜他们行吗？这真的没事了吧？真的可以把他们都捉住吗？”

　　而在火车到达一个站点时，立即有十几名警察涌上火车，而原本火车上的乘警和李明同时行动，首先对几名重点的、危害性大的罪犯出手。

　　而在此时，那名杀人犯看到大惊，正欲起身要暴走时，猛然间发现自己没有半点的力气。

　　继而，他就被两名警察死死擒住了。

　　片刻后，整趟火车的罪犯都被擒住了，竟然达到二十多名……

　　而在此时，距离南州只差一个站，大概还需要四十分钟左右。当李明完成任务后，就立即来到封青岩面前表示感谢，不过他并没有把封青岩说出来，但是这两个小屁孩还是要奖励一下的。

　　接着，有好几名警察过来表扬两个小家伙，让两个小家伙小小高兴一把……

　　“封先生是要去南州？”李明询问。

　　封青岩点点头。


第826章 豪华的车队

　　说到南州，就不得不说南岭李家。

　　因为南岭李家乃是南岭的第一豪门巨阀，在南岭的这三州之地，可以说是一手遮天的存在。

　　一方巨无霸！

　　是绝对的南岭第一家！

　　而李家能够成为南岭的第一世家，是因为南岭李家有一门传承了数百年的恐怖绝技。而这门绝技，让李家屹立了数百年不倒，也成为天朝底蕴深厚的古老家族之一……

　　这门绝技，即是飞刀！

　　当然，肯定不是小说中例不虚发的小李飞刀。

　　不过，南岭李家的飞刀，却比子弹还要快，还要恐怖！在天朝，南岭李家几乎可以说是一个传说般的存在，只是很少人知道而已……

　　南岭李家坐落于南岭的余脉，一座叫小叶山的山上。

　　李家是山庄形式，依山傍水而建，面积十分巨大，修建得颇为豪华，乃是民国时期中西合璧的风格……

　　虽然不是南岭最豪华的山庄，但却是南岭最尊贵的山庄。

　　生活在南岭的达官贵人，无不以登小叶山为荣。只是可惜，南岭的小叶山，李家的山庄，不是那么好登。无数的年轻人，奋斗了一辈子，都无缘登小叶山，以一览山上的风光……

　　而在此时，因为晚辈的一个电话，让整个李家都震动起来。

　　“真是封先生？”

　　在山庄的大厅里，一名看起来五十出头的中年人，正满脸严肃说道，眼中露着惊讶的神色，“你确定你没有认错？是大青山的那个封先生？”

　　再三确认后，中年人才挂掉电话，脸色有些惊喜。

　　而这名中年人，正是李家的现任家主李寻，是青山村第二名清洁工李唯的父亲，同样是小探花李欢的大哥。

　　“大哥，发生什么事了？”

　　这时，一名中年恰好走进大厅，看到李寻的脸色颇严肃，一脸郑重的样子，就疑惑问道。

　　“封先生来了。”李寻沉吟一下说道。

　　“封先生，哪个封先生？”中年人微微疑惑，在南岭这一亩三分地，似乎并没有姓封的大姓。而且，在这李家的南岭，也没有哪一人能够值得大哥如此郑重。

　　不过，自从小弟李欢失踪后，李家的地位就微微有动摇。毕竟，整个李家就以小探花最强，几乎可以说小探花支撑着半个李家……

　　不过幸好，李欢失踪后，李唯却上来了。

　　而且，现在李唯的武力，已经和三年前的小探花不相上下，甚至是还要强上一两分的样子……

　　不过，这个消息，外人并不清楚。

　　正因为外人不清楚，而小探花又失踪了，所以才会有些人想要动一动李家，甚至是想取李家而代之……

　　只是可惜，有些人有些家族上升得太快了，根本就不明白李家的底蕴和恐怖。他们认为李家已经太老了，已经腐朽了，只是靠一个小探花在支撑着……

　　只要小探花一死，整个李家就会轰然崩塌。

　　只是他们不知道，李家能够屹立数百年不倒，靠的并不单单是武力，而虎榜有名的小探花，也无法以一己之力支撑得起一个李家。

　　“整个天下，还有那个封先生？”李寻说道，继而在太师椅坐下，捧起一杯佣人刚刚送上的清茶。

　　“是他？！”

　　中年人不禁有些震惊起来，接着好奇问道：“他怎么来南州了？”

　　“他怎么不能来？”

　　李寻问道，接着笑了笑，“放心，封先生是带弟子游历，顺便来我李家作客而已。嗯，这事阿明做得不错，居然能够把封先生请来……”

　　“作客？”

　　中年人闻言不由一喜。

　　“不错，还有三十分钟，火车就到南州站了。”李寻说道，继而把情况大概说一下，“阿明和封先生同坐一趟火车。”

　　“只剩下三十分钟？大哥，时间已经来不及了啊。”

　　中年人不由一惊，心中有些着急起来，三十分钟如何够他们做准备？封先生乃是天下第一人，他能来李家乃是李家的荣幸，而李家岂能随随便便招待？

　　如果这事传出去了，恐怕整个天下都会笑他李家不会待客。

　　“不急，封先生并不是现在就来，阿明说是三天后，这三天足够我们准备了。”李寻笑了笑说道，如果现在就来，他也有些坐不住了，毕竟是天下第一人。

　　他李家虽然是南岭第一家，但是在封先生面前，根本就不算什么。他乃是小探花小欢的大哥，绝对比李明更清楚封先生的恐怖，因为小探花曾经叮嘱过他。

　　封先生的恐怖，已经超过古时所有的存在……

　　几乎是神明的存在！

　　“虽然是这样，但我李家身是南岭的主人，岂能不去迎接？”中年人说道。

　　“嗯，是应该。”李寻点头。

　　片刻后，一支豪华的车队从小叶山出发，朝省城的南州站驶去。

　　而在这支车队驶出去后，在省城的达官贵人都注意到了，都有些震惊起来。因为在这一支车队中，其中一辆车正是李家家主的专用车……

　　难道是有什么大人物来了？

　　只有大人物来南州，才值得李家家主出门相迎。

　　而值得李家家主相迎的，也只有掌管南州一州之地的州长或以上级别的大人物……

　　在三年前，南州州长来南州上任时，李家家主曾经出门相迎过一次。而南州的州长，因为李家家主出门数十里相迎，也大为感动，而正是因为有李家的全力支撑，他才能够迅速掌管南州……

　　要不然，恐怕就连任期都未到，就要灰溜溜走了……

　　小叶山距离省城只有三十多公里，而距离南州站只二十多公里。

　　而车队只是二十分钟，就已经赶到南州站了。

　　“哗，全是难得一见的豪车，这、这……”

　　“看见没有，就最前面的那一辆，都需要一千万……”

　　“中间那辆，起码超过三千万啊……”

　　而在此时，在南站的广场上，无数人因为一支车队的到来，都纷纷震惊起来了。当然，如此大阵仗的车队，谁都知道是有大人物到来了，不由一个个驻足观看。

　　此时，大家都好奇无比，到底是哪位大人。


第827章 居然是他！

　　呜——

　　汽笛响起，火车终于到南州站了。

　　“封先生，到南州站了。”而在此时，李明压制着激动说道，能够同传说中的封先生坐在一起，让他感到荣幸不已。

　　而且，最令他兴奋的是，他居然邀请到封先生来李家作客了。

　　封青岩收起书本，就点点头。

　　“那、那个……封先生，我、我大伯来了，现在就在外面，是来迎接封先生的。”这时，李明突然收到李寻以及自己父亲的信息，让他颇为有些意外。

　　他也没有想到，家主竟然亲自来车站相迎，这也太高调了吧？他现在可以想象，明天新闻的头条了，因为自己大伯的一举一动，都可以成为新闻的头条……

　　封青岩皱了皱眉头，李家的家主可不是一般的人物，乃是整个南州甚至是南岭的风云人物，他的一举一动自然有媒体的关注。

　　而且，他的一举一动，也影响到整个南州的民生。

　　“封、封先生？”

　　李明小声问道，他怕封先生不喜，毕竟高人都喜欢低调。而大伯这一来，恐怕想低调都低调不了了……

　　希望封先生不生气吧。

　　“想不到李家家主亲自相迎啊，倒是我封某的荣幸。”

　　封青岩笑了笑，倒是没有什么生不生气，只是稍微觉得有些太高调了，影响不好而已。最主要的一点，就是他不想走在世人的面前，让太多人知道他的存在……

　　“小日小夜，走了。”

　　这时，封青岩站起来，只是背了一个小包。

　　“姐姐再见了，有空来大青山的青山村玩，我和哥哥就是在青山村跟老师读书。对了，姐姐青山村好美的，还有好多大狗狗玩，可以骑狗狗……”

　　小夜看到要和小尤姐姐分别了，就有些不舍说道，虽然他们认识没有多久，但是大家玩得都不错，也算得上朋友了。

　　“姐姐，记得有空来大青山的青山村哦。”小日也说道。

　　“好呀，姐姐一定会去的。”

　　小尤摸着两个小家伙的脑袋说道，十分喜欢这两个小家伙。只是什么好多狗狗玩？姐才不玩狗，要玩也是玩男人啊……

　　当然，她只是吐槽一下，这两个快要成精的小屁孩，说道：“对了，你们不是来南州玩吗，有空也可以到我家作客啊？到时，姐姐带你们去玩……”

　　“好啊好啊。”

　　小夜连忙说道，一点也不客气。

　　“你俩等等，姐姐给你们写个地址。”小尤立即掏出笔记本，写下自己的地址以及联系电话。

　　这时，封青岩对着小尤点点头，就带着两个小家伙走出去了。

　　而在小尤和同伴走出火车站来到广场上时，也看到了那支豪华无比的车队，不由双眼冒星星起来，她的同伴立即惊呼起来：“哗，好豪华的车队，它们全部加起来，应该值好几个亿吧？如果是来接老娘的，老娘死都值了……”

　　继而，立即掏出手机自拍起来。

　　“咦，谁来了，这么牛啊，居然有一支如此豪华的车队来迎接。”小尤十分好奇，而她的几个同伴同样是震惊不已，“奇怪，如此有身份的人，居然跑去坐火车……”

　　“这是李家的车队。”

　　而在小尤的同伴中，一名年轻人震惊说道，他认出这是李家的车队。其他人只是震惊这支车队的豪华，而那名年轻人却震惊这是李家的车队。

　　其实，是不是豪车没有关系，只要是李家的车队，也会给人带来无比的震撼……

　　“李家？什么李家？”

　　此时，有人好奇问道，并不太清楚李家。

　　“南岭第一家！”

　　那名年轻人说道，满眼的星星。

　　“南岭第一家？你们听说过吗？”小尤的同位好奇问道，虽然身为南岭人，但是还真的不知道南岭第一家。

　　“呃……”

　　那名年轻人愣了一下，说道：“你居然不知道？”

　　“我要知道吗？”小尤的同伴反问，一脸奇怪的样子，“难道我不知道很奇怪吗？”

　　“你不会说是小叶集团的那个李家吧？”而在此时，小尤似乎想到什么，就惊讶说道。

　　她隐隐知道李家，只是不太清楚而已。

　　“不错，就是小叶集团的那个李家。”那个年轻人说道，双眼放光打量着车队。

　　“哗，原来是小叶集团啊，怪不得有如此豪华的车队。咦，他们如此隆重，难道是有大人物视察小叶集团了？”小尤的同伴终于知道了，一脸震惊的样子，小叶集团乃是世界五百强企业，虽然排在四百名外。

　　“李家可不止小叶集团。”那个年轻人说道。

　　“咦，你们说他们在谁啊？”小尤的同伴十分好奇，不过这也不关他们的事，自拍一会儿后就说道：“走吧，土豪的世界和我们没有关系。”

　　“走啦。”

　　小尤自拍了几张，也没有兴趣了。

　　“等等，我想再看看，到底是谁来了，居然值得李家亲自相迎，那可是李家家主的专用车啊。”那个年轻人说道，他知道李家的存在，自然明白小叶集团不等于李家。

　　李家的车队和小叶集团的车队，这完全是两码事，根本就不对等。

　　“有什么好看的。”

　　小尤同伴说道，还不如看看豪车呢。

　　“这是李家的车队，不是小叶集团的车队。”这时，那名青年只好解释一句。

　　“不是一样吗？”小尤同伴说道。

　　“怎么一样？”年轻人说道，继而说道：“小叶集团，只是李家众多公司集团中的一个集团而已，根本就不能相提并论。”

　　“是吗？”

　　小尤同伴愣了一下，想不到李家如此大。

　　“不过，这关我们什么事啊？”小尤摇摇头说道，似乎对李家并不感兴趣，毕竟对她来太过遥远了。

　　不过，如果能够进来小叶集团工作，也是不错的。

　　而在此时，已经有不少记者赶来了，李家的家主亲自到火车站迎客，这说出去都吓到一地人。

　　当然，这需要知道李家的存在才行。

　　“出来了。”

　　小尤同伴突然说道，继而大家都好奇看去。

　　“咦，怎么会是他？”小尤的同伴问着小尤，在火车上小尤可是与他们挺玩得来的。

　　“啊，小日小夜的老师？”

　　此时，小尤也有些震惊起来了，想不到如此豪华的车队，迎接的居然是那个年轻人。


第828章 一个姓封的年轻人

　　“竟然是他！他、他是什么人？！”

　　广场上，那名年轻人震惊问道，他自然认得封青岩。因为他们同坐一趟火车，位置相隔也不是很远，期间还和那两个小屁孩玩过牌。

　　不过，除了小尤外，他们和封青岩几乎没有过交流。

　　只是，他没有想到，一个看起来很普通的青年，居然值得让李家的家主亲自相迎，而且还是来到鱼龙混杂的火车站……

　　这种待遇，几乎达到国家领导人级别了。

　　而在此时，小尤也是十分震惊，瞪着眼睛看着走上车的封青岩，有些无法想象。虽然她只是隐隐约约知道李家的存在，但只是这样就已经感受到李家的恐怖了……

　　“哗，他不会是皇室的人吧？”

　　小尤的同伴惊讶说道，她觉得对方的气质如此出众，即使真的是皇室的人，也不会觉得奇怪。

　　“呃，他怎么会是皇室的人？肯定不是。”

　　小尤微微愕然，有些惊讶看着同伴，感觉得同伴的脑洞有些大了。

　　“你怎么知道不是？难道你还认识皇室的所有人？”小尤同伴质问。

　　“他姓封，家住在大青山，怎么会是皇室的人呢？”小尤摇摇头说道，继而又言，“皇室的那几名王子公主，谁不认识啊？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　小尤同伴有些惊讶，并不知道封青岩的信息，说道：“我还以为是皇室的人呢，搞得这么大阵仗……”

　　“如果是皇室的人，阵仗更大呢。”小尤肯定说道。

　　这时，车队缓缓驶去，片刻后就消失在众人的视线里。而眼前的这一幕，立即就被疯狂传播出去了，落在一个个达官贵人的手里。

　　李家在南岭的影响力，实在是太大太大了。

　　李家的家主，亲自来到火车站迎接一个年轻人，这怎么看都无比恐怖啊。而一个年轻人，能够有这种级别的待遇，恐怕也只剩下皇室的那几人了……

　　难道皇室有人南下？

　　如果真是皇室之人，李家家主亲自到火车站相迎，也是合情合理之事。而且，坐火车也比较贴近皇室一向低调的习惯，不过之前一点风声都没有，就显得有些古怪了。

　　还有，皇室那几名有身份有地位的年轻人，大家都认得啊，而眼前这名年轻人，他们却从来没有见过。现在毕竟是二十一世纪了，皇室的大部分信息，会有选择性地公布于众……

　　这时，收到消息的人都疑惑起来，一个个都在好奇猜测着，李家家主迎接的到底是何人，又是何身份。

　　有一点他们十分肯定，就是这个年轻人不简单！

　　而让李家家主亲自迎接的人，又岂会简单？

　　不久后，这支引得无数人关注豪华的车队，就在省城的东方国际宾馆停下了。东方国际宾馆十分豪华，乃是南州接待各国政客和重要客人的超星级宾馆，至今已接待百余位外国政客和政府首脑下榻，并成为南州从事州务和外事活动的重要场所。

　　东方国际宾馆环境幽雅清宁，楼台亭阁间有碧水红花、林木石桥，融膳、宿、娱乐于一体……

　　而在此时，封青岩带着两个小家伙在李明等一众人的引领下，入住东方国际宾馆的紫气园。东方国际宾馆不同于其他宾馆，而是以十数个高不过三层的院子构成，各院子以小湖为中心，沿着逆时针方向，编为由一号院紫气园到十八号院寿松园……

　　而在紫气园里，环池曲桥，重亭凉榭，幽径回廊，绿草芳菲，小瀑飞花，金鱼戏水。

　　“哗，好漂亮。”

　　两个小家伙东张西望，显得十分兴奋。

　　而在这时，李家已经把整个紫气园包下来了，紫气园里有总统套房、豪华套房、普通套房、标准客房共二十间，并设有会见厅、谈判厅、宴会厅、四季厅等……

　　封青岩没有想到，李家如此豪气把整个紫气园都包下来了，传言包紫气园一天的费用，需要数百万之巨。

　　一般家族，还真没有这个财力。

　　“封先生，如果有什么需要，请立即通知我。”

　　在紫气园的大厅里，李明激动中带着恭敬说道，家主和父亲在火车站迎接封先生后就回小叶山了，而家主亲自点名让他来照顾封先生的饮食起居，满足封先生一切的要求。

　　“好吃，好吃，哥哥你吃得太快了，留点给我啊。”

　　这时，两个小家伙正趴在桌子上吃着点心，就像饿了好几天一样，让封青岩看到不由摇摇头。

　　“小日小夜不用抢，这里的点心很多，吃完了还会送上来。”

　　李明看到笑了笑说道，而在他的话刚落下，就有一名美女服务送上了三碟精致的点心。

　　这里的点心、水果永远不会断，只要果盘和碟子里的水果、点心少了一半，就立即会有服务员送上一份……

　　而在李寻等人回到小叶山不久，就有一个个平时少见的电话打来问候，欲要探知那个年轻人到底是何人。当然，李寻自然不会说出去，最后那些大人物忍不住就开口询问，而李寻只好委婉说是一个故人……

　　当然，谁会相信？

　　这时，李家就开始暗中紧张准备接待之事，因为三天后封先生会亲自拜访李家。

　　这对李家来说，乃是一件荣事。

　　而南州的那些达官贵人，无法从李寻口中得到年轻人的消息，就派人来到东方国际宾馆打探起来。虽然东方国际宾馆的保安力量做很好，各方面的保密信息也做得不错，但封青岩毕竟不是国家级别的人物，还是有一些人打探到一些信息了。

　　只是，他们打探到后，却更加疑惑起来了。

　　当然，他们打探到的信息也不多，只是一些表明上的信息而已。

　　“一个姓封的年轻人？”

　　此时，那些达官贵人收到消息后，一个个都愣在那里了。因为有这种级别而又姓封的人，似乎整个天朝都没有啊。

　　“咦，难道是天水郡封家？”

　　但很快他们就否定了。

　　虽然天水郡封家，也算是天朝的豪门世家，但是封家的一个年轻人，不值得李家家主亲自到火车站相迎。

　　这时，他们对这个年轻人，越来越好奇了。


第829章 阎罗的请帖

　　入夜，紫气园里灯笼高挂，宫灯闪亮，泛光映射，丝毫不逊白日之佳趣。而且，院内古树参天，翠竹花草掩映朱漆回廊，一切都显得古色古香，颇具皇家气派……

　　“老师，这里好漂亮啊。”

　　两个小家伙把整个紫气园都跑了一遍，把他们的见闻一一描述出来，说得颇为兴奋和开心。

　　“小家伙，吃饱喝足也玩够了，应该温习功课了。”而在这时，封青岩非常不识趣说道，让两个小家伙立即如霜打的茄子。

　　“老师，下午不是已经温习功课了吗？”小夜撇嘴嘴说道。

　　“你中午已经吃了，那晚上还要吃？”封青岩笑问，立即让这个小家伙答不出来，最后只好不情不愿去书房温习功课了。

　　紫气园里不仅有书房，还有一个不小的图书馆，藏有不少的书籍。

　　而且，在宾馆里还有一个俱乐部，集娱乐与餐饮会议等于一体，设有游泳池、健身房、保龄球、台球、网球馆、棋牌室、乒乓球、酒吧、桑拿、美容及大型自助餐、新闻发布会等服务设施……

　　在夜色下，封青岩随李明逛起省城，他还是第一次来南州，所以带着游玩的心情来逛。虽然他这次南下是寻找人才，但人才不是这么容易找到的，而且一般的人才还不一定适合地府。

　　所以，他也在思索着，该如何去寻找地府的人才。

　　他知道，肯定不能以常人的目光来寻找，如果以常人的目光来寻找，即使寻找到了，也确确实实是人才，但恐怕不是地府需要的人才。

　　该如此寻找？

　　封青岩从出青山村时，就已经在思索这个问题，但是似乎有一层膜在遮住，让他一时之间难以想得明白。

　　“李先生实在太热情了。”

　　自出了东方宾馆后，封青岩就发现一路都有人跟着他们，而他转念一想就基本明白其中的关系，肯定是李家家主到火车迎接他，导致不少人都在好奇他的身份。

　　而在此时，李明也发觉了，不由皱了皱眉头。

　　这太不把他李家放在眼里了，居然敢派人跟踪他李家的贵客，但他也无可奈何……

　　在十点时，封青岩就回到紫气园。

　　而没有他在，两个家伙简单就玩疯了，在俱乐部里玩得不知疲倦，最后封青岩不得不亲自去把他们捉回来。

　　在两个小家伙睡下后，封青岩坐在院子里静静喝茶。

　　在天亮的时候，他蓦然想清了什么，不由整个人轻松起来。在吃完早餐后，就带着两个小家伙在省城游玩，虽然他们是未来的日夜游神，但现在毕竟是小屁孩两个。

　　今天，封青岩也没有逼他们温习功课，让他们彻底放开玩了一天。

　　在这两天，李明带着封青岩走了不少地方，特别是南州的名胜古迹，对于两个小家伙而言收获不少。

　　当然，这样走，封青岩是找不到人才的。

　　不过他已经想清楚，所以也不着急，他大概知道该如何去寻找人才了。

　　而在这两天，南州的达官贵人都疑惑起来，这个年轻人实在太神秘了，让他们根本就查不到对方的来历。

　　但是，李家家主如此对待，对方又必然不简单……

　　“这个年轻人，到底是谁啊？”

　　南州的达官贵人，越来越好奇以及想知道封青岩的身份，但是李家一直捂得死死的，让他们根本就无法打探。

　　虽然封青岩名震天下，乃是天下第一人，但是知道封青岩的人，还真的不多。

　　甚至可以说，少之又少。

　　“饭桶，一个消息都打探不到……”

　　有不少大人物在呵斥着手下的人，继而他们更加之好奇了。

　　第三天早上，一支豪华的车队来到紫气园前，因为今天已经是第三天，也是封青岩去拜访南岭李家的日子。

　　而在他入住紫气园的那一天晚上，就已经向李家递上拜贴。

　　不久后，车队就开到小叶山，继而驶进李家的庄园。

　　此时的李家张灯结彩，搞得就像过年一样喜庆，一条长长的红地毯由大厅铺到大门，达到数百米长……

　　封青岩看到，不由微微惊讶。

　　而跟在身后的两个小家伙，看到这种气派都有些紧张起来了。

　　此时的大门前，李寻带着李家数位重要的人物在相迎，让不少李家之人都震惊不已。这种待遇，只有在州长第一次拜访李家之时才有，而在第二次来的时候，家主只是站在厅门口相迎……

　　“到底是什么人啊？让家主如此隆重。”

　　“听说是一个年轻人，之前家主还包下了整个紫气园呢。”

　　这时，李家的不少年轻人，都在好奇议论着，一个个伸长脖子在张望。他们虽然知道封青岩的存在，但同样不知道封青岩是何人，居然值得家主如此重规格接待……

　　当然，一些比较重要的李家子弟，还是知道封青岩的。

　　不过，他们并没有说出去，因为家主有令。

　　在一些大家族，特别是像李家等传承上百年的家族，家规都十分严格，甚至可以说是到了墨守成规的地步。因为，只要家族一大起来，只有无比严格的家规，才能够维持家族的传承，甚至是繁荣下去……

　　因为，如果这里可以灵活变动一下，那里灵活变动一下，那么用不了多久整个家族就完了。因为灵活变动，心思就活跃，那么家族弟子犯了错，也可以灵活变动……

　　当然，一切都不是绝对。

　　这只是想说明，大家族的家规十分严格而已，弟子犯了错所受到的惩罚远超普通人家。

　　这时，封青岩在李家家主等的迎接下，已经进入了庄园的大厅，大家分主宾坐下来。李家不少年轻人都已经看到封青岩，虽然他们早已经听说是一个年轻人，但是没有想到如此年轻人……

　　而在封青岩来到李家不久后，有不少人在这个时候来拜访李家，欲要打探这个年轻人到底是什么人……

　　只可惜，封青岩在庄园的一个院子住下了。

　　在院子里，封青岩正在和李寻喝着茶，谈论眼下的一些时事等，在不久后封青岩突然提出一个意外的请求。

　　“宴会？”李寻微微一愣。


第830章 府级判官人才

　　小叶山下，一条名为大溪的大河奔流不息，朝东南方向而去，乃是南江的其中一条支流。而在大溪河上的这片山坡上，错落有致地建着不少楼台亭阁，正是李家庄园的其中一部分……

　　一座两层高的阁楼里，封青岩正和李家家主在喝着茶。

　　虽然李寻看起来只有五十出头，但是他已经六十岁了，因为长期习武和注意饮食的原因，所以身体保养得还不错。

　　而在这时，李寻听到封青岩的请求后，微微有些惊讶起来，随之说道：“这是应该的，没有为封先生接风洗尘，是我李某的不对。本来，李某就想为封先生举办一场盛大的欢迎宴会，但又怕封先生喜欢清静，而不喜……”

　　“李家主客气了。”

　　封青岩笑了笑，接着说道：“不过，我对这宴会有一个小小的请求。”

　　“封先生请讲，这本是为封先生举行的宴会，自然以封先生的意见为主。”李寻立即说道，对于李家来说，举办一场宴会乃是轻而易举之事。

　　李家每年都会举办数场大小的宴会。

　　“南州地杰人灵，每每都有惊人俊才涌现，所以我想见见南州的才俊，也不枉我来南州一趟。”封青岩沉吟一下说道，接着笑了笑又言，“不过，以我看来啊，这小叶山就是南州最大的灵秀之地，要不然也无法培养出如此多的俊才，如名震天下的小探花、李唯……”

　　“封先生过誉了，当不得如此夸奖。”

　　李寻连忙说道，这二人一个是他的小弟，一个是他的儿子。

　　只是在此时，他心里却是有些疑惑起来，不太明白封青岩想要做什么。不过，既然对方有这样的要求，而对他来说又不算什么，照办就行是了。

　　他李家举办的宴会，自然少不了南州的达官贵人，也有诸多的富家小姐或名媛以点缀宴会。

　　当然，肯定少不了本地的年轻俊才。

　　李家举办的宴会，整个南州不知道有多少人想参加而不得。不论何时，为了争夺一个进入宴会的名额，无数人争得头破血流，甚至是反目成仇……

　　李家宴会的每一份邀请贴，根据其主人的身份和地位，都可以带一人或数人参加宴会。

　　而有些重量级的嘉宾，甚至可以带十数人。

　　据说，每每李家举办宴会的时候，在小叶山下都会聚集无数的亮丽美女。而这些美女守在那里，就是期待有哪一位没有女伴的嘉宾，顺便把自己带上山，又或者又不介意多自己一人……

　　至于其中有没有什么交易。

　　这不是很明显吗？

　　而这些美女想混入宴会，无非是想在宴会中认识一些达官贵人，又或那家公子眼瞎了而钓得金龟婿，又或借助宴会来提高自己的身价……

　　李家举办的宴会，可以说是南州最高规格、也是令无数人心动、甚至是为之疯狂的宴会。所以，每到李家举办宴会的时候，在小叶山都会聚集无数的美女。其实，不单单只是聚集美女，也有不少的帅哥守在那里……

　　据说，曾经还有人遇到一些过气或三线的小明星呢。

　　只是，封先生点名南州的俊才，就让他有些看不明了。他微微思索一下，难道是封先生想要招收一些俊才？

　　似乎，也只有这个解释了。

　　“正该如此，现在人才难得啊。”李寻说道，“不过，天下骏马何其多，缺的只是伯乐而已，就不知道这次会哪个俊才可得封先生青眼，从此飞黄腾达。”

　　“那谢过李家主了。”封青岩说道。

　　“不知封先生还有何要求？”李寻又问道。

　　“我不能在南州待得太久，就请李家主尽快些。”封青岩想了想说道，像李家这类的豪门巨阀举办宴会，一般都会提前一个月甚至更久就开始准备，以及给嘉宾发邀请贴。

　　即使是着急些，也会有半个月的时间来缓冲。

　　李寻也明白，封青岩不会在南州待得太久，因为之前李明就已经说过，封先生是带弟子出来游历……

　　“七天后如何，正好也是周末。”李寻思索一下说道，继而解释道：“如果太急了，恐怕嘉宾的时间会有冲突，有些可能会赶不来。”

　　“七天也好，那就麻烦李家主了。”封青岩点点头。

　　“封先生不须客气。”李寻说道，片刻后就离开小院子，开始着手准备七天后的宴会了。

　　这时，封青岩静静坐着喝茶，旁边有李明在陪着。至于他请求李家举办这个有些莫名其妙的宴会，自然有他的考量，就是看看能不能邀请到一些地府的人才。

　　如果对方真是地府的人才，或许会在冥冥之中来到这里。

　　这是阎罗的邀请！

　　嗯，应该是城隍的邀请，毕竟他现在只是城隍府君。

　　当然，对于这次的宴会，也不要有太大的期待，毕竟他真正的身份摆在那里，不可能邀请到四大判官级别的存在。如果他现在是阎罗王，倒是有可能邀请到四大判官级别的前来……

　　不过，即使邀请不到四大判官级别的，能够邀请到一两个城隍府判官级别的，也是十分不错了。

　　现在三个城隍府中，还没有一个判官……

　　如此，也不枉他举办这次宴会。

　　至于四大判官级别或以上的，或许需要他亲自上门邀请才行。

　　当然，或许在天地规则完整后，他们都会一一归位，但是封青岩也不知道要等到何时……

　　而如果他们提前归位，可以更好地重建地府，以及分担封青岩的压力。

　　在李寻回去和李家数个重量级的人物说后，众人都有些疑惑和惊讶起来，甚至有人怀疑这是封先生对李家的招待表示不满……

　　“对了，大哥，这是封先生送上的礼物。”

　　此时，一名中年人捧上一个小小的玉盒，他并没有打开过，也不知道玉盒里装的是什么。

　　这个小玉盒十分普通，价值不会超过五千块。

　　不过，封先生送出的东西，又岂会简单？所以，那名中年人并不敢看轻，尽量李家拥有无数的金银珠宝，以及古董字画等。即使封青岩真的送来一根鹅毛，李家之人也会看得十分贵重……

　　礼物的轻重贵贱，因人而异。

　　这时，就连李寻都有些好奇起来，毕竟是天下第一人送出的礼物，接过玉盒后就在众人的期待下打开了。

　　只见在玉盒里，有着一枚晶莹剔透的玉叶。


第831章 切记，戒贪

　　这时，在李家的家族会议厅里，七八名中老年人的目光，都落在那个小小的玉盒上。他们都带着些期待，毕竟是天下第一人送出的东西，肯定不会差。

　　当玉盒打开后，他们就有些失望了。

　　那只是一枚叶子形的玉石而已，虽然晶莹剔透，品质不差，雕工也是上乘，但是李家又岂会缺少玉石？无论是帝王绿的翡翠，还是祖母绿的宝石，又或者是羊脂般的白玉，都不会少……

　　“原来是一枚玉石啊。”

　　一名看起来四五十岁的中年人说道，虽然声音平淡，但众人都可以听得出语气中的失望之意。

　　“这可是封先生送给我李家的礼物，岂能只看其礼物的贵贱轻重？”接着有人却说道，毕竟是天下第一人送给李家的礼物，不能不给面子。

　　“说得不错，即使封先生送来一根鸡毛，也是贵重无比。”然后有一名老人开声说道，“整个天下，又有多少人能得到封先生亲自相送的礼物？眼光，不能只看到表面，还要看到里面才行，而封先生的礼物又岂那么容易得到的？”

　　“五叔教训得是。”那名中年人立即醒悟过来。

　　而在此时，李寻却是微微愣了一下，接着猛然想起小弟小探花和儿子李唯，似乎曾经隐约提过的玉叶之事，这不会就是那玉叶吧？

　　李家其他人或许不知道玉叶的存在和价值，但是他却知道一些。

　　这，不会是真的吧？

　　李寻的身子猛然一颤，就立即伸手触摸一下玉叶。

　　“大哥，怎么了？”

　　之前的中年人疑惑问道，他看到大哥的脸色有些不对，似乎是看到了什么珍贵无比的宝物般，两眼如有放光。

　　“这是……”

　　李寻触摸到玉叶了，立即感受到一股磅礴无比的灵气。

　　“是什么？不是一枚玉石吗？”这时，其他人也看到李寻表情颇有激动，就有些好奇道。

　　“这不是玉石！”

　　李寻深吸了一口气，在众人的注目下说道：“这是玉叶！”

　　“玉叶，什么玉叶？这是一枚玉叶啊，有什么奇怪的？”一名老人愕然说道，接着又言，“难道这玉石有玄机？”

　　虽然在青山县，大部分人或许都听说过玉叶的传说，但是远南州就少有人闻了。所以，在李家听说过玉叶或知道玉叶的，根本就没有几人，就连作为家主的李寻，都不太相信玉叶的存在呢。

　　李寻沉吟片刻，在众人的注目下，说道：“这是一枚由灵气所化的玉叶，而李唯在这短短两三年来，能有虎榜的武力，就是曾经吞服了一枚玉叶……”

　　“什么？”众人闻言，不由大惊。

　　虎榜上的每一位，都是名震一方的存在，而他李家传承了数百年，更有一门名震天下的绝技，但也只出了一个小探花而已。

　　当然，现在多了一个李唯。

　　“大哥，你说的都是真的？”中年人难以相信，他也是习武之人，深知武力想要达到虎榜，乃是比登天还要难的事。

　　但是，现在大哥却说，借助这枚玉叶就可以踏入虎榜……

　　他感觉，这有些像小说中的天地灵物，主人公吞服后内功大进，继而天下无敌……

　　嗯，就是不可信。

　　李唯之所以能够踏入虎榜，他只认为是得到了封先生的指点，毕竟封先生是天下第一人，让李唯踏入虎榜也不是不可能之事。

　　“真的如此？！”

　　一名老人严肃问道，接着隐隐约约感受到玉叶里散发出来的灵气，心里不由一惊。

　　“五叔，的确如此。”李寻说道。

　　而在这时，会议厅里的众人，都感受到玉叶散发出来的灵气，不由深深吸了一口气。

　　“快盖上！”五叔立即说道。

　　“不错，快盖上，灵气在流失。”又一名老人说道。

　　李寻醒悟过来，立即把玉盒盖上，灵气流失越多，玉叶的功效就越弱。

　　这时，众人目光些灼热地看着玉盒，想不到封先生竟然送出如此贵重的礼物，实在让他们有些震惊。

　　“可惜，只有一枚……”

　　有人惋惜说道，虽然他是李家的重要人物之一，但是排名比较靠后。眼前的数人，每一位都比他有份量，所以这枚玉叶再怎么分，也不会落到他的头上。

　　“如此天地灵物，我李家能够得到一枚，已经是大幸了。”有老人教训说道，“况且，之前小唯已经吞服过一枚……切记，戒贪！”

　　小弟也吞服过，听他的语气，似乎还不止一枚……

　　李寻在心里说道，不过并不打算说出来。

　　“大哥，这枚玉叶……”

　　中年人尝试问道，目光依然灼热。

　　大家都希望得到玉叶，谁说不想，那根本就是假的。借助它，就可以踏入虎榜，凡是习武之人，谁又不想？而在李家，又有哪一个不是习武之人？

　　此时，众人的目光，都落在李寻身上。

　　李寻皱了皱眉头，似乎在思索什么。

　　而在此时，会议厅里静得落针可闻，大家都盯着玉盒。

　　片刻后，李寻说道：“如果小弟说得不假，那么资质不差的人，再加上两三年的努力，应该可以凭借它踏入虎榜……”

　　众人目光灼热。

　　“所以，这枚玉叶必须要最大利用。”李寻又说道。

　　“我同意！”

　　一名老人压下心中的贪欲，立即理智说道。

　　“我也同意。”另一名老人也说道。

　　这几名老人，乃是李家的第一代，而李寻和几名中年人，是李家的第二代，至于李唯、李明等已经是第三代了。

　　李家四代同堂。

　　当然，如果算上旁支的话，已经不是四代同堂了，或许是七八代同堂了。

　　有两名第一代的老人表态了，其他几人沉默一下，都相继同意了。生活在大家族的人，大局观远超普通人，也比普通人懂得取舍之道……

　　“所以，这枚玉叶只能用于第三代，他们年轻，进步空间大，也比我们活得更久。”李寻继续说道，“李唯已经吞服过一枚玉叶，也踏入了虎榜，如果再吞服的话，效果可能不大。所以，在第三代中，另择最出色的弟子来吞服……”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　“同意。”

　　片刻后，全票通过。


第832章 年轻人的问安

　　李家庄园里，封青岩在李寻等人的陪同下，逛遍了整座小叶山。

　　而在这个时候，李寻早已经把宴会的事情安排下去了，至于宴会具体如何准备，又以什么名义来举办，自然会有李家的人来操办，根本就不用他这个家主来费心。

　　对于李家而言，即使举办一场盛大的宴会，并不是一件什么事。

　　在晚宴过后，封青岩就回到暂时居住的院子，而这两个小家伙却是兴奋不已，不断说着晚宴如何丰盛……

　　晚宴的确无比丰盛，有一半的食材是从国外空运过来，另一半则是从各州各地寻来，几乎全是难得一见的高级食材。而也只有像李家这样有底蕴、有财力的家族，才能够在短短的三天里，寻到如此多的高级食材……

　　李家的这一次晚宴，可是花了不少心思。

　　而在这时，封青岩终于见识到这些豪门巨阀的底蕴，单单是一次普通的晚宴，就可见与普通家族的巨大差距。

　　“小日小夜，今天你们也玩了一天，该温习功课了。”

　　回到院子后，封青岩十分败兴地对着两个小家伙说道，让两个小家伙满脸的不满，但最后还是乖乖去温习功课了。

　　不久后，院子外走来了数名年轻男女，都是李家第三代中的出色子弟。他们都是二十岁左右的样子，男的俊朗，女的亮丽，一个个气质非凡……

　　李家的基因很强大，生出的子女没有一个是丑的。

　　“明哥，我们想给封先生问安，你能不能去通报一下啊。”在月洞门的一旁，一名二十出头的女子带着些激动和紧张说道，她留着一个男仔头，使整个人显得英气十足。

　　所谓月洞门，就是开于院墙，而形如满月的门。

　　这时，数名青年男女的目光都落在李明身上，皆是一脸期待和请求的样子，恨不得能立即飞到封先生身前。

　　而李明，则是有些为难起来了。

　　在他们把自己拉来这个院子时，他就已经猜到差不多了，也大概知道他们是什么心思，无非是想在问安的时候，以求得封先生的指点。

　　在李家有一个传言。

　　据说李唯为封先生办事，得到了封先生的指点后，从而武功突飞猛进，武力已经达到了虎榜级别……

　　这个传言，对于他们这些血气方刚、一个个充满梦想的年轻人来说，有着非常致命的诱惑力。

　　谁又不想成为虎榜上的绝世高手？

　　即使他们对李唯成为虎榜级别的大高手，表示十分的怀疑，甚至是不相信。但是，他们却相信封先生有这个能力，因为封先生是天下第一人……

　　不要说是他们，就连李明同样有这样的心思。

　　只是，自己那有这个能力啊？

　　在这两三天来，李明一直跟在封青岩的身边，为封青岩操办起居饮食的琐碎事，基本可以说是最接近封先生的人。而且，因为他邀请封先生来李家做客，也让他在李家的地位迅速提升……

　　这不，在今天，不少李家子弟一口一个明哥，叫得十分亲热。

　　李明的武学资质一般，所以在李家的地位也一般，远远不能和他们相比，而和李唯更是差了好几条大街……

　　“明哥，我们只是想给封先生问安而已，肯定不会惹出什么麻烦的，你放心就好了。”有青年看到李明为难不说话就出声说道。

　　“明哥，你就去帮忙通报一声嘛。”一名亮丽的长发女子说道。

　　“对啊，我们只是给封先生问安。”又有青年说道。

　　而在此时，一名看起来二十多岁的青年，看到李明依然一副为难的样子，就开声说道：“阿明，我们只是给封先生问安，并没有其他的心思，你就去通报一声。至于封先生肯不肯见我们，这是封先生的事，我们肯定不会怪你……”

　　这名青年叫李清，在李家第三代中排行第二，只比李唯小几个月，在李家第三代中威望颇高。

　　而月洞门旁的这几名年轻男女，都以他为首……

　　“二哥，那我就去通报一声，至于封先生……”

　　李明沉吟一下说道，毕竟二哥都已经出声，他不能无动于衷，只是希望封先生不要见怪了。

　　“去吧，成不成都没关系。”李清说道。

　　“那好，你们先在这里等着，我进去通报一声。”李明看了一眼众人，就走进月洞门。

　　而在此时，众人看着李明走进去的背影，皆有些激动和紧张起来。

　　“二哥，你说封先生肯不肯见我们啊？”一名女子说道，她有些信心不足，毕竟像封先生这种人，不是谁都有资格能够见到的。

　　即使是问安，也不是谁都有资格问安。

　　“封先生肯定会见我们。”

　　一名青年说道，显得满脸的激动，似乎看到了自己得到封先生的指点，从而武功突飞猛进成为小叔般的存在。

　　小探花是李家年轻一代的偶像，就连家主李寻都比不了。

　　李清默默不言，只是在静静等待，但在他内心深处，也有些紧张，生怕封先生拒绝了。

　　片刻后，李明就快步走出来。

　　“怎么样，封先生肯不肯见面我们？”那名留着男仔头的英气女子，看到李明走出来后就着急问道。

　　众人的目光都落在李明身上，十分的期待。

　　这时，李明笑了笑，说道：“封先生请你们进去喝茶。”

　　“什么？”

　　有青年惊呼，心里不禁大喜。

　　“明哥，真的吗？封先生真的请我们去喝茶？这、这，不、不是真的吧？”那名男仔头女子激动问道，似乎有些不敢相信。

　　能和封先生一起喝茶，那是何等的荣耀？

　　在李家，有资格和封先生同坐在一起喝茶的，至少需要坐在家族会议厅里的那些中年老人。其实，如果要真正算起来，恐怕也只有家主一人，才有资格和封先生同坐喝茶……

　　这时，就连李清都不禁暗中紧握拳头。

　　而在旁边一直不说话，显得十分文静的女子，眼里也闪过几缕期待。

　　众人立即整理自己的仪表，深深吸了一口气后，就跟着李明的身后走进去了。


第833章 隐藏在茶里的机缘

　　院子飞檐彩绘，古雅宁静。

　　而夜色下的庭院里，月光如同流水般，静静泻在花叶上、方砖上，显得清幽无比。

　　在庭院之后，隐隐传来两个清脆中带着幼稚的诵读声……

　　在庭院的一角，封青岩悠闲坐在石礅上，微闭着眼睛在凝神静听着诵读声，而身旁的石桌上摆着茶具、烧水壶、小煤炉等。

　　这时，一壶上等的泉水刚好煮开，发出“汩汩”的地声音，而李明、李清等人也正好走进庭院，看到封青岩后就立即走上几步问安。

　　“封先生晚上好，晚辈李清（李宁等）……”

　　一个个都十分有礼貌，表情略有激动和紧张，似乎还带着些拘束。

　　封青岩睁开眼睛，目光一一从他们身上扫过，在李清和一名女子身上稍微停了一下。其他人，一个个都显得有些拘束，倒是他们二人没有，让他稍微多看了一眼。

　　“不用拘束，都坐下吧。”封青岩点点头。

　　虽然封青岩的年龄和他们差不多，都是二十多岁的年轻人，但是以身份和地位来论，他们还真的算是晚辈。而封青岩在不知不觉中，早已经不把自己当二十多岁的年轻人了……

　　毕竟身份已经不同，而眼光、思想等也会随之改变。

　　而在此时，李清、李明等人却是一愣，因为庭院里的石桌只配有东南西北四张石礅，封先生则正好坐在东面那张。他们加上李明却有八人，剩下的三张石礅根本就不够他们坐，难道要坐在地上？

　　这？

　　众人立即为难起来，谁都不愿意坐在地上，那又该让谁来坐？而且，坐在那三张石礅上，似乎自己的身份又不够……

　　东南西北四张石礅，代表着四个方位，说明它们的地位是一样。封先生坐了其中一张，而自己等人再坐，似乎就有些不知抬举了。

　　其实，这都不重要，重要的是只有三张石礅，根本就不够坐啊。

　　这时，众人不由相视一眼，一时之间都不知道该如何办。

　　难道封先生在考验自己？

　　瞬间，就有青年心思活络起来，心里闪过一些喜色，继而在苦苦思索起来。

　　自己该如何做，才能够通过封先生的考验。

　　而有这种心思，自然不止一人。

　　只是短短的瞬息间，李清、李明等人都以为这是封先生的考验，因为这太过明显了。

　　除了考验，还能是什么呢？

　　既然是考验，那自己又该如何做，才符合封先生的心意？

　　这三张石礅，是不是这次考验的关键？如果是，那么又代表着什么？是不是代表着三个得到指点的名额？

　　是争坐得到名额，还是让出才能得到名额？

　　又或者是其他？

　　此时，有几人的目光紧紧盯着石礅，似乎认为先坐上石礅，代表可得到指点的名额。

　　他们眼中有着灼热。

　　当然，各人有各自的心思，每个人的看法都不同。

　　紧接着，有人朝石礅快步走去，有人则朝石礅旁边走去，有人却是在地上盘膝而坐。

　　只是，接下来，却是他们愣住了，继而一个个都显得震惊不已。因为在这时，一张张的小凳子从大厅里飞出来，落在石桌的旁边……

　　“这……”

　　众人震惊无比，瞪着一双双眼睛。

　　这是隔空取物吗？

　　这就是天下第一人的手段吗？

　　这时他们才真正感受到天下第一人的恐怖，正如闻名不如见面，而见面不如亲身体会。

　　“怎么坐在地上了？”

　　而封青岩却是愕然了，他刚刚根本就没有什么考验，真的只是让他们随意坐下，大家一起喝喝茶而已。

　　是自己的动作太慢了，还是他们的动作太快了？

　　随之，他就明白了他们的心思，心里不由有些好笑起来，这真是……

　　你们想多了。

　　这时，他们一个个都显得尴尬不已，特别是第一个坐在地上的李清，更是满脸的羞红，这个丑出得也太大了。

　　丢人丢到天下第一人面前了。

　　“不用拘束，大家都是年轻人。”封青岩笑了笑说道。

　　这时，大家都坐在凳子或石礅上了，因为凳子加上石礅刚刚好八张。当然，经过这一手飞出来的凳子后，就连之前不拘束的李清，也稍微有些拘束起来了。想装着不拘束都不行啊，刚刚出了一个大丑，都不好意思抬起头了。

　　不过，还有一个人，依然保持着淡然。

　　这是一个女子，大概二十三四岁的样子，有着一头乌黑柔顺的黑发，看起来文文静静的。

　　这时，封青岩在泡茶，手法依然是行云流水，让众人看得十分舒畅，闻到茶香后就很快忘记刚刚的尴尬了。

　　不过在此时，封青岩却是心思一转。

　　既然他们想要考验，想要得到自己的指点，那么就给他们一个考验，看看谁能够得到自己的机缘。

　　“这茶？”

　　当众人拘束捧起茶，激动地喝了一口后，都有些惊讶起来。

　　这茶叶是他李家的，而泡茶的泉水，同样是取自于小叶山之后的一口泉眼。但是，不知道为何，这茶喝起来却是与众不同，似乎自己喝到另一款茶般。

　　不过，也仅此而已。

　　年纪不到，心境不到，也很难品尝到封青岩的茶有何不同，又有何的奥妙，想品尝到茶中的太和之气，恐怕更是难如登天了。

　　而封青岩所给他们的机缘，就是隐藏在这一杯茶中。

　　在喝了茶后，众人就不显得那么拘束了，因为封青岩十分平和，并没有让他们感到不舒服。

　　所以，他们的胆子稍微大起来，开始谈天说地了。

　　不久后，茶也喝了三壶，而封青岩不再泡茶，其中的意思他们怎么不明白？

　　所以，他们十分知趣地告辞了。

　　“唉，可惜了，好不容易见到封先生。”

　　走出院子后，有青年叹气说道，他们都没有得到封先生的指点。

　　“是啊，可惜封先生没有指点我们，是我们资质太差了？”那名男仔头女子说道，之前她有想过直接说出，请封先生指点一下他们。

　　但是，不知道为何，她总是说不出来。

　　其实，他们在走进院子前就有一个心思，如果封先生不主动指点他们，他们就直接开声请求。但是不知道为何，他们最后却没有一人开声，似乎……

　　很古怪！


第834章 脱胎换骨

　　夜色下，月光如水，曲径通幽，楼阁点缀，松柏婆娑。

　　而在这通幽的曲径上，走着数名微有失望的年轻男女，他们正是李家第三代的年轻俊才，此时却显得有些垂头丧气。

　　他们满怀期待而来，最后却满脸失望而去。

　　片刻后，他们走进了一个亭子，大家随意坐在长椅上，都默默不作声，气氛略有沉寂。

　　“二哥，不好意思……”

　　过了会儿，李明打破了沉默，有些不好意思说道。

　　“阿明，封先生不指点我们，自然有封先生的考虑，或许是我们自身有太多不足，所以……”李清摇摇头，没有再说下去，心里说没有失望那是假的，不过他很快就恢复过来，笑说道：“这又怎么会怪你？封先生的意志，不是谁都可以影响到的，你不要往心想了。说起来，我们还要感谢你才对，如果不是你，我们又岂如此亲近封先生，更不要说是和封先生一起喝茶了。”

　　“二哥说得对，这可是封先生亲自煮的茶啊，不是谁都可以喝到的，现在想想都有些激动呢。”有青年连忙说道，同样很快就恢复过来，接着又有些激动起来，“哈哈，如果这说出去，恐怕很多人都不会相信吧？啧啧，我居然和封先生同坐在一起喝茶，不知道有多少人羡慕啊……”

　　青年如此一说，大家脸上都露出些笑容了。

　　想想，似乎也是这样，能够和封先生一起聊天喝茶，已经是一件很值得炫耀的事了。

　　作为一个年轻人，谁没半点虚荣心？

　　李明看到众人脸上都有着笑容，心里终于松了一口气。当然，封先生指点不指点大家，并不是他可以决定的，他也知道大家肯定不会怪他。

　　但是，他总是感觉，是自己给了他们希望，而最后却失望而归……

　　这时，时间还很早，大家并没有各自散去，一起在聊着封先生的事迹。

　　“明哥，你知道封先生会住几天吗？”片刻后，有青年询问，而众人听到就立即看向李明，似乎也想知道。

　　“不知道，封先生并没有说过。”李明摇摇头。

　　“这种事情，阿明怎么会知道？”这时李清说道，扫了一眼众人，“关于封先生的私人事情，大家就不要再多问，免得让阿明为难了。”

　　众人听到二哥如此说，就不再向李明打听封先生的私事了，例如封先生平时都做什么啊，吃什么啊，看什么书啊，又说了什么话啊，等等……

　　如果是一个普通人，这些东西肯定不会有人想知道。

　　但是，封先生不是普通人，而是天下第一人，所以关于他的一举一动，都会有无数人想要知道。

　　就如，粉丝想知道明星的一切一样。

　　“你们说，我天天给封先生打扫庭院什么的，会不会得到封等到的指点？”有人脑洞大开说道，还一脸期待的样子。

　　“你电视看多了吧？”

　　“又一个被小说毒害的少年，总是盼着奇遇。”

　　这时，众人忍不住大笑起来，这都什么时代了，还想来这一套？而且，他们堂堂的李家子弟，跑去打扫庭院干杂活什么的，这也太过做作了吧？

　　况且，这些根本就是编出来的。

　　“有什么好笑的，说不定封先生就是喜欢勤劳的人呢？”那名青年依然幻想说道，似乎还要打算去试一试的样子。

　　“你这不是勤劳，你这是做作！”有人说道。

　　“还有脑残。”又有人说道。

　　“切——”

　　那名青年竖出一个中指，接着他想了想，似乎也有点做作了，看来只能想其他办法了，看能不能让封先生指点一下自己。

　　而说到指点，众人的心思又开始活跃起来了。

　　天下第一人就在眼前，得不到半点指点，实在让他们有些不甘啊。

　　如果自己讨好封先生就能得到指点，这对于他们来说是十分值得的事，所以在各人的心里，就开始涌出各种的想法了，这对他们来说又没有半点的损失。

　　如果最后，真的得到封先生的指点了呢？

　　这时，亭子里的众人又沉默起来，就连李明都在思索，他照顾封先生的起居饮食，所以说是机会最大的一个人。

　　啪啪啪——

　　片刻后，一个骨骼通明的声音突兀响起，立即吸引众人的目光了。

　　“阿静，你怎么了？”

　　李清疑惑问道，好奇打量对面的女子。

　　这个骨骼通明的声音，来自那个文静的长发女子李静，此时她的脸色微微有些痛苦，似乎正在承受痛苦。

　　“四姐，你身体不舒服吗？”男仔头女子问道。

　　“四姐，你没事吧？”有青年关心说道，现在李静的情况似乎有些不妙，脸色显得越来越痛苦了。

　　啪啪啪——

　　从李静体内传出的骨骼通明声更响了，如同大火炒铜豆，清脆而响亮，十几米外都能够听得见。

　　李静紧紧咬着牙，死死承受体内的痛苦，根本就无法出声。此时，她感觉体内的骨头，在不断碎裂，继而在重生……

　　“难道四姐走火入魔了？”有青年大惊。

　　“哪有什么走火入魔？你小说看多了吧。”有人摇头说道，不过十分担心李静的情况。

　　“阿静，你怎么了？”

　　李清立即走上来，脸色同样有些担心，转头对男仔头女子说道：“阿宁，你快去通知大家。”

　　“哦哦。”

　　男仔头女子连忙跑出亭子，身影迅速消失在黑夜中。

　　“啊——”

　　而在此时，李静承受不住痛苦，不由大声喊出来，接着整个人瘫软在地上。

　　“阿静！”

　　李清大急，连忙抱起李静就冲出去，其他人紧紧跟着。

　　“四姐怎么了？”

　　“四姐怎么突然发病啊？我没有听说四姐有病啊。”

　　“四姐不会有事吧？好好的，怎么突然这样……”

　　这时，这些青年男女焦急不已，生怕李静出了什么事，而且他们现在也搞不清楚，四姐到底怎么了。

　　这太突然了。

　　没多久，李清就抱着李静冲到庄园里的医疗室，而李静已经痛得昏迷过去了。

　　而在此时，她体内传出来的骨骼通明声，也渐渐停下来了。


第835章 千里传音？

　　院子里，封青岩正在思索着事情，接着就朝一个方向看去，微微有些惊讶说道：“咦，居然有人得到我留下的机缘了？”

　　在那一杯茶中，封青岩的确给了他们一道机缘，只是这道机缘颇为难得而已。不过，只要他们得到了他留下的机缘，绝对可以让躯体脱胎换骨，甚至是功力大进。

　　因为他留下的这道机缘，几乎等于帮他们洗髓伐毛了，重塑了他们的筋骨……

　　“原来是她。”

　　封青岩目光如电，立即看到是何人得到他留下的机缘，也不觉得有意外。如果在他们当中，有人能得自己的留下的机缘，那么最有可能的就是那名文静的女子。

　　因为她在自己的面前，能静得下来。

　　封青岩知道后，也不再关注此事，继续思索着刚刚思索的事情。

　　至于……

　　既然他们以晚辈的身份来问安，一个个都视他为前辈高人和偶像，那么封青岩也不介意以长辈或前辈高人的身份，稍微给他们一点好处。

　　这对他来说，只是举手之劳，根本就不费吹灰之力。

　　而且，他叫小探花为李叔，李唯现在还在帮他办事，在暗中保护着自己的家人……

　　还有，李家对他十分敬重。

　　而在此时，李寻等人得到消息后，就立即往医疗室赶去。

　　“这是怎么回事？”

　　李寻沉着脸，一边走一边问着，李静是第三代弟子中最为出色的几人之一，李家对他们这些人十分看重。

　　因为李家的未来，就要靠他们来支撑。

　　只是，男仔头女子也说不清楚，根本就不知道四姐为何会这样，只好把今晚的事情都说了一遍。

　　“哼！谁让你们去打扰封先生的？我不是说过，不可以随意打扰封先生吗？”李寻听到后，脸色不由一沉，自然知道他们在打什么主意。如果李静没有出事，他即使知道了，也不会说什么，年轻人嘛，想请封先生指点一下，这个可以理解，而且他也乐于其见。

　　毕竟，他们都是李家的子弟，得益的也是李家。

　　接着，李寻猛然意识到什么，问道：“你说阿静体内，传出骨头断裂的声音？”

　　“是啊，大伯。”

　　男仔头女子着急说道，似乎都快要哭出来了，“四姐的骨头好像碎了，好痛苦……”

　　其他人闻言，都担心起来。

　　同时，心里都有一个疑问，无缘无故的，阿静的骨头怎么会碎？继而，他们不由相视一眼，难道是……

　　此时，就连李寻心中有些疑惑起来，难道是封先生不满他们贸然打扰，所以出手略微作惩罚？

　　其他人也是这种想法，脸色不由变了变了。

　　他们最怕的就是这个结果。

　　片刻后，他们就赶到医疗室，来到其中一个病房，看到了昏迷过去的李静。虽然李静昏迷过去了，但是脸色依然显得十分痛苦，身上渗出细密的汗珠。

　　“阿静的情况怎么样了？”李寻打量了一下，就问着几名穿着大白褂的医生，而这几名医生正在商讨和争论着什么。

　　“她体内的骨头都碎了，现在需要立即转到大医院……”

　　一名中年医生快速说道，脸色显得十分凝重，似乎对李静的这种情况很疑惑。

　　“什么？”

　　而在此时，一名中年男子失声说道，他正是李静的父亲。

　　“骨头都碎了？她的骨头怎么会突然碎裂？”李寻脸色同样凝重，虽然他有怀疑是封先生出手惩罚，但是他不相信封先生是如此小气之人。

　　“暂时还没有找出原因，我们也觉得很古怪，似乎是被一股神秘的力量撕碎的。”那名中年医生摇摇头说道，继而是一副思考的样子，似乎在不断推测其中的原因。

　　“你是医生，该怎么办就怎么办。”李寻立即说道。

　　继而，那名中年医生也不理会李寻，立即和其他几名医生紧皱讨论着什么，一个个都显得焦急无比……

　　情况十分严重！

　　李寻看着李静，沉默了一会儿，就立即转身李清、李明等人。而他们，一个个低下头，眼睛有些通红，似乎在等待惩罚……

　　“这是怎么回事？”

　　李寻再次问道，身上隐隐有怒气。

　　李家的其他几名中年老人，也沉着脸看着他们，没有想到李静的情况如此严重，基本没有活的可能性了……

　　全身骨头碎裂，还有可能活得下来吗？

　　李静是他们十分喜欢的一个孩子，她不仅武学天赋不错，而且各方面的能力也十分出色。

　　在李家的第三代弟子中，综合能力是可以排进前三的。

　　“大伯，这都是我的错……”

　　李清低着头，也没有想到李静的情况如此严重。只是，他也想不明白，为何李静全身的骨头会突然碎裂……

　　这很诡异！

　　难道真的走火入魔？

　　“哼！”

　　李寻冷哼一声，不过现在不是追究责任的时候，这不一定就是李清的责任。只是接着，他脸色猛然一震，目光中有着惊骇以及无法相信的神色。

　　继而，他就有些激动和惊喜起来。

　　“阿寻，你怎么了？”

　　一名老人看到李寻的脸色不对，就疑惑问道。

　　而在此时，众人也看到李寻的脸色，激动中有着惊喜，之前的震惊和惊骇早已经消失。

　　“刚刚封先生给我传音，说阿静没事，让她静静休息就行了。”这时，李寻压制着心中的激动说道。

　　“传音？什么传音？”

　　一名中年男子问道，一时之间没有反应过来。

　　不仅是他没有反应过来，就连所有听到李寻说话的人，都没有反应过来。在他们的意识中，传音只有影视或小说中才会出现，在现实之中根本就不可能。

　　“传音？！千里传音？！”

　　接着，一名老人反应过来，震惊地看着李寻。

　　而在这时，众人终于反应过来了，皆是震惊地看着李寻，这里距离封先生所在的院子，可是有数百米啊。

　　数百米啊！

　　而李清、李明等人在不久前，已经看过封先生的隔空取物，所以现在听到千里传音，倒是没有像他们那样震惊。

　　李寻点点头，心中同样十分震惊封先生的修为，说道：“既然封先生说了，那阿静肯定不会有事，三弟你就不要担心了。”


第836章 绝世高手的诞生

　　李寻口中的三弟，正是李静的父亲。

　　而李清、李明等七人，听到家主如此说后，心里终于松了一口气。既然封先生说四姐没事，那么就一定不会有事，他们十分相信封先生。

　　“封先生有没有说，阿静这是什么原因造成的？”

　　片刻后，一名七十余岁的老人问道，既然封先生说阿静没事，那么就肯定清楚阿静的情况，以及了解是何种原因造成的。

　　突然间，全身骨头碎裂，这实在太古怪了。

　　这时，所有人的目光都看向李寻，他们也看得出此事的古怪，而李寻扫视一眼四周，微微沉吟一下就笑道：“阿静得到了封先生的一道机缘。”

　　“机缘？”

　　数名中老年人闻言愣了一下，接着就有些惊喜起来。

　　而李清、李明等七人，却是愣在那里了，四姐居然得到了封先生的机缘？这是什么时候的事？怎么我们一点都不知道？还有，封先生什么时候留下机缘了？

　　他们一脸懵逼的样子。

　　“大伯，您是说四姐是得到了封先生的机缘，所以才会这样？”那名男仔头女子好奇问道，“四姐得到什么机缘？会不会像大哥那样，可以踏入虎榜，成为绝世高手？”

　　这时，李清、李明等人羡慕无比，但是心里又有着深深的失落，为何得到机缘的不是自己？而从目前李静的情况来看，封先生留下的机缘肯定不简单，必定可让李静脱胎换骨……

　　他们有些心急，也有些眼红。

　　现在恨不得立即跑到封先生面前，请求封先生也赐一道机缘给他们。

　　李寻并没有说是什么机缘，因为他也不知道。

　　不过在此时，他的目光却落在李清、李明这些年轻人身上了，随之其他中老年人的目光，也一一落在他们身上。

　　其中的意思，十分明显。

　　既然李静能够得到封先生的机缘，那么李清、李明等人也有这个可能，所以他们想看看，除了李静外是否还有其他人得到了。

　　“大伯，您们这是什么意思？”

　　男仔头女子愣愣说道，虽然她心里已经隐隐猜到了什么，但是有些不敢相信……

　　“可惜，你们错过了，只有阿静一个人抓住了。”片刻后，一名老人摇摇头说道，有些惋惜和遗憾地看着他们。

　　其他的中老年人，也有些惋惜看着他们。

　　在他们的猜测中，封先生肯定为每个人都留下了一道机缘，只是他们并没有发现，而是生生错过了。

　　他们不由摇摇头，都感到惋惜。

　　而年轻人们则懊悔不已，自己似乎真的错过了。

　　“茶！”

　　这时，李清的眼睛猛然一亮，猜测到机缘是隐藏在那杯茶中。

　　“茶？”有年轻人疑惑，接着立即醒悟过来，如果封先生都给他们留下了一道机缘，那么只有在那杯茶里，“不错，是茶，机缘隐藏在茶中。”

　　“怪不得封先生煮出来的茶与众不同，似乎喝下去时多了一道什么东西，原来如此！”有人恍然大悟说道，一脸懊悔无比的样子。

　　在这个时候，李家的第三代年轻人都明白过来。

　　可是，已经太迟了。

　　而且，即使知道了，又如何？

　　阿静如他们一样，同样不知道有机缘隐藏在茶，但是她最后却得到了。机缘果然是机缘，不是谁都可以得到，而如果所有人都能够得到，那么就不叫机缘了……

　　而在这个时候，大家都在好奇观察着李静的情况。

　　虽然李静体内的骨头，几乎全部都碎裂了，但是她的情况并没有恶化，各器官依然在正常运转。

　　这种情况，让医生们大为奇怪。

　　“不应该啊，怎么会这样？”

　　一个个医生瞪着眼睛，有些不敢相信自己看到的事实，似乎有一股神秘的力量，在维持着李静的生命般。不久后，李静体内似乎出现了，一股新的、十分微弱的，却显得生机勃勃的生命力。

　　“咦，这是什么情况？”有医生愕然说道，连忙查看起来，结果却是让他大吃一惊。

　　“这、这是……”

　　有医生震惊，无法说得出话。

　　“她的骨头，竟然在自我修复，而且这速度……”

　　片刻后，李静体内的那股生机越来越明显了，而碎裂的骨头在迅速地修复，说是修复也不太对，应该是在重组，继而是新生，就像是换了骨一样。

　　这时，医生通过仪器可以看到，李静体内碎裂的骨头，竟然以用肉眼可见的迅速在愈合。

　　“这、这，怎么可能！”

　　几名医生震撼不已，这修复的速度实在太快了。

　　而在这时，李寻等几人不由相视一眼，眼中都有些震惊，这就是封先生的机缘？他们隐隐约约从李静的身上，感受到一股微弱的、与众不同，却是生机勃勃的生机……

　　这股生机越来越强。

　　大概一个小时后，李静体内的骨头全部修复过来了，而她的筋骨比以前更强了，似乎增强了数倍……

　　这个数值十分恐怖！

　　“这怎么可能？她的身体强度竟然……”

　　这几名医生震惊无比，对李静的身体无比的好奇，恨不得立即把李静解剖了，眼前的情况实在是太惊人了。如果从李静的身上，研究出一些东西，或许可以把整个文明向前推进一小步……

　　这并不夸张。

　　而在这时，李寻把这几名医生轰出去了，因为他们的目光实在太疯狂了，似乎立即要把李静解剖了。

　　如果没有人守在这里，或许这些医生还真做得出来。

　　“她的筋骨强度，已经远远超过我们了。”

　　有老人通过仪器看到这个结果，不由无比激动说道，这说明他们李家又要诞生一个绝世高手了。

　　其他人，也是激动不已，特别是李静的父亲。

　　“李清，你们守在这里，不让任何人进出，这个消息也不能传出去，知道吗？”这时，李寻正色说道，其他人也是一个个盯着他们，脸色十分严肃，意思也十分明显。

　　“大伯，我知道。”

　　李清点点头，心中羡慕无比，恐怕阿静要成为小叔般的存在了。

　　李寻又交代几句，就带着其他人朝封青岩所在的院子走去，封先生帮他李家铸造了一个绝世高手，而他李家不能没有一点的表示……


第837章 这就是阎罗的请帖

　　在辉煌的灯火下，夜色越来越深了，不知不觉就到了子时。

　　这时，封青岩依然没有睡，而是静静坐在书房里看书，对于他来说，其实睡不睡都没关系。

　　他几个月不睡，精力依然充足。

　　感觉时间并没有过多久，就已经深夜十二点了，他捧着一杯茶来到窗前，静静看着山下奔流不息的大溪河。继而，只见他另一只手朝夜空招了招，就有一张张的宴会邀请函从黑夜中飞来，静静悬浮在窗前。

　　这时，他一张一张地看着，但是在这些宴会邀请函中，并没有一张与他产生某种的联系。他皱了皱眉头，疑惑说道：“是天地规则不完整的原因？”

　　如果在这些邀请函中，有人是地府需要的人才，他冥冥之中会有某种感应。但是，如此多的邀请函中，却没有一张能够产生如此的联系……

　　虽然现在的天地规则还没有完整，但是比以前已经好很多了。

　　他皱着眉头，苦苦思索起来，继而摇了摇头，自言自语说道：“难道单单一个名字，还不足以让我感应到？看来，应该是这样了……”

　　天地规则不完整，让他无法通过一个名字来感应到。

　　“既然这样不行，那么就只有用那个办法了……”

　　封青岩盯着这些邀请函沉思起来，也不知道过了多久，他手中的那杯茶突然飞回去，十分安稳落在桌子上。

　　此时，他把悬浮着的邀请函都拿在手中，接着手中涌出一丝丝一缕缕的黑气，而黑气迅速融入邀请函中。邀请函没有什么变化，和原来并没有什么两样，但如果是地府需要的人才，冥冥之中就会看到他的邀请。

　　也会在冥冥之中，来参加他举办的宴会。

　　这也是为何，他要李家替他举办一个宴会的原因，他要以这种方法邀请地府的人才。

　　片刻后，所有的邀请函都融入了一缕黑气。

　　“回去吧。”

　　这时，一张张的邀请函飞射而去，又消失在黑夜中。

　　不过，即使是这样，封青岩依然感觉不够，这宴会才邀请多少人？而整个南州，又有多少人？即使南州真有地府需要的人才，但也不可能就如此的巧合，都在李家宴会的邀请之列。

　　虽然可以说冥冥之中，但是也不能次次都说冥冥之中……

　　所以，必须要广发邀请才行。

　　而李家这次举办的宴会，只是他邀请人才的一个由头而已。

　　如果他不举办一个盛大的宴会，单单只是发出一张张的邀请贴，其邀请的力度会弱很多，甚至是收效甚微。

　　呼呼——

　　而在这时，只见封青岩猛然举起双手，就有无数的树叶从四面八方飞来，萦绕着他飞舞起来。

　　而在他的身上，猛然涌出无数的黑气。

　　一丝丝一缕缕的黑气，融入一张张的树叶中，继而飞射而去消失在夜色下。只是片刻之间，就有成千上万的树叶飞出小叶山，朝四面八方而去。

　　它们会在地府需要的人才前，化为一张张的邀请函，而也只有地府需要的人才，才能真正看到它们。

　　它们有形，但又可以说是无形……

　　这，也才是他真正的邀请函，也可以说是阎罗的请帖。

　　当所有树叶飞走后，封青岩的脸色微微有些发白，刚刚他消耗太多的精力了。但是，在他看来是值得的，在这成千上万的邀请贴中，总会有一两张会成功。

　　如果运气好些，邀来三五个人才也说不定。但是，如果不运气不好，也有可能一个都邀请不来。

　　不过，谋事在人，成事在天。

　　不可强也！

　　他在窗前静静看着夜空，也不知道这次的邀请会不会成功，这毕竟是他的第一次邀请，各方面都经验不足……

　　不过，最主要的一点，就是他懂得了邀请。

　　这是他来到南州后，苦苦思索出来的办法，而且是应该可行的办法。

　　第一次失败没有关系，还可以进行第二次，第三次……

　　而且，这样比他到处乱跑，不知道强了多少倍。

　　而封青岩对这次的邀请，还是十分期待的，他感觉自己会成功，能够邀请来至少一名地府人才。

　　即使只有一名，这也值得了。

　　随着时间的过去，成千上万融入一缕黑气的树叶，不断散落在南州的各处，似乎在寻找着它们的主人。

　　而在这个时候，封青岩终于撑不住了，只好去休息。

　　阎罗的请帖，不是那么容易发得出去的，这需要消耗他无数的精力以及神念。

　　天亮后，李家宴会的邀请函，也一张张发出去了。

　　而在这个时候，南州不少人都知道了，李家要在七天后举办一场盛大的宴会。而一些有身份在地位的达官贵人们，自然猜测到这次的盛大宴会，很可能和那个神秘的年轻人有关。

　　他们早就想见见那个神秘的年轻人，但是李家藏得太紧了，他们根本就打探不到半点消息。

　　所以，他们对那个年轻人越来越好奇。

　　一个能够让李家家主前往火车站迎接的人，又岂会简单到哪里去？

　　这个年轻人必是大有身份，大有来头的人。

　　就连李家都如此讨好，而他们如果有机会，自然也想认识一下，甚至是抱抱大腿。

　　而在这个时候，不少人都收到李家的宴会邀请函，但那些没有收到宴会邀请函的人，不由有些着急起来了。

　　他们想尽办法，都想要弄到一张邀请函。

　　不过，邀请函早已经发出去，即使是有人和李家人交好，也很难再补发邀请函了，所以他们只好弄一个进入小叶山的名额了……

　　这次李家举办的宴会，规格十分高，一般人难以参加。而正因为如此，所以吸引无数人，甚至让人为之疯狂。

　　而在此时，已经昏迷了一夜的李静，终于睁开眼睛了。

　　而在她睁开眼睛一刹那，就立即感受到身体的不同，似乎比以前轻盈了，似乎浑身充满了力气，似乎自己的视力变强了，似乎体内血气滚滚……

　　似乎太多太多了。

　　总之，她比以前变强了，变得很强很强。

　　接着，她一跃而起，整个人猛然撞向了天花板……

　　轰——

　　天花板出现一个大洞。


第838章 需要侍女吗？

　　“什么声音？”

　　“发生什么事了？”

　　这时，一直守在医疗室的李清等人，听到突然传来的巨响后，立即冲进李静休养的病房。接着，他们不由愣住了，瞪着眼睛看着天花板，以及一脸懵然的李静。

　　“四姐，你醒了？”男仔头女子惊喜说道。

　　而在这时，李清等人都走前几步，抬头看了看天花板，接着又看了看李静，其中一个青年指着天花板，愕然问道：“四、四姐，这、这是怎么回事？”

　　“对啊，四姐，天花板怎么有一个大洞？”男仔头女子也问道。

　　“阿静，这是你弄出来的？”李清大概猜到什么，心里十分震惊说道，这似乎是阿静砸出来的。

　　其他人，也一个个疑惑看着李静。

　　虽然他们都猜测到了，但还是有些不敢相信，这力量也太恐怖了。况且，李静身上一点伤都没……

　　“我不小心撞了一下……”

　　片刻后，李静终于回神过来。

　　虽然在她醒来的那一刻，就已经发现身体发生了巨大的变化，似乎得十分强悍起来。但是，她也没有想到，自己只是轻轻一跃，居然一头撞到天花板上了。

　　不仅如此，还把天花板撞出一个大洞。

　　“哗，四姐果然得到了封先生的机缘！”男仔头女子惊喜不已，带着些激动说道：“四姐，快来试试，看看你的力量如何了？”

　　“对，四姐快展示一下给我们看。”有青年好奇说道，一副迫不及待的样子，这可是封先生给他们的机缘啊。

　　这时，大家都期待看着李静，都想知道李静变得有多厉害了。虽然李清也很想知道，但是李静刚刚醒来，就说道：“大家不急，先让阿静休息一下。”

　　咕噜、咕噜……

　　而在这时，李静的肚子猛然打鼓起来，声音十分响亮。似乎，已经好几天没有听过东西般，让大家愕然一下后，就哄然大笑。

　　李静摸了摸肚子，微微有些不好意思。

　　李清同样笑了笑，就说道：“阿宁，你快去让人准备早餐，要清淡一些的。”

　　“二哥，我这就去。”男仔头女子说道。

　　“阿宁，我、我要……吃肉，要吃很多肉！”

　　李静喊停男仔头女子，继而吞吞吐吐说道，显得十分的不好意思。在此时，她感觉自己奇饿无比，需要大量的肉食，至于清淡的米粥等，没有丝毫的兴趣……

　　不久后，李静在李清等人的陪伴下，来到庄园里的其中一个餐厅。

　　“四姐，你慢点吃，又没人和你抢。”

　　这时，男仔头女子看到四姐毫无平时的淑女形象，反而是狼吞虎咽，一副饿鬼投胎的样子，不由捂住额头说道。

　　当然，其他青年皆是一副见鬼的模样，不由面面相窥起来。他们这个四姐，是最注意形象的，但今天……

　　“这吃得也太多了吧？”

　　一名青年在咕噜，现在李静已经吃了三四名大汉的饭量了，而且全部都是肉食……

　　“似乎还能继续吃啊。”

　　片刻后，所有人都被惊到了，因为李静至少吃了七八名大汉的饭量。

　　“阿静，要不等下再吃，你一下子，也吃得太多了吧？”这时，李清不得不阻止了，生怕李静吃出什么事来。

　　“再来三份牛排。”

　　而李静回答他的，却是这么一句话。

　　“四姐，你还吃啊，你就不怕撑爆肚子吗？”

　　男仔头女子有些担心说道，只是扫了一眼李静的肚子后，就再没有说话了。虽然李静吃了七八名大汉的饭量，但是肚子依然平坦，没有丝毫鼓起的意思。

　　“可我，还饿啊……”

　　李静眼巴巴说道，接着也有些不好意思起来。

　　虽然她知道自己已经吃了很多，但是她感觉到还是很饿，需要不断补充能量才行。

　　而在此时，李清似乎隐隐明白什么，就没有阻止李静。

　　又过了半个小时，李静终于停下来了，一脸满足的样子。只是，当她看到前面的碟子时，整个人不由愣在那里，呆呆问着男仔头女子，道：“阿宁，这、这些……都是我、我吃的？”

　　“四姐，你不会吃傻了吧？自己吃了多少不知道？”男仔头女子愕然，而她同样被李静此时的饭量震惊到了。

　　当李静确认全部是自己吃的后，立即闹得两脸大红起来。

　　“阿静，大伯让你去大厅。”李清看到李静吃饱喝足后就说道。

　　片刻后，李静就来到李家的大厅，而在大厅里坐着七八名家族会议厅的重要成员。而他们把李静招来，自然是想知道李静现在是什么情况，身体变化得又如何了……

　　最主要的一点，就是李静的武力，有没有他们期待中的提升。

　　所以在片刻后，李静就去到李家的演武厅，而他们一个个都对李静好奇不已。

　　在这一夜之间，李静变得到底有多厉害？

　　只是结果，远远超出他们的想象，而他们也无法想象，一个看起来娇滴滴的女子，居然有如此恐怖的力量……

　　轰——

　　李静一拳可断碑裂石！

　　李寻等人看到这一幕，不由瞪了瞪眼睛，这绝对是虎榜级别的力量！

　　而在他们一一测试之后，李家的这些重要成员，一个个都震撼无比起来，有些不敢相信自己的眼睛。

　　只是一夜之间，封先生就生生造出了一个绝世高手……

　　封先生是天下第一人不错。

　　但是，他们没有想到，封先生只是随意留下的一道机缘，就生生铸造出了一个绝世高手。

　　封先生真是恐怖如斯！

　　而李静测试自己的武力后，同样有些不敢相信。而且，她感觉到自己还有很大的提升空间，未来会变得更加厉害。

　　即使是龙榜，也不是没有可能。

　　不久后，李静就独自一人，来到封青岩所在的院子。因为没有人通报，所以她不敢贸然走进去，只好徘徊在月洞门前……

　　而这时，封青岩有些惊讶起来。

　　他同样没有想到，李静的变化居然如此大，这有些超出他的估计。自己只是一个小小的举动，就生生造出了一个绝世高手，武力瞬间达到虎榜级别。

　　而且，还只是一夜之间。

　　小小的举动，至少他是这样认为，因为这对他来说，真的不难……


第839章 已有人收到阎罗请帖

　　月洞门前，李静依然在徘徊。

　　封先生给了自己如此大的机缘，使自己在一夜之间，武力就达到了传说中的虎榜级别，总要当面感谢一番……

　　而且，这并不单单是武力。

　　一个人脱胎换骨所带来的变化，又岂只是武力的提升？

　　或许其他人暂时看不见，但是她又岂会感受不到？似乎自己在一夜之间开窍了，很多以前不懂不明不解的，现在竟然渐渐明朗了，一下子明白了很多……

　　“进来吧。”

　　而在这时，一个声音在李静脑海中响起。

　　这是封先生的声音，李静不由微微震惊，她昏迷了一夜，痛苦了一夜，并不知道封先生会传说中的千里传音。

　　她并没有多想，就走进月洞门来到庭院。

　　“李静拜见封先生。”

　　李静行了一个大礼，无比的恭敬。

　　而庭院中，封青岩正教导两个小家伙读书，看到李静进来后就对着两个小家伙说道：“今天就学这么多。”

　　两个小家伙一听，立即笑容满面，继而跑出去了。

　　他们在跑出去的时候，还对李静眨了眨眼睛，似乎是在感谢李静把他们从苦海中救出来……

　　“不必多礼，坐吧。”

　　封青岩打量李静，对李静的变化有些好奇，所以想研究一下。

　　他有些想不明白，自己只是一个小小的举动，怎么会令李静武力大进？按照他之前的估计，是不会这么大的变化，至少需要两三年的时间，才会达到现在这个地步……

　　难道……这是个别现象？

　　他在猜测，又或者是自己想错了，忽略了一些东西？

　　在昨晚，她全身的骨头碎裂，承受着非人的痛苦，继而重组再生，这等于是重塑筋骨，也可以说脱胎换骨……

　　破而后立！

　　似乎有这个惊人的变化，也不算得奇怪。

　　那样的痛苦，恐怕还真没有几人可以承受得住，很有可能在骨头再生的过程中就死去了。而且，也不一定能够再生，这需要惊人的意志，可能一百人当中也没有几人能够挺得过来……

　　而李静能够活过来，或许算是一个奇迹吧。

　　而在此时，封青岩大概能清楚了其中的凶险，也觉得自己昨晚的举动有些鲁莽，幸好只有李静一人得到了机缘。

　　如果他们所有人都得到，恐怕没有几个人能够活下来。

　　看来，以后不能如此大意了。

　　只是短短的一两秒中，封青岩就已经念头千百转，迅速分析以及推测出不少的事情。

　　“封先生，我站着就行。”李静却说道，不肯坐下来。

　　“昨晚只是举手之劳而已，你能够得到就是你的机缘，不必感谢。”封青岩自然知道她的来意，此时就笑了笑说话，并没想过要从李家得到什么。而且，他根本就不需要李静的回报，以他的身份以及能力，又需要何人的回报？

　　他们的回报，他举手之间就有可能得到了。

　　李静正想要说什么，却因为封青岩的这一句话，之前的一肚子说话竟然说不出来了。她明白，封先生根本就不需要她的回报，甚至是一句感谢……

　　但是，如果自己不做点什么，她总感觉自己的念头不通达。

　　“回去吧，不必多想。”

　　封青岩看到李静如此模样，不由摇头笑了笑。

　　“封先生，虽然这只是您的举手之劳，但是对于我来说，却是再造之恩……”李静沉默了一会儿后，最后带着坚毅的神色说道，“我知道，封先生不需要我的回报，而我的回报对于封先生来说，也不值得一提……”

　　“但是，如果我不做些什么，我的念头就无法通过……”

　　在这个时候，李静沉默下来了，眼中闪过一丝决绝的神色，就蓦然拜下说道：“先生，请您把我留在您身边，就作一个端茶递水的侍女……”

　　“侍女？”

　　封青岩愕然，不由笑了笑说道：“现在都什么时代，还侍女？”

　　“什么时代都不重要，重要的是先生乃是天下第一人。”李静却静静说道，在她看来这个理由已经足够了。

　　封青岩微微眯着眼睛看着她，一时之间不知道她哪条筋搭错了，居然跑来做自己的侍女。

　　即使他愿意，但李家的人会愿意吗？

　　先不说现在的李静，乃是虎榜级别的绝世高手了。即使是之前的李静，同样是李家的重要子弟之一，未来肩负着支撑李家的重责，跑去做一个侍女算什么？

　　“你真想做我的侍女？”

　　这时，封青岩不由笑了笑，显得颇有意思问道。

　　“其实，如果有可能，我……更想做封先生的弟子。”

　　李静沉默一下说道，这才是她起初的想法。

　　其实，在李家的第三代子弟中，谁都产生过这个念头，但是这个念头，只是一闪而过就消失了。

　　大家都只是想一想，因为他们知道，这根本就不可能。

　　“想做我封青岩的弟子，没有这么简单。”

　　封青岩摇摇头，继而说道：“回去吧，我并不需要侍女，也不需要你回报什么的……”

　　“先生，请您收下我。”

　　李静拜下说道，似乎是铁了心般。

　　封青岩沉默了一会儿，说道：“你先回去好好想一想。”

　　紧接着，李静就发现自己的身子飘起来，猛然朝院子掠出去了。这时，她静静站在月洞门前，心里有些失望，但是她并没有放弃，依然想跟随在封先生的身边……

　　哪怕只是做一个端茶递水的侍女。

　　既然封先生让她回去好好想一想，那么她真的想了一天，最后依然没有放弃。当然，其他人并不知道她的想法，如果知道肯定会劝她，毕竟她是李家的重要子弟，肩负着李家的重任……

　　一个如此重要的李家子弟，跑去做一个侍女，尽管是天下第一人的侍女，总是有些不妥，甚至是丢身份……

　　眨眼间，就已经一天过去了。

　　李家要在七天后，举办一个盛大宴会，这已经闹得几乎整个南州都知道了。当然，说是整个南州有些夸张，不过该知道的人都知道了，甚至有些不该知道的人，都已经知道了。

　　所以，这次李家宴会的名额有些疯狂，甚至是超出李家的想象。

　　而封青岩所发出的无形请帖，依然在寻找着它们的主人，并且已经有人看到它了……


第840章 奋斗十年，不过是别人的一顿饭钱

　　省城，某个小区。

　　在天色刚刚发白之际，一名清瘦的老人就轻手轻脚摸起床，压着声音洗漱一番后，就捏手捏脚地打开家门走出去了。

　　“啊，吵死了，每天都是这样！”

　　在老人走出去后，屋里传来一个颇为埋怨的女人声，“每天都这么早就起床了，还要不要让人睡啊？！”

　　“咱爸已经压低声音了。”一个男人的声音在解围说道。

　　“明知道我还要上班，偏偏就要在这个时候吵醒我，让我多睡两个小时不行吗？每天都困得要死，啊啊啊……”那个女人的声音依然在埋怨，有些责怪老人起太早床把她吵醒了。

　　因为这个小区都是老房子，所以隔音并不是很好。而且，她的睡眠质量也不是很好，只要有一星点的声音，就能够把她吵醒过来。

　　“你能不能说说，让咱爸迟点起床啊。”

　　那个女人在说道，因为刚刚被吵醒了，显得有些烦躁。

　　“我说过几次了，但咱爸说他已经压低声音，尽量不吵我们了。”那个男人在说道，继而又言，“唉，这老房子的隔音不好，你的睡眠质量又差……”

　　“你这是怪我哦？”女人不满说道。

　　“怪我。”男人立即说道，接着又言，“再过一段时间，我们就可以搬到新房子了。”

　　“起码要一年呢，那有这么快。”

　　女人不爽说道，接着叹息了一声，“你说，咱爸每天这么早起床跑去扫大街，到底是图啥呢？”

　　“你说图啥呢？”男人反问。

　　“谁知道。”女人说道，沉默了片刻，“知道的人，知道咱爸闲不下来，不知道的人，还以为我们在虐待咱爸呢。每天起早摸黑，干得那么辛苦，到手的钱还没有两千，值得吗？”

　　“爸不介意这点钱。”男人说道。

　　“要不，让咱爸别干了吧，咱爸的年纪也大了，该让他享享清福了。还有，如果一不小心磕到碰到哪里……”

　　“嗯，我再和爸说说吧，让他不要再干了。”

　　“算了，还是别说了，咱爸肯定知道是我在身后说他的。”那个女人最后摇摇头，虽然她十分不满老人每天早上吵醒她，但是她在心里还是十分尊敬他老人家。

　　老人各方面都做得很好，就是这点让她颇有些不满。

　　如果是一次两次，甚至是五次六次，她并不会说什么，也可以接受。但是，一日复一日，一年复一年，都是这个样子，就让她有些崩溃了。

　　“对了，我听人说啊，李家将在周末举办一个盛大的宴会。”

　　片刻后，女人似乎想起什么了，就有些羡慕说道。虽然她不太清楚李家的能量，但是早就已经听闻李家的宴会，是如何如何的奢华，无数人都以能够参加李家的宴会为荣……

　　在她单位里，就有一个曾经参加过李家宴会的女人，每天都在说着什么宴会啊，什么世家豪门啊，什么有钱人的生活如何如何啊。又说，哪个世家的公子在追求自己啊，哪个有钱人又送自己的名贵包包啊，哪个名流绅士带自己去参加游艇宴会啊……

　　说得自己好像就是上流社会的人一样，一副趾高气昂的样子……

　　在那个女人的眼里，似乎她们就是一群未见过世面的土鳖，让不少人都对她不爽……

　　“李家，那个李家？”男人随口问道。

　　“就是小叶集团的那个李家啊，听说李家是大世家大豪门，在南州权势滔天，一手遮天呢。而李家举办的宴会，不知道有多少人争破脑袋，都得不到一个名额……”女人顿时来了兴趣，整个人一下子清醒过来，在昨天她已经听到几名同事在讨论此事。

　　似乎消息的来源，正来自那个让她讨厌的女人。

　　“那关我们什么事？”男人不解说道。

　　“哦，也是哦……”

　　女人愣了一下，整个人就像被泼了一盆冷水，这等世家豪门的宴会，的确不关他们这些平头小百姓的事。

　　不过，却是很向往啊。

　　哪个女人不幻想着，有朝一日自己能够参加这等规格的宴会，成为整个宴会最耀眼的明星呢？

　　她同样有这样的幻想。

　　而且，谁又没有一点虚荣心？

　　当然，她还是很有自知之明，成为整个宴会的明星就不要想了，那根本就不可能的事。不过呢，如果自己也能够参加这样的宴会，哪怕只有一次，那么也不枉自己在世上走一趟了。

　　“既然都醒了，那就起床吧。”

　　而在这时，男人非常不识趣说道，说着自己就起床了。

　　不过女人依然坐在床上，歪着脑袋在想着什么，继而说道：“我听人说啊，那个大明星顾西也会参加李家的宴会，如果我能够参加就好了，我可是她的粉丝啊。”

　　“醒醒，起床了。”

　　男人捂了一下额头说道，自己的女人有时发起梦来，还真是可怕啊。

　　“让我想一下都不行吗？”

　　女人十分不满，接着冷哼一声，说道：“都怪你。”

　　“怎么怪我了？”男人愕然。

　　“如果你有能力，又怎么拿不到李家的邀请？我听人说，南州不少的青年才俊，都拿到了李家的邀请。”女人说道。

　　这时，男人无话可说，这话他无法反驳。

　　“哼，都是整天给那个女人气的，说得自己好像也能够参加李家的这次宴会一样……”女人恨恨说道，十分不爽那个女人的嘴脸，不过那个女人似乎还真的有机会参加……

　　而自己，是绝对没有半点的机会了。

　　一想到此，女人就感觉自己被死死掐住脖子了，虽然自己不爽，也从心里看不起对方。但是，对方的确比她过得好，还时不时参加一些所谓名流的宴会……

　　而自己，似乎还真的像一只土鳖，什么世面都没有见识过。

　　而在此时，她不禁瞪了一眼男人，恐怕自己这辈子都不会有机会了。因为他们真的是平头小百姓，奋斗十年所得到的报酬，也不过是那些人的一顿饭钱而已。

　　“怎么了？”

　　男人疑惑问道，一脸的不解。

　　“没什么。”

　　女人气气地起床，洗漱之后煮了早餐。

　　不久后，就挎着一个不过三四百块的包包就去上班了，而那个女人手里的包包却是好几万块，甚至还有一个十几万块的……

　　那个女人的一个包包，也足够她苦干一年了。


第841章 收到请帖的老人

　　起床后，老人总感觉今天要发生什么，不过他想了想就再没有多想，朝自己要打扫的区域走去了。

　　他现在只是一名小小的清洁工，不再是一名法官……

　　不过呢，这几天来，他总是有种奇怪的感觉，似乎有什么重要的人来了。只是人老了，脑子里什么乱七八糟的想法都会冒出来，所以他也没有多想，该干什么就干什么。

　　即使是死亡，对他来说也不算什么。

　　只要人一老，自然会慢慢看淡生死，毕竟人总有一死嘛。

　　这时，老人在静静清扫河堤绿道上的落叶，绿道很长，所以他需要清扫地方也很多，需要干三四小时才行。

　　地上的落叶被他扫成一堆堆，继而铲在垃圾车上。

　　不知在何时，他就已经扫了大半，此时已经八点多了，他就坐在长椅上休息一会儿。他身子清瘦，个子也不是很高，而且人也老了，所以干不少多久，就会累得气喘吁吁。

　　“咦？”

　　这时，他蓦然看到几米外，有一片不同的落叶。

　　因为其它的落叶，不过是两三个指头大，而那片落叶却有两个巴掌大，他记得附近没有这么大叶子的树木。

　　不过，他只是微微意外一下而已。

　　休息一会儿后，他继续清扫落叶，大概四五十分钟后，他不得不坐下来休息。他同样坐在绿道旁边的长椅上，目光不经间的一瞥，又看到一片两个巴掌大的落叶。

　　不过，他依然没有多想，也没有兴趣捡起来看看，毕竟只是一片落叶而已。

　　只是，当他在第三次坐下来，再看到那片两个巴掌大的落叶后，心里不得不好奇起来。接着，他就走过去看了看，说道：“这是什么叶子，似乎没有见过啊……”

　　而接下来，就是他的扫帚一扫，把那片落叶扫走了。

　　“嗯？”

　　当他转头的时候，却发现那片落叶还在那里，我不是把它扫走了吗？一片两个巴掌大的落叶躺在那里，实在太显眼了，他走回几步，再次把那片落叶扫走。

　　只是，当他再次不经意间回头，又看到了那片落叶。

　　这次，他不再扫，而是蹲下身子捡起来了。

　　而当落叶入手时，他蓦然感受到一股奇怪的气息，接着他就看到这片落叶竟然是一封邀请贴。

　　“咦，好奇怪的邀请贴。”

　　老人有些惊讶说道，不过现在的邀请贴别出心裁，什么样子的都有，形似一片落叶的邀请贴也不奇怪。

　　只是接下来，就让他愣了一下，因为他看到上面写着他的名字。

　　“这？”

　　老人不由愣住了。

　　“难道是同名同姓？”老人疑惑说道，但是接着下来，他的身子猛然一颤，继而明悟说道：“原来，这是给我的邀请贴，怪不得如此……”

　　在这片落叶上，正是邀请他于周末（四月二十八号），前往小叶山参加李家的宴会。

　　这时，老人静静看着落叶，眼睛越来越亮了。

　　因为在这片刻之间，他已经明白了很多事情，他闭上眼睛呆了一会儿，就郑重地把落叶收好，继而继续清扫绿道上的落叶。

　　当他清扫完后就回到家，再次看着那片落叶。

　　当然，在别人的眼里，那肯定是一片落叶，但是在他的眼里，却是一封邀请函，而且不是普通的邀请函。

　　那是一府城隍发给他的邀请函！

　　似乎是邀请他入职城隍府……

　　他曾经是一名法官，还是一名颇为有名，能力十分出众的法官。如果不是当年的一个案件，得罪一个十分有背景的人，恐怕他现在已经是南州的大法官了……

　　又岂会像现在这样落魄？

　　当年，他坚决审判那人有罪，但是同时也断了自己的上升之路。而且，并不仅仅是如此，因为没有过没久，他就滚蛋了。

　　再继而，又被排挤出了法律界……

　　本来，一个前途明光，有着无限未来的法官，最后却落如此……

　　不过，老人并没有后悔，虽然他有过挣扎，也有想过如果自己判无罪，会是怎么一条路……

　　对他来说，应该是一条康庄大道吧。

　　但是，如果再给他一次机会，他依然选择判有罪。

　　这时，老人看着那片叶子，不由开心地笑了笑，似乎是等这封邀请贴等了好久一样。当然，他知道小叶山，也知道李家的存在，自然知道李家的宴会，不是谁都可以参加……

　　如果当年，不是李家伸手帮了一把他，恐怕他的命就不会留到现在，或许会死在一次次的意外事故之中。

　　不过，他依然有些恨，像李家这样的大家族。

　　因为他们的权势太强了，而手也伸得太长了……

　　不过活到了这把年纪，他反而看开了，大家族也不是一无是处，只是有个别人尸位素餐、违法乱纪而已。

　　晚上，吃完晚饭。

　　老人散完步回来后，就来到阳台问抽闷烟的儿子，说道：“怎么了，早上我又吵到你们了？”

　　“不是。”他儿子摇摇头。

　　“那阿妙怎么一脸不高兴的？”老人疑惑问道，有些担心又是自己吵到她了，毕竟自己儿媳正在备孕。

　　“是她跟单位的一个同事怄气。”他儿子回答，是一个三十出头的青年，“爸，没事，你不用担心。”

　　“真的没事？”老人问道。

　　“真的没事，似乎是因什么宴会吵起来的，女人嘛……”

　　青年摇摇头，之前他大概问过一下，似乎那个女人又在他老婆面前怎么怎么了。至于自己老婆为何生气，似乎是那个女人说她是土鳖，一辈子都参加不了什么名流宴会……

　　“宴会？”

　　老人愣了一下，问道：“什么宴会？”

　　“李家的宴会。”

　　青年说道，他以为自己父亲不知道，就解释说道：“就是小叶集团的那个李家，听说是什么大世家大豪门……”

　　“原来是李家的宴会啊。”

　　老人恍然大悟，而他对自己的这位儿媳颇为了解，平时也听说过儿媳单位的一些事情，眨眼间就知道什么事了。

　　大概这次，她真的是被气到了。

　　人嘛，谁无半点虚荣？

　　“爸，你知道李家？”青年有些意外。

　　老人只是笑了笑，说道：“阿妙想参加李家的宴会？”

　　青年只是笑了笑，并没有说话，李家的宴会又岂是谁想参加，就可以参加的？

　　说出来，不过是徒增烦恼。

　　“如果阿妙想去参加，我可以带你们一起去，我有李家的邀请贴。”老人突然说道，而他的邀请函，并不单单是李家的邀请函那么简单。

　　只是有些事情，他明白就好，并不必说出来。

　　而青年却是愣住了。


第842章 回到当年的他

　　阳台上，傅史明愣了愣，就苦笑说道：“爸，你别开玩笑啊。”

　　“谁跟你开玩笑了。”老人扬了扬下巴，一副风轻云淡的样子，继而昂首挺胸说道：“你老子我真有李家的邀请函，还是最高级别的那种呢，可以带十几人同行……”

　　“爸，别闹啊。”

　　傅史明还是有自知之明，知道自己这等平头小百姓，根本就不可能和那些世家豪门有交杂，接着就说道：“爸，阿妙只是闹闹小脾气而已，过一两天就会好了。”

　　“谁跟你闹了？不就是一封邀请函吗？”

　　老人颇有不满，自己这个儿子实在太看不起自己了，居然不相信自己能拿到李家的邀请函。

　　不过，似乎……

　　如果没有城隍府君的邀请，恐怕还真的没有资格拿到李家的邀请函，自己的的确确是一个平头小百姓。但是，如果没有当年的那件事，而自己又岂会如此落魄？他相信，他绝对有能力胜任南州大法官的位置，也有这个能力登上那个位置，自然可成为李家的座上客。

　　不过，现在已经事过境迁，不必介怀。

　　而且，现在自己这封邀请函，又岂是一个小小李家的邀请函能比？

　　这是城隍府君的邀请函！

　　何为城隍？

　　即主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福的地府重要神祇之一。

　　自他收到城隍的邀请函后，就已经明悟了很多世人不知道的事情，也知道了自己的生命即将走到尽头。这几天自己心神不宁，似乎将要发生什么般，原来一切都是因为城隍府君到来了……

　　不过，他心中丝毫不惧，反而有着无限的期待。

　　所以，他的心境在慢慢变化，一点点恢复当年的斗志，即将要回到当年的他……

　　而在这时，傅史明隐隐约约感受到老父有些不同了，似乎变得有气势、有斗志了。他不由摇摇头，怀疑自己是不是看错了，不过他并没有看错了，自己的老父真的不同。

　　这让他愣了愣，错愕地看着老人，说道：“爸，似乎今晚你有点不同了啊。”

　　老人笑了笑，之前微微有佝偻的身子，竟然站得笔直起来，说道：“你和阿妙准备好礼服，不要给老子我丢人了。”

　　老人说完就转身走回去，留下一脸愕然的傅史明。

　　这是什么情况？

　　傅史明愕然不已，不知道老父吃错了什么药，居然说自己收到李家宴会的邀请函。

　　“哦，告诉你一件事，你老子我和李家的李海，是关系很好的同学。”这时，老人又走回来说道，然后就背着双手走回去了，整个人已经变不同。

　　李海？

　　傅史明愣了一下，接着就想起李海是何人了，似乎是李家的重要人物之一，现在正好掌管着小叶集团。

　　咦，爸和李海是同学？

　　这时，傅史明有些惊讶起来，如果真是这样，自己老父收到李家宴会的邀请函也不奇怪。

　　“难道是真的？”

　　片刻后，傅史明有些高兴说道，虽然他对李家的宴会无感，但自己的老婆却是羡慕不已啊。况且，如果有机会，谁不想去看看，去见识一下呢？

　　老人的确和李家的李海是同学，只是他们的关系根本就没有老人说的那么好，其实他们之间根本就没有交杂。但是，如果老人不如此说，儿子和儿媳又岂会相信他？

　　而自己的邀请函又不能拿给他们看，即使拿给他们看了，看到的只是一片叶子而已，不把自己当神经病才怪呢。

　　现在老人的生命，即将走到尽头，留在世上的日子已经不多了。

　　所以，既然儿媳如此想参加一次李家的宴会，而自己现在突然有了这个能力，为何不顺手帮他们一把？

　　而在此时，傅史明立即走回房间。

　　而他的老婆，正坐在电脑前看着一个个的包包，似乎还在生闷气，她今天真的被那个女人气到了。

　　整天气都不顺。

　　“老婆，你真的想参加李家的宴会？”傅史明走过来说道，脸上掩饰不了高兴的表情。

　　“咋了？”

　　他老婆，一个二十六七岁的女子，五官十分精致，留着一头大波浪的酒红长发，身材前凸后翘，浑身散发着成熟女性的魅力。

　　“就问你，想不想？”傅史明说道。

　　女子翻了一个白眼，这还用问的吗？但是，她也有自知之明，这等级别的宴会，根本就不是她可以参加的。

　　所以，她真的连想都没有想过，即使是想过，也不会当真。

　　这时，傅史明越来越高兴，拉过一张椅子在旁边坐下，就说道：“如果你想参加，我可以带你参加。”

　　“就你？”

　　女子瞥了一眼傅史明，其中的意思十分明显。

　　“看不起你老公？”傅史明有些不爽了，有哪个男人能够受得住这种目光？

　　况且，还是自己的老婆。

　　“切！”女人继续在看着她的包包，在她的购物车里，有不少衣服、包包等，但是价格都不超过一千块。

　　而且，她真正买的时候，还挑最便宜的那款。

　　其实，如果她想过上另一种生活，完全有这个条件，毕竟当年追她的人不少……

　　“告诉你一个好消息。”

　　这时，傅史明也不再卖关子了，说道：“李海你知道吧？”

　　“哪个李海？”女人继续在看着她的包包，因为李海这个名字，实在太普通了，随便扔一块砖头在大街上，都有可能砸到一个叫李海的人。

　　“就是李家的那个李海啊。”傅史明说道。

　　“哦，你说那个老头子啊，怎么了？”女人疑惑问道，不明白老公突然说他干什么。

　　“他和咱爸居然是同学，而且还是关系很好的同学。”傅史明依然有些惊讶说道，声音中微微有些激动。

　　“咱爸和他是同学？不是吧？”

　　女人同样有些惊讶，似乎没有想到咱爸还有这牛的同学。

　　“咱爸收到了李家宴会的邀请函。”

　　这时，傅史明笑着说道，“你不是很想参加李家的宴会吗？咱爸收到的邀请函，是可以带家人一起参加的。”

　　“真的？”

　　女人完全愣住了，有些不敢相信。

　　“当然，咱爸是什么人？他什么时候说过谎？怎么会拿这种事来骗咱们？”

　　傅史明说道，在他的印象中，老父从来没有骗过他。

　　“啊啊啊……”

　　女人不由惊叫起来，想不到自己真的可以参加李家的宴会。

　　接着，她就有些迫不及待了，说道：“阿明，咱爸的邀请函呢，快拿来给我看看。听说，李家的邀请函，是由纯金打造，十分金贵……”


第843章 铁面法官傅铁生

　　老人的名字叫傅铁生，在他当法官的那些年里，有个外号叫傅无情，又有人叫傅铁面。因为他不认权贵，只认法律的公正无私，没有半点的人情可讲，十足的铁面无情。

　　因此，他也得罪了不少人，特别是那些权贵。

　　即使没有当年的那个案件，以他铁面无情的性格，恐怕也干不了多久。先不说那些权贵，就连身边的人都不太喜欢他，在他落难的时候，不知道有多少人在笑话他，甚至还有人拍手称快。

　　因为他太不讲情面了，又不懂得变通，真的没有多少人喜欢他。

　　在他当年看来，一就是二，二就是二，犯了法，就是犯了法，不管你是何种原因……

　　而在这些年来，他时常有想过，自己是否太过无情了？

　　铁面无情和铁面无私，乍看起来是同一个意思，都是形容公正严明、秉公执法、不怕权势、不讲情面的意思。

　　但是，只要你细细思索后，就会发现其中的不同。

　　如果当初，老人不是铁面无情，而是铁面无私，肯定不会落得如此下场。一个人，如果铁面无情，不论是好人还是坏人，都不会讨人喜欢。而如果是铁面无私，虽然让坏人可恨，但是好人却喜欢……

　　这些年来，老人自然想通了，只是可惜明白得太迟了。

　　这时，老人走进了一个多年不曾打开过的房间，而在这个房间里，收藏着无数法律方面的书籍，以及不少他审过的案件档案……

　　房间里，已经满了厚厚的尘。

　　老人走进来后，看着书架上的书籍、档案，仿佛回到了当年。接着，他猛然甩了甩脑袋，让整个人清醒过来，昂首挺胸地来到书架上，继而抽出一本书……

　　在他看第一行的时候，脑海里就已经浮现一整页的文字。

　　他有一个少有人知道、且十分厉害的能力，就是能够过目不忘，只要记他认认真真记下，即使过了很长的时间，都能够记得清清楚楚。

　　就像，他现在这样。

　　因为几乎所有的法律法规，早已经熟读在胸，想忘都忘不了。

　　这时，他似乎恢复了斗志，慢慢要变回当年的那个人，当然，并不是铁面无情的那个。继而，他闭上眼睛在回忆什么，片刻后说道：“还没有拉下……”

　　他把书放回去，接着开始打扫起来。

　　他要在参加李家的宴会前，把房间里的这些书籍，以及档案全部过一遍，让自己恢复到最佳的状态。

　　而在这时，傅史明走出房间，想问老父要李家宴会的邀请函，却看到一个多年不曾打开过的房间竟然打开了。

　　他大概记得，这个房间已经有十几二十年没有打开了。他也隐隐记得，这个房间似乎是父亲的书房，但是在母亲过世后，就再没有打开过……

　　他不知道当年的事，那时候他太小了，但隐隐约约知道，似乎母亲的死和父亲有关。

　　似乎是父亲得罪了人……

　　这时，他走过去，站在书房的门口，好奇地看着里面的一切。看着认真清扫的父亲，沉吟一下就说道：“爸，你终于打开这个房间了？”

　　老人“嗯”了一声，继续在清扫。

　　傅史明走进书房，好奇打量着，而在这个时候，也不好问父亲要邀请函，说道：“爸，我来帮你吧。”

　　“不用，你该干啥，就干啥。”老人说道。

　　傅史明“嗯”了一声，犹豫了一会儿，最后还是走出书房了。

　　“快拿来。”当傅史明回到房间后，女人就迫不及待说道，脸上、眼中都有喜意。

　　“那个书房打开了。”傅史明却说道。

　　“啥？”女人愣了一下。

　　“就是咱爸的那个书房，现在打开了。”傅史明说道。

　　“打开了？”女人有些惊讶，自从她嫁进傅家，就没有见过那个书房打开过。

　　之前，她有好奇问过，而傅史明也大概说过。

　　而现在傅史明的另一层意思，也十分明显，就是他没有问父亲要邀请函。女人理解，所以不急于一时，接着问道：“咱爸怎么突然打开了？”

　　“不知道。”

　　傅史明摇头，接着沉思起来，难道和今天的变化有关？

　　他的确感觉到自己父亲变了，有种说不出的味道，似乎整个人变得凌厉了，有气势了……

　　老人花了两三个小时，终于把书房打扫得一尘不染，然后就静静坐在书桌后，开始读他的书了。他的阅读速度很快，可以说是一目十行，而他每读一本书或分析一个案件，他的精力就越旺盛，充满了斗志……

　　一夜，就这样过去了。

　　第二天，当傅史明和女人醒过来，发现老人依然在书房里读书，不禁相视了一眼，都感觉有些不对劲。

　　“爸，还在看书啊？您都看了一夜了，先休息一下吧。”

　　这时，女人在书房门口说道，她有些担心老人受了什么刺激，而且老人的身体也承受不了。不过，当老人抬起头时，并没有她想象中那样，老人依然精力旺盛，精神面貌比以前还要好。

　　她不由一愣，同样感觉到老人有些不同了。

　　平时，老人显得和蔼可亲，但现在却变得凛然正气，似乎身上散发着威严的气息。

　　“嗯。”

　　老人点头，活动了一下筋骨，就走出书房。

　　饭桌上，三人在默默吃着早餐，但老人坐得很正很直很有范儿，倒是让傅史明和女人有些拘谨起来。

　　“爸，今天不去了？”片刻后，傅史明有些疑惑问道。

　　“不去，我要温习一下。”老人说道，接着看着两人说道：“昨天，我收到小叶山李家的邀请函，邀请函我们一家大小去参加宴会，所以你们准备一下。”

　　“嗯嗯。”

　　女人连连点头，眼中有些喜色。

　　而在此时，老人说了一声吃饱了，就再次回到书房看书。

　　而傅史明正想问问邀请函的事，却见老父龙行虎步走了，也不好追上去问。而且，在他看来，父亲也不会在此事欺骗自己……

　　“下班后，我们去看看礼服。”

　　这时，女人带着喜意说道，整个人显得高兴无比。

　　“呃，还有好几天呢，不用这么急吧？”傅史明愣了愣说道。

　　“先去看看啊，买一套礼服，那有这么容易啊。”女人高兴不已，早餐也不吃了，挎着包包就高兴去上班。此时，她有些迫不及待要和同事、闺蜜分享，当然要在无意之间说出来，才能达到让人羡慕的装逼效果。

　　特别是那个女人，你不是说我无法参加李家的宴会吗？

　　哼哼哼……

　　女人甩着大波浪长发，哼着小曲走进公司。

　　“哎哟，这不是妙姐吗？今天这么早就收到快递了？看你一脸喜庆的样子，肯定是淘到不少便宜的好东西了。”一个让人讨厌的声音，突然从她的身后传来，正是整天气她的那个女人。

　　那个女人表面上是在夸人，但实质的意思却是：只有没有钱的可怜女人，才会灰溜溜地在网上淘东西……


第844章 爆款女郎

　　在罗妙身后，走进一个身材火辣的长发女子，她一手拿着墨镜一手挎着包包，一身火红的超短裙和那红艳如烈火般的嘴唇，把整个人衬得性感而时尚。这时，她嘴角拉起一个似是微笑的弧度，蹬蹬地走快两步，追上说道：“妙姐，淘到什么好东西了，说来听听？”

　　她见罗妙不理会她，又说道：“那我来猜猜，鞋子？衣服？还是包包？”

　　而罗妙听到那个让人讨厌的声音，不由翻了一个长长的白眼，脸上出现厌恶的神色，就像在走路的时候踩到狗屎一样。

　　“多少钱？”

　　何飘飘的声音颇大，继而阴阳怪气说道：“五百？三百？不会是一百吧？妙姐，不是我说你呀，女人就应该要对自己好一点，不要总是在网上买那些爆款啊，过期货啊……”

　　这时，不少目光都落在罗妙身上，他们带着些惊讶的目光，似乎是没有想到，一个如此有气质、且相貌出众的美女，身上穿的居然是网上的爆款、过期货，这也太掉价了吧？

　　你们这是什么眼神？

　　我这像网上的爆款吗，像过期货吗？

　　罗妙看到他们的目光，心里如有万头草泥马狂奔而过，恨不得立即把何飘飘那张嘴给撕了。继而，她就听到不少“原来她就是‘爆款女郎’啊”、“想不到她就是那个传说中的‘爆款女郎’啊”之类的说话。

　　现在不要说是整个公司都知道她爱狂网店，就是那个传说中的爆款女郎，恐怕就连整座写字楼都快要知道了。

　　因为何飘飘的那张嘴，她荣获“爆款女郎”的称号。

　　草，我这那是爆款，我这明明是小众款，不是谁都能够穿出效果的……

　　其实，罗妙现在身上用的、穿的，大多数都是从网上淘到的，都是价格相对比较便宜的款式。不过在以前，她一个人的时候，并不像现在这样爱逛网店，也钟爱名牌以及爱打扮，花数千上万块给自己买衣服、包包、鞋子，眼都不会眨一下……

　　但是，自从她结婚后，似乎就变得小气起来了。

　　因为她夫妻二人要交房贷，要交车贷，要赡养父母，要日常开销，现在又准备要小孩，所以更需要钱了……

　　“你看看我这个包包怎么样？不贵，才一万多。”

　　而在这时，何飘飘又蹬蹬走快两步，示意了一下她新买的包包。只可惜，妙并没有配合她演戏，甩给她一个不屑的眼神就走了。

　　“切，神气什么？如此神气，还不是爆款女郎？”

　　不知道为何，何飘飘每次看到罗妙的这种眼神，心里就不由自主地气起来。其实原因也很简单，因为罗妙比她漂亮，比她学历高，比她能力强，比她活得自在……

　　她心里妒忌，十分不爽。

　　而且，最主要的一点，她感觉罗妙从心里就看不起她，这让她十分不舒服。

　　她表面看起来光鲜，但是内心的苦，又有何人知道？

　　此时，虽然还没有到上班时间，但罗妙来到自己的座位后，就立即开始忙起来了。她是公司其中一个部门的小主管，所以要忙的事也很多，每天忙得根本就停不下来……

　　“飘飘，你今天的那个包包真漂亮，很贵吧？”

　　“飘飘，你今天这身打扮，不知道吸引了多少男人的目光，就像明星一样出彩……”

　　当她做完一项工作，拿着水杯来到茶水间时，就听到几个女人恭维何飘飘的声音。当然，她们在恭维何飘飘的时候，还不忘踩了一脚她，谁叫何飘飘搭上公司的副总，成为副总身边的红人呢……

　　而在公司里，又有谁不知道何飘飘看罗妙不顺眼呢。

　　“妙、妙姐……”

　　而在这时，茶水间一女子看到冷着脸走进来的罗妙，立即如老鼠看到猫一样，拿起自己的水杯就狼狈走出去了。

　　其他女子看到，也有些尴尬起来，拿起水杯逃似般走出去。

　　而靠着长柜立着的何飘飘，则是瞥了一眼罗妙，脸上露出些得意的神色，继而说道：“妙姐也来喝水呀。”

　　“不行吗？”罗妙冷冷回一句。

　　“哎呀，看妙姐说这话，好像我不给你喝水一样。”何飘飘微笑说道，继而仰了仰头，甩了甩长发，就扭着屁股走出去了。

　　只是那笑容在罗妙看来，实在有些欠揍，真想一拳怼上去。

　　“哼，小人得志，不就是傍上副总吗？”

　　而在这时，一个稍胖的女子走进来，回头对着何飘飘远去的身影做了一个鬼脸。继而，她就走到罗妙身边，坐下后就大大咧咧说道：“姐，不会理会她，一个狐狸精而已。”

　　罗妙笑了笑，说道：“就你多事。”

　　“妙姐，又收到快递了？”微胖女子说道，“买了什么？快给我看看，你可是爆款女郎啊，目光凌厉万分啊。”

　　而罗妙听到，不由无力地扶了扶额头，心里又有万头草泥马狂奔而过，接着说道：“谁说我又收到快递了？”

　　“不是吗？我看你今天一脸喜庆的样子，你平时收到快递，不都是这样吗？”

　　微胖女子愣了一下，继而说道：“而且，大家都是这样说啊，他们都在打赌，你是买了衣服，还是鞋子，还是其它呢。”

　　这时，罗妙额头上露出几条黑线，自然知道是何飘飘在放嘴炮。

　　“姐，快说啊，到底淘到什么好东西了。”微胖女子说道，因为罗妙的目光十分凌厉，总能找到最便宜、质量最好的东西，现在有不少人都暗中向她取经……

　　“没有快递，没有快递，没有快递，重要的事情说三遍。”

　　罗妙不禁低吼起来，谁想到一个上午还没有过去，整个公司都在传她又收到快递了，居然还在打赌她买了什么东西。

　　呃……

　　微胖女子愕然一下，说道：“姐，没有收到快递，也不用这样吧？姐，不会是你的快递被烧了吧？刚刚我看到一则新闻，说是一辆送快递的货车出车祸了，整车快递都被烧了……”

　　罗妙有些无语地看着这个神经有些大条的微胖女子，说道：“小胖，我没有收到快递，我是收到了李家宴会的邀请函，今天才会这么开心的……”

　　“姐，你说什么？”

　　小胖愣了一下，继而瞪着眼睛。

　　由于何飘飘的原因，几乎整个公司都知道李家宴会的事情，而且也会时不时普及一些什么宴会啊、什么世家豪门啊，等上流社会之类的知识。

　　“我说，我收到李家宴会的邀请函。”罗妙说道。

　　“啊，姐你真收到李家宴会的邀请函？”这时，小胖不由尖声高叫起来，令大半个公司都听到了。

　　有何飘飘在，他们自然知道李家宴会的事情，于是纷纷朝茶水间看来了。


第845章 他，是坐在轮椅上

　　“啊啊啊……”

　　茶水间里，小胖得到肯定后，不由尖叫起来了。

　　李家的宴会有多高规格，或许她不是十分了解，但是她只需知道一点就行了。那就是整个公司里，有资格参加李家宴会的人，或许就只有老板一人了。

　　老板是何人？

　　那是整个南州都出名的女强人，身家数十上百亿，多次得到州长的接见……

　　而在此时，罗妙不由翻了一个白眼，继而无力地扶着额头，这下恐怕整个公司都知道了。本来想在无形之间装个逼，却被小胖一下子捅破了……

　　不过，似乎这样也不错。

　　不知道何飘飘听到后，表情会如何呢？肯定是不相信吧，不相信我这个只会网上淘的土鳖，居然也能够收到李家宴会的邀请吧？

　　罗妙一想到何飘飘的表情，心里不由大笑起来了。

　　而在这时，公司里的人听到后，第一个反应就是不相信，这怎么可能？由于何飘飘的原因，他们知道了李家的存在，也知道了李家的宴会是何等的高规格，不是谁都可以参加。

　　“不是吧，她能收到李家的邀请？”

　　“她怎么可能收到李家的邀请？这根本就不可能！”

　　“假的吧，罗妙只是一个小小的主管而已，身家也十分普通，怎么会收到李家的邀请？”

　　众人愣了愣神后，接着就反应过来了。

　　他们认为这是假的，根本就不相信罗妙能收到李家的邀请。

　　如果是够参加李家的宴会，或许还有一些可能，毕竟罗妙条件摆在那里。她要相貌有相貌，要气质有气质，要能力有能力，要学历有学历……

　　嗯，不少男人就是喜欢她这一款。

　　只要罗妙出卖一下自己，还真有可能能够参加李家的宴会。

　　李家的邀请和可以参加李家的宴会，这完全是两码事，其中的区别很大。因为李家邀请函的主人，是可以带陌生人去参加的，李家并不会过问……

　　“应该是有人带她去吧？”片刻后，有人如此说道。

　　“我想也是这样。”有人点头附言，接着有些羡慕说道：“怎么就没有人带我去见识一下啊，这可是李家的宴会啊……”

　　“切，你以为你是罗妙啊，你有什么？”有人嘲笑起来。

　　“我有吨位，不行吧？”那人抖了抖身上的肉，如同波浪般滚动起来，“说不定，有人就喜欢我这款呢？”

　　“呕……”

　　有男同事作呕起来。

　　而在这时，何飘飘也听到了，她的第一反应就是不相信。

　　她都不能去参加，而罗妙又算什么？一个爆款女郎而已，又怎么可能收到李家的邀请？

　　这根本就是不可能的事！

　　继而，她就如其他人那样，都猜测是有人带罗妙去……

　　“飘飘，你说小胖说的是不是真的？”

　　这时，有和何飘飘交好的人走过来好奇问道，因为何飘飘对这些事情最清楚、最了解，比她们懂得得够鉴别其中的真假，“飘飘，罗妙不会真收到李家的邀请了吧？”

　　“就她？”

　　何飘飘根本就不相信，鄙夷说道：“不可能！”

　　“如果是真的呢？”那人迟疑一下说道，或许罗妙真的运气逆天，收到李家的邀请呢？

　　毕竟，世上没有绝对。

　　“李家宴会，岂是阿猫阿狗都能去的？就凭她一个爆款女郎，这辈子都别想了。”何飘飘再次鄙夷说道，但是不知道为何，她心里竟然莫名慌起来了。

　　当然，她肯定不相信罗妙能够收到李家的邀请，但是……如果有人带罗妙去参加呢？

　　毕竟，以罗妙的条件，也不是没有这个可能。

　　而且，罗妙在公司里当众说出来，应该有几分的可能性……

　　这时，她莫名的慌了，急了。

　　她也想有人带她去，但是她现在傍上的副总，却是没有这个能力。而有这个能力的老总，却是一个女人……

　　“也是哦。”

　　那人点点头，大概了解罗妙的家族情况，接着就有些疑惑说道：“但是，罗妙这样说出来，如果到时没能参加，岂不是打自己的脸？”

　　“切，只是她自己说的，谁知道真假？到时，说不定是在小叶山下转一圈，就说自己参加了李家的宴会呢……”

　　何飘飘再次鄙夷说道，她有无数种理由来否定罗妙。

　　而在这时，有些和罗妙交好的人，拿着水杯就走进茶水间。继而茶水间里，传出一阵阵惊叹的声音，这似乎更加肯定了罗妙的可能性……

　　何飘飘看到，心里越来越慌，越来越急，脑子在疯狂过滤自己的人脉，看看谁能带自己去参加。最后，她悲哀地发现，自己认识的人，或许是有一点交情的人，竟然没有一个有资格参加李家的宴会……

　　不对！

　　似乎还有一个人，那个人应该有资格参加李家的宴会。

　　只是，那个人，她不太想去亲近。她知道，如果她去亲近了，最后肯定不会有好结果，绝对会被吃得连骨头都不会剩下……

　　虽然她虚荣，喜欢享受，喜欢不劳而获。但是，她不是傻子，也不是疯子，更不是人人可上的婊子，她心里也有属于自己的底线。

　　她只是在利用男人而已。

　　虽然她和不少有钱的男人都有交杂，但是她到现在，依然是一个处女。而且，她也知道，这是她的价值所在……

　　而在此时，她的手机震动一下，心不在焉地掏出来。

　　“今晚我想见见你。”

　　这是一条短信，名字标记为石山玉。

　　她看到愣了一下，但是很快就不理会了，在想着自己如何才能够参加李家的宴会。但是，她想来想去，结果真的只剩下那个人。她拿起手机，翻出那个人的电话，犹豫了好久，就编了一条短信。

　　在她要发出去的时候，就立即把短信给删了。

　　一会儿后，她又翻出那个名字，又编了一条短信，但是在她快要发出去的时候，又把短信给删了。

　　她真不想去接近那个人。

　　但是……

　　而在此时，在一个公园里。

　　一名二十多岁的青年微微仰着头，在静静看着天空、白云、绿叶，而在他的左手，有着一片两个巴掌大的叶子，右手则是握着一台颇旧的手机。

　　他，是坐在轮椅上。


第846章 自命不凡

　　十分钟过去了，一个小时过去了，三个小时过去了……

　　公园里，那个坐在轮椅上的青年，一直没有收到他在等待的回复。而在这个时候，太阳都快要下山了，他不由微微叹息一声，脸上依然无悲无喜。

　　青年大概二十四五岁的样子，正是风华正茂的时候，但他一辈子都只能坐在轮椅上了。

　　这对一个年轻人来说，打击实在有些沉重。

　　虽然青年长相俊朗，但是多了一股阴柔的气息，给人一种阴冷的感觉，让人不太想去接近。

　　这时，他看了看右手的手机，她依然没有回复，不由微微摇了摇头。接着，他就静静看着左手中的叶子，那是一封给他的邀请函，来自于地府的某一位城隍……

　　“终于来了，我已经等你，等了好久了……”

　　他看着叶子，在静静喃着，声音很轻很轻，或许只有他才听得到。这一封邀请函，是他在早上的时候发到的，他收到的时候，心里没有半点的波动，依然是不悲不喜。

　　“哥，你在等谁啊？”

　　而在这时，一个略显活泼的声音从身后响起，继而青年被一双柔若无骨的手捂住了双眼，“猜猜，我是谁？”

　　“小尤，你什么时候回来了？”

　　青年那张如古井般的脸，居然微微一笑起来，声音也不再那么阴冷。

　　“都快一个星期了。”

　　小尤笑呵呵地放下手，接着好奇问道：“哥，你到底在等谁啊？”

　　“没有，只是在公园里呼吸一下新鲜空气而已。”青年摇摇头，不痕迹地收起手机的叶子。

　　“咦，这是什么叶子？”

　　小尤眼尖，立即看到手机和叶子，说道：“这片叶子，似乎有些奇怪啊。”

　　“是吗？”青年说道。

　　“哥，你又在等她了？”小尤沉吟一下，就皱着眉头说道，脸上有些不愤，“哥，她不是一个好女人，你又何必呢？”

　　“如何才是一个好女人？三从四德，还是相夫教子？”青年看着远方在反问，脸上没有半点的表情，给人一种麻木的感觉。

　　小尤翻了一个白眼，说道：“少给我扯这些，我说她不是一个好女人，她就不是一个好女人。”

　　青年沉默不言，只是静静看着远方。

　　“哥，我推你去走走。”小尤沉默了一下就笑了笑说道，继而又言，“哥，我有好几个闺蜜，要不要介绍给你啊？”

　　“你哥的双腿虽然废了，但是人不废，用得着你来介绍？”

　　青年摇摇头，他这个表妹总是怕他找不到女朋友，不时向他推销自己的闺蜜。

　　“切，那你找一个给我看看？”小尤不屑说道。

　　青年笑了一下。

　　“哥，她有什么好的，为何你对她总是念念不忘啊？”

　　小尤实在有些想不明，为何自己的表哥忘不了她，虽然那个女人是表哥的初恋，但这都多少年过去了？

　　都快十年了吧？

　　“一个人好不好，并不是爱不爱的理由。”

　　年青淡淡说了一句，沉默了片刻，就问道，“一个人好，你就爱？如果十个人好呢？你就要爱十个？甚至是百个千个？一个人不好，你就不爱？如果那个人是你丈夫呢？那你爱不爱？如果是父母、孩子、亲人、朋友，那你还爱不爱？”

　　“而且，好与不好，又由谁来评论？标准在哪里？”

　　“在你眼里不好，并不等于在他人眼里也是不好，每个人都有自己的标准……”

　　这时，小尤翻了一个白眼，说道：“歪理，少扯蛋！”

　　青年笑了笑，就不再讨论这个问题，因为的确是有些歪理了，而他沉吟一下说道：“其实，她本质并不坏，我只是想跟她道个别而已。”

　　她的一切，青年又怎么可能不知道？

　　“谁出生就是坏的？”

　　小尤说道，继而愣了一下，就有些高兴说道：“哥，你早就该这样了，尽早和那个女人说拜拜。她有什么好的啊，真是瞎了眼了，我说她迟早都要后悔，放着这么优秀的男人不要，居然……”

　　这时，小尤不再说了，生怕刺激到表哥。

　　“只是道个别而已，什么后不后悔，这不是我想要的本意。”

　　青年摇摇头，心里对她并没有恨，没有怨，当然也没有了情，没有了爱……

　　毕竟两人相识相知相爱一场，现在只是想静静道个别而已。

　　这一别，从此阴阳两相隔，相忘于人世……

　　不久后，太阳已经下山，天色也渐渐黑下来了。

　　小尤推着青年在公园里慢慢走着，直到肚子咕噜咕噜叫起来，才不爽说道：“哥，你还要等下去啊？她肯定不会来的，都拜拜了，还道什么别不别的。”

　　其实，小尤是怕表哥和那个女人藕断丝连。

　　“你先回去吧，我想在这里静静。”青年淡淡说道，脸色依然是不悲不喜，并没有因为那个女人不来，而有所生气。

　　除了想道个别外，他一直在思索着其他事情。

　　他知道，待他赴宴后，恐怕就会入职城隍府，成为地府的一名阴神……

　　“不行，要回一起回，我妈要我看住你。”小尤说道。

　　“你不饿？”青年笑了笑。

　　“饿啊。”小尤说道，这时感觉更饿了，就有些疑惑说道：“哥，你不饿？好像，你连午饭都没有吃吧？”

　　“我不饿。”

　　青年说道，他是真的不饿。

　　自从他收到封青岩的邀请函后，整个人就变得不同了，精神旺盛无比。

　　“但是我饿！”

　　小尤不由咬咬了牙，说道：“走你，去吃饭喽。”

　　“喂喂，快放开我。”青年不由连声说道，因为小尤推着他狂奔起来了，只是一小会儿功夫，就把他推出了公园。

　　“哥，今晚我请客，不用给我客气啊。”

　　小尤看到青年有些狼狈，就吃吃地大笑起来，虽然自己表哥的双腿废了，但是他依然自命不凡，实在让她吃到不少鄙视的目光……

　　不过，她表哥的确不凡，十分不凡。

　　这时，她有报复的快感。

　　不过，片刻后，青年就恢复过来了，一副老神自在的样子。

　　而在另一边，何飘飘看了看石山玉的那条短信，继而就给另一个人打了一个电话，约明天晚上……


第847章 因为他命里有着不凡

　　这时，已经是晚上十点多了，公园里的人也渐渐少了，变得冷冷清清起来。

　　在那清冷的月光下，公园显得十分清幽。

　　而在这个时候，一个俊朗的青年坐着轮椅，慢慢来到公园的一条小道上。他的那张脸，在月光下显得有些苍白，整个人散发着一股阴柔而冷然的气息。

　　他叫石山玉，一个未来将帅级别的人才。

　　可惜在数年前，一场突如其来的车祸毁了他的一切，包括他的双腿。从此，就只能坐在轮椅上……

　　幸好，他慢慢恢复过来了。

　　“我知道你很想参加李家的宴会，也知道你在寻找能够带你去的人，甚至不惜付出一些代价……”一株大树下，隐藏在阴影中的石山玉，突然皱了皱眉头后，就掏出了手机。

　　他沉吟片刻，就给何飘飘编了一条短信。

　　“但是，这又何必呢？其实，我可以带你去，我收到了李家的邀请函。”石山玉编完短信就发出去了，毕竟两人相识相知相爱一场，他不愿看到何飘飘自甘堕落。

　　唉——

　　当短信发出去后，他就摇头叹息一声，随之就不再理会了。

　　这时，他掏出那片叶子静静看着，脸色露出了些笑容。不知在何时，他的眼睛也越来越亮，如同夜空中的星辰一样，似乎绽放着灿烂的光芒。

　　在这两三年来，总是有一种奇怪的感觉在困扰他，让他一直困惑不解。直到今天，收到这片神秘的叶子后，他终于明白了一切，原来自己一直都在等今天……

　　“这就是我的宿命，冥冥之中早已经注定了。”

　　他抚摸着那片叶子，脸上绽放着灿烂的笑容，继而双手伸向天空，说道：“来吧，我需要你们的帮助……”

　　他身上的阴柔气息猛然一变，变得凌厉而威严起来。

　　而在这时，似乎在他身上迸发出一道神秘的气息，猛然冲向天空，朝四周散发而去。

　　“来吧，我需要你们的帮助。”

　　石山玉在轻喃，似乎在呼唤着什么。

　　片刻后，就有无数的叶子从大树上飘落，而他双眼紧紧盯着这些落下的叶子。随着叶子一片片落下，快要落尽的时候，他不由皱了皱眉头，意外中有着些失望……

　　这时，落下的叶子越来越少了，只剩下几片还在飘着。

　　“没有吗？”石山玉盯着那几片叶子说道，那只是几片普通的叶子，并不是来自城隍府君的邀请函。

　　“没有就没有，即使只有我一人，也可以！”

　　这时，石山玉自信说道，他有无比强大的信心，因为他命里有着不凡。接着，他似乎感应到什么，就朝一个方向看去，随之眉头就皱起来了。

　　在距离他两百余米外，那一片低矮的灌木林里。

　　一名男子正捂着一名年轻女子的嘴巴，继而着急地脱去她的衣服。虽然女子在疯狂挣扎，但是被那名男子死死地压住，根本就动弹不得，而且她渐渐呼吸不了了……

　　而感应到的石山玉，脸色蓦然一沉，黑亮的眼睛似射出凌厉的光芒。

　　“我才刚刚苏醒过来，罪恶就要来了吗？”

　　石山石冷言，身上散发着凌厉的气息，但是他距离那里有两百余米。而且，还是一个灌木满地斜坡，他的轮椅根本就去不了。

　　这时，他感应到，那女子快要窒息了。

　　“哼！”

　　石山玉冷哼，身上的气息更凌厉了。

　　虽然他暂时去不了那里，但他也不是没有办法阻止，继而他举起手中的那片叶子，猛然把它扔出去了。

　　“去！”

　　石山玉低喝一声。

　　呼——

　　叶子蓦然飞射而去，如化为一道黑光消失在夜色中。

　　而在这时，那名男子感觉身子猛然一冷，整个人打了一个寒战，继而就被一片叶子砸晕过去了。

　　而且，并不是砸晕那么简单。

　　因为一缕黑气从叶子中涌出，没入男子的身体……

　　此时，那个年轻女子终于缓过气来，不知从哪里生出一股力量，猛然推开了压在身上的男子，就疯狂大喊大叫起来。

　　片刻后，那名男子就被闻声赶来的保安控制住……

　　当然，在这个时候，石山玉也离开了那片区域，出现在公园的另一角。此时，他看着飞回手中的叶子，说道：“你没有让我失望，我也不会让你失望……”

　　随着时间的过去，夜越来越深了，但是石山玉并没有回家，而是在公园里像幽魂一样在游荡。

　　这夜很寂静，让他越来越喜欢。

　　其实，他在等一个人。

　　至于这个人是谁，他不知道，但是他知道这个人可以帮到他。

　　“已经十二点多了……”

　　这时，石山玉蓦然感觉到，他等待的那个人快要出现了。继而，他来到一株大树下，让自己的身影隐藏在阴影中，而他似乎和黑夜融为一体般，让人根本就发现不了……

　　片刻后，在公园边上的一片树林里，慢慢驶来了一辆黑色的车子。

　　黑色车子停下后，很快就有节奏地摇动起来。

　　而在这时，石山玉却是愣了一下，怀疑自己的感觉是不是出错了，要不然怎么等来一个车震？

　　难道，自己要等的……就是他们的其中一人？

　　“不对，不是他们。”

　　片刻后，石山玉就摇了摇头，他要等的人并不在车里。

　　而在这时，似乎他们在车里玩得不够尽兴，居然跑下车来打野战了。

　　石山玉愣了愣，不由摇了摇头……

　　这两人中，一个看起来三十余岁、成熟而风韵的女人，一个是二十余岁，皮肤白净的小帅哥。

　　石山玉看到女人的那张脸时，不由愕然一下。

　　当他正想离开的时候，在他的不远处的树阴下，静静走来了一个中年人。中年人西装皮革，一身成功人士的打扮，只是那张俊朗的脸上，没有丝毫的表情。

　　此时，中年人如同木雕般站在树下，静静看着那幅春宫图……

　　“终于把你等来了。”

　　石山玉看到来人后，不由淡然一笑，接着又摇摇头，说道：“只是，在这种情景下相见，实在……”

　　这个中年人，就是他要等的人。


第848章 这是我石山玉的誓言

　　大树下，石山玉实在没有想到，自己会在这种情景下和那人相见。

　　其实，这三个人他都认识，一个是一家上市公司的老总，一个是最近挺火的当红小生，一个是上市公司的行政总监。

　　这……

　　石山玉无语，干脆闭上眼睛在养神。

　　“中看不中用，蜡枪头一个。”

　　没过多久，那个女人就不爽地骂了一声，似乎对那小帅哥的耐力十分不满。不到十五分钟就缴枪了，的确会惹女人不满，况且还是三四十岁的女人。

　　这个年纪的女人，如狼似虎，不好惹啊。

　　片刻后，那个女人和小帅哥就驾着车离开了，并没有发现有两个人在看着他们，其中一个还是她老公呢。

　　而在这时，那个西装皮革中年人静静看着天空。

　　“请留步。”

　　在中年人正想离开的时候，一个淡淡的声音突然响起，让他微微愣了一下。他抬头看去，并没有发现附近有人，在他疑惑之际就看到一个坐在轮椅上的青年，从树阴下慢慢走出来了。

　　“你是何人？”

　　中年人皱着眉头问道，而刚刚的那一幕，对方肯定也看到了。

　　“难道你不知道？”石山玉双手推着轮子走去，同时眯着眼睛打量中年人。他在中年人的脸上、眼里，没有看到一丝的愤怒、羞辱等神色，似乎根本就不关对方的事一样，倒是让他有些惊讶起来。

　　有哪个男人能够容忍头上一片绿？

　　但是这个中年人，心境倒是十分强大，似乎刚刚的那个女人，并不是他妻子似的。

　　这时，中年人并没有说话，只是静静看着石山玉。

　　“或许你不知道我是谁，但你只需要知道，是我把你呼唤来的就行了。”石山玉依然在打量着中年人。

　　“是你？”中年人蹙着眉头。

　　而他能够来到这里，是因为冥冥之中有一股神秘的力量，把他鬼使神差般引来了。只是，情况稍微出现了一点小意外，他的妻子居然当着他与他人的面，给他戴了一顶绿油油的帽子。

　　“不错，是我。”

　　石山玉点点头，继而说道：“冯天林，四十四岁，海通集团的行政总监，我没有说错吧。”

　　“没错。”

　　中年人说道，接着就没有下文了，似乎在等对方继续说下去。

　　“大家都说海通集团能有今天，一切都是叶之珠的功劳，是她一手把海通集团建起来的。”石山玉静静说道，“其实，他们都错了，海通集团能够有今天，是因为有你的存在。”

　　“呵呵，是吗？”中年人冷笑。

　　“当然，海通集团能有今天的成就，不可否认叶之珠的功劳，但是他们不该忽略你了。”石山玉摇摇头，又静静说道：“海通集团各个部门，一直都竞争得十分激烈，应该说斗争更为恰当，几乎到了你死我活的地步，其他人根本就无法协调。”

　　“即使是叶之珠，也不行！”

　　石山玉无比肯定说道，他十分了解海通集团的情况，因为何飘飘就在海通集团工作，“如果没有你这个行政总监，来统筹公司的政务、事务、对外联络等工作，以协调各部门的正常运转，恐怕整个海通集团顷刻就崩溃了。”

　　“那又如何呢？”中年人静静说道。

　　“你的行政管理能力很强，整个南州少有人能及，所以我需要你的帮助。”石山玉沉吟片刻说道，而他并没有开玩笑，他真需要这个行政能力强悍的中年人的帮助。

　　虽然他现在并不知道，入职地府之后会任何职，但是他感觉到自己需要对方。而且，对方能够被他呼来，说明如他一样都将是地府中人，最后都会入职地府。

　　“呵呵。”这是中年人的回应。

　　“既然我等的人来，那就再来一份邀请函吧。”

　　这时，石山玉对着夜空说道，在中年人的疑惑之中，一片两个巴掌大的叶子就落下了。

　　“既然你不辜负我，我又岂会辜负你？”

　　石山玉看着落下的叶子说道，他打量了一下就把叶子递出去，“这是给你的邀请函，接了吧。”

　　只是，中年人不动。

　　石山玉笑了笑，说道：“这是未来阎罗的邀请，你不接也得接，谁也逃不了。”

　　“神经病。”

　　这时，中年人终于肯定，眼前这个青年就是一个神经病，然后他不再理会对方就走了。

　　“冯先生，周末小叶山见。”石山玉笑了笑说道，也不逼冯天林去接邀请函，因为他根本就逃避不了。

　　在冯天林来到公园那一刻，就已经注定了。

　　“去吧。”

　　在冯天林走出树林时，石山玉同时把他的邀请函弹出去了。

　　而在这里，一片叶子从冯天林眼前飘落，似乎正是之前的那片叶子。不过，他并没有理会，他不想去接，所以直接跨过去了。但是，在他走出公园时，那片叶子又在他眼前飘落了。

　　他不接，叶子就一直在他眼前飘落。

　　“既然如此，那我就接吧。”

　　不知在何时，似乎冯天林终于想通了，伸手把飘落的叶子接住。而在他接住的那一瞬间，叶子就出现了他的名字……

　　“这……”

　　这时，他愣了一下，刹那间明悟很多。

　　其实呢，冯天林是有资格参加李家宴会的，谁叫他是南州叶家的女婿？

　　叶家，是南州的世家豪门之一。

　　“都让你接了，你偏不接，最后不是一样要接？”

　　在公园里，石山玉笑了笑说道，在冯天林接过邀请函后，他就立即有感应。继而，他朝小叶山的方向看去，说道：“这是阎罗的邀请函，谁敢不接？谁又能不接？谁又能够逃得了？况且，这又岂是谁，都有资格收到？”

　　“我很期待与你的见面。”

　　石山玉看着小叶山的方向说道，脸上露出淡淡的笑容，“你一直不负我，我又岂会负你？放心，我石山玉，必定会竭尽全力来辅助你……”

　　轰隆隆——

　　猛然间，一道天雷突兀从黑夜中劈落。

　　“不错，这是我石山玉的誓言。”石山玉看着那道天雷说道，脸色十分肃穆，“当然，你同样不能让我石山玉失望……”

　　不久后，他就静静回家。

　　只是，在路上突然发生意外……


第849章 是时候以命来赎罪

　　夜色下，在一条寂静的巷道里，石山玉控制着轮椅慢慢回家。

　　他家距离公园不是很远，所以才会经常来公园溜达，有时候一待就是一整天……

　　片刻后，他就不得不停下来了，摇摇头说道：“人间，何曾平过啊，果然是罪恶横生……”

　　“打劫！”

　　他前面，两名戴着口罩和帽子的男子拦住他，其中一名男子掏出匕首恶狠狠地说道，“赶紧把值钱的东西掏出来，要不然……”

　　“我今天才苏醒过来，就遇到了多少起罪恶之事？”

　　石山玉蹙着眉头说道，他已经遇到了五起，其中三起还是在晚上。接着，他就冷冷看着眼前两人，沉声说道：“你们可知，死后你们会下十八层地狱？”

　　“打劫！你没有听清楚吗？”

　　这两名男子明显就愣了一下，难道自己遇到一个白痴，居然一点都不怕？

　　还是，对方有依仗？

　　石山玉冷笑一下，继续说道：“一点眼力都没有，居然跑来打劫一个废人……难道你们以为我这个废人，好欺负？呵呵，今天你们遇到我，是你们的不幸……”

　　“操！没有听到吗，打劫！”一名男子骂道。

　　“其实，即使你们没有遇到我，你们的后半生也不会好过。”

　　这时，石山玉眯着眼睛，使眼睛变得越来越黑亮，就像夜空中的星辰一样，“我在你们身上看到了不少罪恶，死后必须会判种种刑罚……”

　　“妈的，遇到一个白痴！”其中一男子骂道。

　　“遇到白痴不是更好吗？”另一名男子说道，接着想到什么，不愕然一下，“呃……希望他身上有点钱吧。”

　　“一个白痴身上有多少钱？”那名男子皱着眉头，说道：“妈的，有总比没有强，动手吧。”

　　“呵呵。”

　　石山玉只是冷冷看着他们，心中丝毫不惧。

　　如果是在以前，他或许会稍微担心一下，毕竟他的行动不便。但是现在嘛，他怎么可能会惧怕，又怎么能惧怕？

　　要惧怕的，应该是他们才对！

　　“奉告你们一句，如果你们想后半生好过些，死后不下十八层地狱受苦，现在最好就去赎罪。”石山玉沉吟一下说道，“嗯，日行一善，可助你们消去一些罪恶，减少死后所受的苦难……”

　　而在这时，两名男子根本就不听他啰嗦，直接就走上去动手了。

　　“唉，是我啰嗦了，人一啰嗦起来就会坏事，这个要注意一下才行。”石山玉愣了愣，自己的好言对方根本就不会听，只会被当成智障看待，接着摸着叶子自语：“你一直不让我失望，这次也不会让我失望吧？”

　　继而，他皱了一下眉头，有些明悟说道：“一直靠你……似乎不太妥，毕竟我是未来的神君……”

　　“神君，自当有神威！”

　　在这个时候，石山玉似乎明白了什么，身上的气息猛然迸发而出，如同滚滚浪潮瞬间涌现，“轰”的一声把两名男子推飞出去了。

　　“砰砰”两声，两名男子重重撞在墙上，如同挂画般缓缓落下。

　　“我乃未来神君，自当有神威生！”石山玉抬头看了看小叶山的方向，脸上露出一些笑容，继而就不理会那两人就回家了。

　　回到家后，他洗了澡，继而静静躺在床上。

　　“唉，毕竟相爱一场，就再帮你一次吧，希望你不要重蹈覆辙了。”石山玉叹息一句，就缓缓睡过去了。

　　第二天，他再次来公园，可惜没有人再来了。

　　“难道，就只有我们两人？”

　　在落日时，石山玉有些疑惑说道，片刻后他摇摇头，“应该还有其他人，至少还有一个……”

　　他是谁？

　　石山玉有些好奇。

　　他知道，未来阎罗发出的邀请，并不是只有他收到。

　　不久后，天色就下来了。

　　他离开公园，拦了一辆出租车，继而来到一家五星级酒店。不过在此时，他只是静静坐在大堂，似乎是在等人。

　　他的确是在等人。

　　“八点了，应该来了……”

　　石山玉看了一眼手表，在他并不太清晰的感应中，何飘飘大概在八点的时候出现在这个酒店。而何飘飘为何会出现在这里，他大概知道一二，无非是以身体为条件，让人带她去参加李家的宴会……

　　“其实，我可以带你去，又何必呢？”

　　石山玉摇摇头，他想在离开人间前，再帮何飘飘一把。

　　果然，时间没过多久，一个身材火辣而性感的红衣女子出现了，瞬间就吸引无数的目光。

　　正是何飘飘，她今晚十分妖艳。

　　“飘飘，这里。”

　　石山玉呼唤一声，声音不是很大，正好让何飘飘听到。

　　何飘飘闻声看去，脸色不由一变，快速走上两步，说道：“你跟踪我？”

　　“坐吧。”

　　石山玉示意一下对面的椅子，说道：“今天，我是和你道个别，毕竟以后很难再见了。”

　　何飘飘松了一口气，就在对面的椅子坐下。

　　此时，她心里不由叹息一声，毕竟是自己亏欠了他，轻声说道：“离开这里这好……”

　　石山玉笑了笑，沉吟一下说道：“回去吧，你今晚不该来这里。”

　　何飘飘愣了一下，脸上就露出些羞怒，说道：“你什么意思？你监控我的手机？”

　　“如果你真想参加李家的宴会，其实我真的可以带你去，相信我。”石山玉看着她静静说道，“叶天顺是什么人，难道你不清楚？你想利用他，让他带你去参加李家宴会，但他何曾不是在玩你？而且，凡是想利用他的女人，没有一个是有好下场的……”

　　“我不知道你在说什么。”

　　何飘飘羞怒无比，没有想石山玉竟然知道一切，愤然起来说道：“石山玉，我们早已经分手了，请你不要再缠着我，我做什么都不关你的事。”

　　“有一点你估计错了，其实叶天顺并没有能力带你去，他只是叶家第三代的其中一人而已。而且，即使他有能力，也不可能带你去……”

　　石山玉静静说道，继而皱了皱眉头，就朝大门口看去。

　　“飘飘，今晚你好漂亮，如同天上的星辰一样。”

　　这时，一名一身白色西装的青年走来，眯着眼睛打量何飘飘，满脸的笑容，显得温文尔雅。继而，他瞥了一眼石山玉，就对何飘飘说道：“我们走吧，我已经订好位置了。”

　　“你身上，有太多的冤魂了，是时候以命来赎罪。”

　　而在这时，石山玉却对他说道。


第850章 阎罗要你三更死

　　酒店的大堂很大，设有一个休息区，有众多的沙发、茶几等……

　　“飘飘，他是……你朋友？”

　　白西装青年脸色一冷，心中有些怒意，哪来咬人的猫狗？

　　其实，他是有些心虚，毕竟在他手上出过几条人命，间接害死的也不知道有多少人。而在一年前多，他曾遇到过一个中年算命先生，也说过他身上有冤魂缠身，希望他以行善来赎罪，以减轻身上的罪孽。

　　只是，他怎可能当真吗？

　　如果不是他当时心情好，把那几名保镖喊住了，恐怕那个算命先生会被打成重伤扔到一边。

　　对了，好像那个算命先生叫陈什么安……

　　而他心虚，是因为这几天总是心神不宁，每天夜里都会作恶梦，把自己吓醒过来。他梦到自己死后，被打进十八层地狱，受着无数的刑苦，一年又一年……

　　而且，他总有一种感觉，似乎自己快要死了。

　　“既然订好位置了，那我们就去吧。”

　　何飘飘听到石山玉如此说，脸色不由微微一变，迅速换出一张妩媚的笑容说道。她知道，如果叶天顺追究下去，石山玉绝对不会有好结果。

　　这位叶家的公子是什么性情，她怎么可能不知道？

　　绝对是睚眦必报伪君子。

　　这时，她搂着叶天顺的手臂，胸部有意无意地蹭着，希望自己能够立即把叶天顺拉走。

　　“既然你是飘飘的朋友，那我就给飘飘一个面子，现在立即给我滚！”何飘飘只是一个小人物而已，他并不需要在她面前装出文质彬彬的样子，直接露出他凶狠的一面。

　　如果不是这几天他心神不宁，或许他还会再装装，博得美人欢心。

　　而在这时，石山玉只是冷笑一下，眯着眼睛在打量着他，似乎要看清楚他身上一条条冤魂一样，说道：“再不赎罪，你活不过三日。不过，毕竟天无绝人之路，总会留下一线生机，让人有活下去的可能。”

　　叶天顺不禁冷笑，如同在看死人般看着石山玉。

　　本来看在何飘飘的面子上，如果对方立即滚蛋了，他就不再计较。但是，这次对方成功惹怒了他……

　　他真的怒了。

　　“不过，那一线生机已经被你糟蹋了，所以你活不过今日。”

　　石山玉继续说道，脸上没有半点的表情，同样是如同在看死人般，“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！你命里该绝，怪不得别人，要怪就只能怪你自己。”

　　“石山玉，你在乱说什么？赶快向叶公子道歉。”

　　何飘飘着急无比，连连对石山玉使眼色，同时心里又怒火无比。

　　我在救你，你知不知道？

　　接着，又连忙解释：“叶公子，你不要当真了，他、他脑子有问题，经常说一些胡话。”

　　“胡话？我看，可不是胡话啊。”

　　叶天顺冷笑，目光中露出凶狠，让何飘飘有些颤抖。

　　她知道，叶天顺真的怒了，并不打算放过石山玉。但是，她再如何不喜欢石山玉，甚至是有些讨厌，却不能让他就这样死了。

　　如果得罪其他人，或许石山玉并没有什么事，但是得罪叶天顺，她有些不敢想象……

　　“叶公子，你和一个白痴计较那么多干什么呢？”何飘飘继续妩媚说道，心里有些恨铁不成钢，“都八点多了，我们去吃饭吧？”

　　“我已经给过你面子，只可惜他不珍惜。”

　　叶天顺瞥了一眼何飘飘说道，在这时他早已经把石山玉判死刑了，又怎么可能让石山玉活着离开？

　　居然敢如此如诅咒我？！

　　这个人该死！

　　他心里，似乎有什么东西被触发，神志变得有些疯狂起来。

　　“阎罗要你三更死，岂能让你活到五更？”石山玉脸色平静，在他心里，叶天顺同样被判死刑了。

　　当然，他知道何飘飘是救他，但是他又何须他人来救？

　　真正要救的，是叶天顺，而不是他。

　　因为叶天顺真的活不过三日了，或许就在今晚。他的眼睛不会骗他，他可以看到普通人看不到的东西，例如叶天顺身上的罪恶……

　　“是吗？”

　　叶天顺问道，走近两走说道：“你知不知道，我可以让你现在就死？”

　　“他该判何刑罚？”

　　而在这时，石山玉突然问道，似乎又是在自语。

　　“叶天顺犯有放火罪，非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药罪，非法买卖、生产、销售假药罪，生产、销售有毒、有害食品罪，走私罪，金融诈骗罪，侵犯知识产权罪，故意杀人罪，故意伤害罪，强奸罪等……”

　　这时，一个老人的声音突然响起，但是在他们周围三四米，却没有第四个人。

　　这声音来得十分诡异。

　　而叶天顺每听到一个罪名，他的身子就不由自主颤抖一下，脸色越来越苍白。

　　因为那个声音说出的罪，他竟然都犯了。

　　这时，叶天顺额头上渗出一层细密的冷汗，心中惶恐不已，而他的神志越来越乱，开始变得疯狂起来。

　　这、这……他是谁，他怎么知道？

　　这不可能！

　　他慌张四看，在寻找那个声音来自哪里。

　　而在这时，何飘飘整个人都愣住了，有些不敢相信看着叶天顺。虽然她知道叶天顺不是一个好人，但是不知道对方竟然如此可怕……

　　如果都是真的，那么就是罪恶滔天了。

　　而在这时，一个身子挺得笔直的老人出现在大门口，他虽然满头灰白的头发，但整个人十分精神，双目中闪烁着光芒。

　　他朝他们走来。

　　“那该判何种刑罚？”石山玉微笑看着老人。

　　“该判死刑！”老人严肃说道，身上散发着一股凌厉的气息，目光如同刀子般。此时，他根本就不像一个普通的老人，就像一个武学深不可测的高人……

　　不对，是铁面法官！

　　“善！”

　　石山玉点点头，继而说道：“鄙人，石山玉。”

　　“傅铁生。”老人说道。

　　“原来是博铁面，想不到你也收到了。”石山玉有些意外，想不到收到第三封邀请函的是他，但想想也在情理之中。

　　继而，他们相视一眼，一切都明白了。


第851章 杀了他，杀了他……

　　石山玉和傅铁生都收到封青岩的邀请，两人之间自然会有某种神奇的感应，所以他们并不需要多说什么，只要相视一眼就已经明白一切了。

　　不过呢，傅铁生却感受到石山玉的气息颇有不同，似乎散发着一股肃穆的神威，倒是让他有些惊讶起来。

　　神威自生！

　　他心中稍微一想，就大概猜到什么了。

　　这应该是，待他们入职地府后，或许石山玉的职位会比他高。而且，至少是神君级别的存在，要不然也不会有神威自生。

　　其实，只要是九品或以上的阴神，都可以尊称一声为神君。

　　而傅铁生在瞬息间就想到此，不禁有些惊讶地打量石山玉，接着他又想了到什么，就恍然大悟起来了。其实，他今晚突然来到酒店，也是有些鬼使神差，似乎有一股神秘的力量在指引着他。

　　或许，他是我傅铁生未来的上司……

　　这时，傅铁生终于明白了，而自己今晚突然来这里，或许就是为了见一见未来的上司。

　　不过，想成为我傅铁生的上司，可不是那么容易。

　　虽然傅铁生已经六七十岁了，但同样是有傲气的人，并不是谁都可以成为他的上司。

　　如果他不认同，与他的理念不合，他宁愿……

　　不干！

　　而在此时，石山玉却是饶有兴趣看着他，还对他点了点头，似乎看穿了他的心思一样。

　　这让傅铁生心里不由一惊。

　　当然，傅铁生能够联想到这些，石山玉自然不会想不到。而且，傅铁生的为人如何，他也大概了解，要不然也叫不出傅铁面这个外号。

　　傅铁生，铁面无情，疾恶如仇！

　　不过，他喜欢。

　　而在他们念头百转之间，叶天顺的神志越来越疯狂，似乎有神秘的力量在压迫着他，让他的精神高度紧张，心里有着惶恐、惊惧……

　　这时，他的面目变得狰狞起来，失去往日的风采。

　　“该死，该死，你们该死！”叶天顺突然对着他们咆哮，眼睛竟然有些血红起来，目光里尽是疯狂。

　　“你是铁生法官，理应由你来审判。”石山玉静静坐在轮椅上，看都没有看叶天顺一眼，就对着傅铁生说道。

　　傅铁生脸色肃穆，点了点头后就对着叶天顺道：“我，傅铁生宣判，叶天顺死罪！”

　　“三日内执行！”

　　继而，傅铁生感应到什么，又加了一句冰冷的话。

　　而在傅铁生说完后，叶天顺整个人不由一颤，脸色变得无比惶恐起来，如同见到恶鬼一样。他在一步步后退，惶恐地看着他们，继而疯狂大喊起来，喊道：“杀了他，杀了他，给我杀了他……”

　　而在这时，何飘飘一脸茫然地看着他们，感觉就像在看白痴。在正常人看来，这根本就是神经病，还是无药可医的那种，你以为你是阎罗王？

　　说一个人死，对方就死？

　　而在此时，不知从哪里走出几名黑色西装壮汉，其中两名护住叶天顺，而其余人都朝他们冲上去了。虽然叶天顺大喊杀了他们，但是他们这些保镖肯定不会当众杀人，不过都教训肯定是少不了……

　　“找死！”其中一名保镖喝道。

　　其他的保镖愤怒不已，都想要狠狠教训他们一番。

　　不过在此时，石山玉却没有理会他们，似乎根本就没有看到般，对着傅铁生说道：“既然你来判刑了，那么谁为执行？”

　　傅铁生愣了一下，反倒是疑问地看着石山玉。

　　“不是我。”

　　石山玉却摇头，手指在轻轻敲着椅把。

　　“小心！”

　　而在这时，何飘飘大喊起来，因为那几名保镖已经冲到他们身边了。一个双腿残废的青年，一个六七十岁的老人，他们如何对付得了这些保镖？

　　她几乎可以想象到他们的惨状，叶天顺绝不是善人，不会轻易放过他们……

　　“快跑啊！”

　　何飘飘又喊道，此时心急如焚，这个白痴！！！

　　她最看不惯的，就是石山玉自命不凡，感觉他太过作了，似乎自己是什么了不起的大人物一样……

　　作死！

　　在她看来，石山玉就是在作死！

　　“跑？看你能跑到哪里去。”几名保镖把他们围住，倒是不急着动手了，反而是如猫看老鼠般，脸上露出些玩味和凶狠的笑容。

　　而在这时，酒店经理满头大汗赶来，指挥酒店的保安疏散人群。接着，他心惊胆跳地走到叶天顺身前，一副点头哈腰和惶恐的样子，似乎十分畏惧对方。

　　而在这个时候，叶天顺也慢慢镇定下来。

　　不过，他脸上、眼里依然有着惶恐，神志依然不宁，心跳在加速……

　　“四少，你要他们先断那只手？”一名保镖回头问道。

　　呼呼——

　　叶天顺呼吸粗重，面目狰狞，指着石山玉和傅铁生吼道：“杀了他们，杀了他们，快杀了他们……”

　　几名保镖都愣了一下，这里可是酒店啊。

　　不过，他们相视一眼，就知道该如何做了，说道：“这是你们自己找死，怨不得我们。”

　　“哼！”

　　石山玉眉头一横，一记冰冷的目光扫出，身上猛然迸发出威严的气息，喝道：“虽然你们不是主犯，但是助纣为虐、为虎作伥，死罪可免，活罪难逃！”

　　接着，就对傅铁生说道：“该判何种刑罚？”

　　“你，有期徒刑十年；你，有期徒刑十五年；你，无期徒刑；你，无期徒刑；你，死刑……”这时，傅铁生气息一变，身上散发着冰冷的气息，就立即宣判起来。

　　呃——

　　几名保镖目瞪口呆，皆哈哈大笑起来了。

　　哈哈哈，这简直是笑死我了，他们是从精神病院里跑出来的病人吗？哈哈，实在太好笑了……

　　他们差点就笑出眼泪来。

　　而在旁边看着的何飘飘，更怀疑石山玉是不是失心疯了。

　　“该当谁来执行刑罚？”石山玉喝了一声，身上有一股气息迸发出来。

　　“暂时由我来执行。”

　　这时，一个声音突然响起，众人就看到一名中年人走来。

　　而那些保镖看到不由愣了愣，似乎没有想到是叶家的姑爷，难道也失心疯了……


第852章 看看，谁能救你？

　　看到来人，石山玉并不意外，似乎也只有他了。

　　而在这时，除了众人在打量中年人外，傅铁生同样在打量着他，而在看到他的那一刻，同样明白了。

　　他，也是收到地府邀请的人。

　　这个中年人正是冯天林，就是昨晚在公园的那个中年人，通海集团的行政总监，叶之珠的丈夫以及叶家的姑爷。

　　“姑爷？”

　　几名保镖愣了一下，根本就没有想到。

　　如果姑爷要帮那两人出头，那些他们有些不好办，一时之间不知该如何做，都看向了叶天顺。虽然姑爷在叶家不受待见，经常受叶家的气，但毕竟是叶家的姑爷，不是他们这些保镖可以得罪的。

　　“你什么意思？”

　　叶天顺看到，眼睛通红起来，有些不敢相信。

　　这个叶家的窝囊废，他要干什么？他要干什么？他怎么敢这样对我？他还是不是叶家的人？

　　我要杀了他！

　　我要让姑姑废了他！

　　虽然其他人，认为石山玉和傅铁生两人都是神经病，得了失心疯，他起初也是这样认为。但是，随着时间的过去，在恍惚之间竟然有一种古怪的感觉，似乎他们是地府的阴神……

　　特别是在傅铁生宣判的那一刻，他整个人都震动了一下，似乎有什么东西缠上了他。

　　他感觉到，似乎自己真的快要死了。

　　“就是你现在想的那个意思。”冯天林一步一步走来，目光有些冰冷，似乎没有半点感情波动。而在这一夜之间，他整个人的气息已经不同了，早已经不是以前受尽窝囊气的姑爷，冷冷说道：“傅判的判决，暂由我冯天林来执行……”

　　“原来是你！”

　　傅铁生微微惊讶说道，想不到他就是那个执行人。

　　“不是我，是暂由我来执行。”冯天林说道，虽然他也不太明白，但是他却说出了这句话。

　　什么意思？

　　傅铁生不太明白，就疑惑看着石山玉。

　　石山玉微微蹙着眉头，说道：“没有其他人来执行，只好暂时由他来执行你的判决。”

　　这时，傅铁生明白了。

　　“冯、冯总监？”

　　而这时，何飘飘却是愣住了，难道连冯总监也失心疯了？蓦然间，她感觉自己看不明了，根本就不知道眼前到底发生了什么，怎么一个个都像疯了一样……

　　一个个说话都那么古怪，似乎十足的中二病。

　　砰！砰！砰！

　　但是在这个时候，冯天林每走一步，就有一股力压在叶天顺的胸口，让他难以呼吸得过来。而且，不单单是叶天顺如此，凡是被傅铁生宣判过的人都是如此。

　　他们感觉到，似乎整个大堂的空气都凝固起来了，让他们难以呼吸，感觉自己快要窒息般。他们想要大喊大叫，但是发现自己竟然喊不出声来，似乎耳边也失去了声音，整个世界变得无声起来。

　　啊啊啊——

　　他们在大吼，面目惶恐不已。

　　“他、他们……怎么了？”

　　有酒店的保安疑惑问道，心里同样有些不安。

　　“不、不知道，似乎都疯了。”有保安摇头，同样是心神不宁，让他不敢大声说话，生怕吵到什么般。

　　“这、这、这……”

　　酒店经理傻傻地看着，同样不知道发生什么事，因为眼前的这一切都很诡异。

　　砰砰砰！

　　虽然他们听不到其他声音，但是却能听到冯天林的脚步声。而且，那脚步声变得越来越恐怖了，就像一柄大锤重重砸在他们胸口……

　　他们眼中尽是惊恐，额头上渗出豆大的冷汗。

　　他们感受到死亡的气息。

　　而在这个时候，叶天顺更是看到身上，竟然涌出了一个个狰狞的鬼魂。它们十分疯狂，在咆哮，在不甘，张牙舞爪就朝他扑上去，似乎要生吞他般……

　　他在这些鬼魂中，看到一张张似曾相识的脸。

　　此时，他瞪大眼睛，记忆如同潮水涌来，让他清清楚楚地想它们是何人，又是因何而死……

　　它们，全是死在他手中。

　　“还我命来，还我命来……”

　　“啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你……”

　　“你不得好死，我做鬼也不会放过你……”

　　叶天顺听到一个个冤魂的咆哮、怒吼以及诅咒，让他浑身颤抖，脸色苍白。

　　“不关我事，不是我害死你们的，不是我，不是我……”叶天顺惶恐大喊大叫，“你们走开，走开，滚啊，不要跟着我……”

　　而在此时，石山玉冷冷看了一眼叶天顺后，就对着傻傻站着的何飘飘说道：“我们走吧。”

　　不过，何飘飘没有半点反应。

　　“还愣着干什么？”

　　石山玉说道，把何飘飘唤醒过来。

　　“啊——”

　　何飘飘惊醒过来，但心里十分茫然，到现在都不知道发生什么事，为何他们一个个都疯了？

　　“走吧。”石山玉说道。

　　这时，何飘飘走过来，推着石山玉就走出去了。

　　“就交给你了。”傅铁生对着冯天林说道，继而也走出去了。

　　在这个时候，根本就没有人拦住他们，虽然那个酒店经理很想去拦，但是不知道为何，他只是眼睁睁地看着他们离开了。

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”

　　这时，冯天林淡淡说了一声，脸无表情地看着叶天顺，又言：“你命里该绝，怪不得别人，要怪就只能怪你自己。”

　　“去吧。”

　　冯天林闭上眼睛，身上的叶子蓦然涌出几缕黑气，继而一一没入叶天顺等人的身体。

　　接下来，就不需要他了。

　　不知何时，叶天顺等人终于清醒过来，但是他们清醒过来后，却是更加惊惧了，眼中有着无尽的惶恐。

　　他们知道，他们快要死了，或是将要受其他刑罚。

　　“爸，快救我，快救我啊。”叶天顺立即掏出电话，哭喊着打电话：“爸，我快要死了，快来救我啊……”

　　“说清楚，什么要死了？”

　　在叶家，一名五十出头的中年人沉着声问道，“说，你又在外面惹了什么事？混账！”

　　“爸，我快要死了，快来救我啊，快来救我啊。”叶天顺掏心掏肺地哭喊，“爸，我不想死，我不想死，快来救我……”

　　而这时，中年人终于知道叶天顺出事了，眼中露出凌厉的神色。


第853章 天生的判官

　　小叶山，李家庄园。

　　自从把邀请函发出去后，封青岩就一直在暗中关注。

　　虽然他不太清楚是何人收到了，但是他能感应到是否有人收到，又或者是多少人收到。现在两三天过去了，他感应到已经有三人收到他的邀请函，不枉他耗神费力发出阎罗贴……

　　发阎罗贴看起来十分简单，但这是十分费力费神的事。

　　他现在还没有彻底恢复过来，不过这一切都值了，就连他都没有想到，只是短短的两三天就有三人收到了。

　　这有些出乎他的意料。

　　在他的预测中，只有一两人……

　　这时的傍晚，他坐在山边的亭子里看落日，而旁边有一名年轻的女子在静静煮茶。

　　这名女子正是李静。

　　虽然封青岩并没有开口收她为侍女，但是她已经把自己当成侍女了，一直在扮演着侍女的角色。

　　封青岩颇为无语，不过也没有驱赶她，任由她来做着这一切。

　　夜色下，当他吃完饭回到院子，在检查两个小家伙的作业时，不由露出些惊讶的神色，接着就朝省城的方向看去，脸上有些惊喜起来。

　　“居然有判官级别的人才？！”

　　封青岩实在想不到，只是三人收到他的请帖，而其中一人就是判官人才。现在他管着的青山、阴山和灵山三府，但是没有一个是判官级别的人才，所以直到现在，三府的判官位置还是空着……

　　判官殿并没有发挥应有的威力。

　　而三府需要六位判官，善恶判官各三名，这是他急需的人才之一。

　　“如果你真是判官级别的人才，也不枉我来南州一趟。”这时，封青岩有些惊喜说道，接着他就盘坐在亭子里，细细感应着那人是否是真正的判官人才。

　　果然是判官级别人才！

　　片刻后，封青岩就睁开眼睛，已经肯定那人就是判官级别人才，将来可以担任判官一职。

　　像判官、城隍等这类阴神，是十分难培养。

　　“有意思。”

　　没过多久，他突然感应到什么，眼中露出些惊讶的神色。

　　“咦，他……是在使用判官的力量？”封青岩感应片刻后，心里越来越惊讶了，似乎那人真的在使用判官的力量。

　　只是，那人才刚刚收到他邀请函，并没有入职城隍府啊。

　　按理来说，那人是暂时没有这个能力，但是在他刚刚的感应中，那人真的在使用判官的能力。

　　“奇怪了，这是……”

　　封青岩有些想不明，那人的能力有些出乎他的意料，似乎比他想象中还要重要。继而，他认真思索起来，想弄清楚其中的关联，为何那人还没有任职，就能够使用一部分判官的力量……

　　“先生，请喝茶。”

　　这时，李静又在旁边煮好茶了，并用一块小板把茶送上去。

　　封青岩接过，慢慢品尝起来，心里在细细说道：“还没有入职，就能够使用一部分的判官力量……”

　　继而，他愣了一下，就说道：“这是……天生的判官！”

　　“原来如此，怪不得！”

　　当他喝完一杯茶，终于想明白了。

　　收到他邀请函的那人，乃是天生的判官，只需要熟悉一下情况，就能够担任判官之位了。

　　这才是真正的人才！

　　这时，封青岩十分惊喜，想不到自己在南州找到这样的人才。而且，这样的人才，才是他真正需要的人才……

　　“让我看看，你到底遇到什么事了，居然要运用判官的力量。”封青岩顿时有些好奇起来，虽然他无法真正看到发生什么事，但是能够大概感应发生了什么。

　　而在这时，他又闭上眼睛，在细细感应起来。

　　“原来是这事……”

　　很快，他就大概明白什么事了。

　　继而，他一边喝茶，一边在思索着，最后轻言：“虽然你能够动用一部分判官的力量，但是你还没有真正归位，恐怕无法发挥出它的威力……”

　　“既然如此，那我就帮你一把，让你的审判不落空。”

　　这时，封青岩无数念头生起，继而化为一条条不可见的丝线，朝省城的方向飞射而去。接着，他想了想，又帮他们收拾了一下烂摊子，免得惹来其他麻烦。

　　而在这时，在酒店的大堂里了。

　　“爸，你要救我啊，我快要死了，我快死了。”

　　叶天顺脸色惶恐，眼中有着无尽的惊惧，似乎是受到巨大的惊吓，神志有些不清。此时，他一把泪水一把鼻涕，死死地扯着一名中年人的大腿，根本就不像一个世家子弟。

　　这名中年人，正是叶天顺的父亲叶之玉。

　　他虽然不是叶家的家主，但是叶家十分重要的人物之一，几乎可以说是叶家的二号人物。

　　“这是怎么回事？”

　　叶之玉沉着脸，眼中有着些怒火在问着酒店经理。

　　因为，他的儿子和那几名保镖，都受到巨大的惊吓，有些神志不清，肯定问不出什么来。

　　“刚刚……”

　　酒店经理，正想把刚刚发生的一切说出来，但是突然发现自己有些记得不清了。当他努力在想时，突然发现自己根本就不知道，刚刚到底发生了什么事。

　　明明知道刚刚发生了事，但自己就是想不起了。

　　这时，他的脸色有些发白起来，自己竟然真的想不起，刚刚到底发生什么事了？

　　“我、我不知道。”

　　最后，酒店经理脸色发白说道。

　　“你不知道？”叶之玉不由一怒，喝道：“说，到底发生什么事了。”

　　“我、我真不知道，我什么都想不起了。”

　　酒店经理惶恐说道，身子都在颤抖，但自己真的想不起了。

　　“你来说。”叶之玉脸色一沉，就指着一名酒店保安说道。但是，那名酒店保安憋了好一会儿，最终惶恐说道：“我、我也不知道，我也不记得了。”

　　“嗯？不记得了？”

　　叶之玉越来越怒，他没有想到他们居然敢隐瞒自己，简直就是找死！接着，他就有些疑惑起来，难道叶天顺得罪了什么大人物？所以，他们才不敢说？

　　但是，在这南州一亩三分地，他叶家也是大世家大豪门，可以排到前十的存在。即使是叶天顺得罪了其他世家的大人物，他们也不敢不说啊，除非是……

　　得罪了小叶山的李家。

　　难道，叶天顺得罪李家的人了？


第854章 让我龙大师来

　　酒店大堂里，叶之玉沉着一张脸，恨不得一巴掌朝叶天顺拍去。得罪谁不好，居然跑去得罪李家的人，李家的人就连他都不敢得罪……

　　这两年来，李家十分低调，或者说李家一直都十分低调。

　　而李家的低调，导致一些新晋的世家、豪门，认为李家已经没落了，不复以往的辉煌，所以都想要踩一踩……

　　但是，叶家作为南州排在前十的存在，深知李家的底蕴是何等的恐怖。即使是南州前十家族中的三四家联手，或许也不是李家的对手，因为李家实在太强了。

　　当你了解李家越多，就越发现自己的无力。

　　李家远比你想象中在恐怖。

　　而在这时，叶之玉突然发现有些不对劲，即使叶天顺得罪了李家，也不至于被吓得神志不清啊。

　　虽然他知道李家，乃是传说中的武学世家，几乎人人都习武，都有不错的身手，有些人甚至以超人来看待。

　　但是，叶天顺和几名保镖，也不该被吓得如此。

　　况且，他们身上没有半点伤。

　　“老板，这是酒店的监控。”

　　这时，一名三十余的精装汉子走来，皱了皱眉头说道：“这监控有些古怪，当时四少在大堂时，周围并没有什么人，也不见有人和四少有过接触。但在监控里，四少似乎在和什么人交谈一样，片刻后四少的行为就有些怪异起来……”

　　“嗯？”

　　叶天顺愣了一下，这的确有些怪异。

　　“爸，快救我啊，我快要死了。”叶天顺死死抱着叶之玉的大腿，依然是一把泪水一把鼻涕，脸色无比的惶恐。此时，他的神志越来越不清，已经开始崩溃了……

　　“你留下在这里，继续给我查，我就不信没有半点蛛丝马迹。”叶之玉沉着声说道，接着就对身后的人示意一下，“把他们给我带回去。”

　　不久后，叶之玉就把叶天顺带回去了。

　　在叶家的一个房间里，在数名医生的努力查检下，给出了一个让叶家可以接受的结果，就是叶天顺和那几名保镖都受到极大的惊吓，神志已经崩溃了……

　　“医生，可不可以恢复？”

　　在房间里，叶之玉问道一名戴着眼镜的老医生。

　　“很难了，他的神志已经崩溃了，以现在的医疗水平还不足以……”

　　老医生沉吟片刻，就摇头头说道。

　　“爸，快救我啊，救我啊。”叶天顺被固定在床上，虽然他被打了镇定剂，但是整个人却无法镇定下来。

　　他的脸色依然惶恐，眼中有着无尽的惊惧……

　　“天顺啊，你到底怎么了，你快醒来啊。”一名四十多的妇人，扑在床上哭喊道。虽然她有两个儿子，但叶天顺却是她最爱的儿子，而叶天顺的一些老毛病，同样是被她惯出来的……

　　“天顺，你到底怎么了，你不要吓你妈妈啊。”妇人十分伤心。

　　“真的没有一点办法。”叶之玉沉着脸，心中十分怒火。

　　哼！

　　即使是李家，我也要讨个说法！

　　老医生摇摇头，叶天顺的情况十分诡异，他根本就查不出什么来。而且，最主要的一点，他感觉到叶天顺的生机，似乎被什么东西斩断了……

　　这一点，也十分诡异。

　　而且，这是他多年从医感觉出来的，靠医疗器械根本就测不出来。

　　而在这时，一名五十多岁的中年人走进病房，看了看床上的叶天顺，就转头问道：“天顺怎么了？”

　　“神志崩溃，有可能一直疯下去。”叶之玉有些痛心说道，胸中压抑一股怒火，恨不得把杀手碎尸万段。

　　“怎么会这样？”中年人疑惑问道。

　　“不知道，暂时还没有查出什么来。”叶之玉摇摇头，心中有着一股无力感。

　　“有没有查到是谁干的？”中年人又问道。

　　“没有，但是这事十分诡异，显得有些古怪。”叶之玉又说道，他留在酒店的人，已经把调查到的一些信息传回来了。

　　“古怪？”中年人愣了一下。

　　这时，叶之玉就把调查到的情况大概说了一下。

　　“果然有古怪！”中年人听完后，也看出其中的古怪了，他思索了片刻，并没有想出什么，就说道：“对了，爸让你过去一趟。”

　　“爸让我过去干什么，他不是在招待龙大师吗？”叶之玉有些意外说道，也不知道找他什么事。

　　“去了，你就知道了。”中年人说道，并没有解释什么。

　　片刻后，两人就来到叶家的后院。

　　叶家后院，是叶家老太爷饮食起居的地方，环境幽雅的清静，平时很少有人来。虽然叶家老太爷卸任家主之位，但是手中的权力依然十分重，甚至可以否决家主的决定。

　　而在后院的大厅里，叶家的老太爷正在和龙大师喝茶。

　　“爸，龙大师。”

　　叶之玉走进来后，就连忙问候。

　　虽然叶家的老太爷快八十岁了，但是二三十岁来注重养生，所以身体还算硬朗，看起来只有六十多岁的样子。而在叶老太爷的对面，坐着一名五十多岁的中年人，他一身灰色的长袍，双目如刀……

　　“坐，龙大师有话问你。”叶老太爷摆摆手。

　　“龙大师请说。”

　　叶之玉坐下后，十分恭敬对着那中年人说道。

　　龙大师不仅是南州最出名的大师，还是南州最厉害的大师，不论是风水点穴，还是算命测凶，又或者是辟邪镇妖……

　　而且，龙大师是真正有能力的人，并不是什么江湖骗子，要不然也无法成为南州达官贵人的坐上客……

　　“叶天顺出事了？”

　　这时，坐在老太爷对面的中年人开门见山说道，他眯着眼睛看着叶之玉，就眼光凌厉得就像两柄刀子一样。

　　“是。”叶之玉点头，有些不敢迎接龙大师的目光，因为对方的目光太凌厉了。

　　“半年前，我说过什么？”龙大师说道。

　　“龙大师说，犬子身上有恶业，恐怕不得善终……”叶之玉把龙大师前年前的话，用大概的意思说出来，接着他就愣了一下，不由瞪了一下眼睛。

　　“可惜，你当时并不当一回事。”

　　龙大师摇摇头，继而又道：“这是报应啊，他恐怕活不了多久了。”

　　“龙大师，请你救犬子一命。”

　　叶之玉不由着急了。


第855章 你们准备后事吧

　　大厅古色古香，十分典雅。

　　这时，坐在红木太师椅上的龙大师，却如没有听到般捧起茶在静静喝着，还转头和叶老太爷交谈了几句。

　　而叶之玉看到不由更急了，叶天顺的情况十分诡异，肯定是遭遇了什么不干净的脏东西，恐怕唯有龙大师才能救得了。

　　在南方三州，特别是经济最发达的南州，风水十分盛行。

　　南州人对风水颇为热衷，兴建大厦要看风水，租房子、开新铺也要看风水。甚至连办公椅的坐向，一个饰物摆设、一个招牌等，都要求教于风水师。

　　不过呢，在南州人看来，风水既不是迷信，也不是科学。

　　而是一种道地的商业文化，这种商业文化渗透进南州人的骨子里，已经成为生活中不可或缺的一部份。不论贫富、阶层、职位，从办公场所、生活起居、室内陈设到兴办公司、开张志禧、买楼装修等，南州人都要讲究一个风水，偏爱请风水先生看风水。

　　特别是南州的富豪们，更是津于此道，不亦乐乎。

　　他们都配有自己的御用风水师，每月定期请风水先生上门，小到办公室的摆设、家居布置，大到经贸活动、起地盖楼，都要请出来测算，选点选向选择黄道吉日方能开工。

　　在十多年前，南州的女首富逝世后，第一个跳出来宣称对其遗留下来的巨额财产有继续权的，竟然是她生前的御用风水师……

　　从这里就可以看得出，风水师在南州有多吃香。

　　而且，也是最不能得罪的一群人。

　　而眼前的这个龙大师，就是南州最尖顶、最厉害的风水大师，几乎包揽了南州一半达官贵人的风水生意……

　　至于另一半，并不是他没有能力揽在手里，而是他根本就看不上眼。

　　因为达官贵人，也有高低贵贱之分，他乃是南州最顶级的风水大师，自然不是随便一个富豪都能请到他。而且，他不收另一半，也是有原因的，是给同行的风水师留一口饭，毕竟他已经收了一半。

　　还是南州最顶尖的那一半达官贵人。

　　如果太贪心，会遭到同行的妒忌，甚至惹火烧身。即使他是南州最顶尖的大师，但是也不敢和整个同行对着干，一不小心就会被人联手阴死了……

　　况且，他是走高端路线。

　　这时，叶之玉看到龙大师如此，不由心急如焚起来，恳求说道：“龙大师，请您救犬子一命，叶某必定携重礼登门拜谢。”

　　但是，龙大师作为南州最尖顶的大师，又岂会轻易出手？

　　尽管他是叶家的御用风水师，但是他在半年前就已经提醒过了，只是叶之玉并不重视而已，这怪不得他……

　　虽然叶家是南州排前十的世家，但也不敢以势来压人。

　　如果叶家敢以势来压他，那么龙大师就分分钟教你知道，什么叫风水大师的恐怖……

　　龙大师作为南州达官贵人的坐上客，只要在他们面前稍微阴一下叶家，就有得让叶家受了。而且，龙大师作为大师级别的人物，自然也会有自己的手段，要不然如何在达官贵人中如鱼得水？

　　曾经有不知死活的人，想要教训教训龙大师，但是那些人，最后不是死了，就是疯了……

　　叶之玉见到龙大师不理会他，不由朝叶老太爷投去求救的目光，希望父亲帮自己说几句话。毕竟，父亲和龙大师的交情不错，况且还是他的亲孙子呢。

　　“爸……”

　　叶之玉不由叫了一声。

　　“唉，都叫过你不要太过放纵他，你就是不管不顾，现在报应来了吧？”叶老太爷叹息一声，毕竟是自己的孙子，他也不会真的扔在一边不管。

　　这时，他就对着龙大师说道：“龙老弟，虽然天顺这个孩子不成器，但毕竟是之玉的孩子，你就帮忙看看吧。”

　　“既然叶老哥都开口了，如果龙某不看就是不近人情了。”龙大师沉吟一下，继而叹息说道：“罢了，龙某就再出一次手吧。不过，龙某有言在先，龙某只是看看，至于能不能救到他，就要看天意了。”

　　“谢谢龙大师。”叶之玉大喜说道。

　　“虽然龙某算到他有一劫，但还是要去看看情况。”龙大师站起来，对着叶之玉说道：“二少，带路吧。”

　　“龙大师请。”

　　叶之玉连忙在前面引路。

　　片刻后，一众人就来边叶天顺所在的房间，而叶天顺依然是老样子，在惶恐大喊大叫，泪水鼻涕涂了一脸……

　　这时，叶之玉屏退左右，只留下他们几人。

　　“龙老弟，天顺这孩子怎么了？”叶老太爷看到自己孙儿如此模样，不禁脸有忧色问道。

　　只是，龙大师在静静观察着，并没有回答叶老太爷的说话。

　　“之玉，弄清楚是怎么回事了没有？”

　　这时，叶老太爷沉声问道，眼中闪过些怒气，似乎是想不到有人敢欺负到他叶家头上了。

　　“爸，还没有查出来。”叶之玉说道。

　　“哼，都这么久了，还没有查出来？”叶老太爷眉头一皱，就瞪了一眼叶之玉。不过此时有外人在场，也不好再出声教训儿子，给叶之玉留了两分面子……

　　“哼，敢踩到我叶家头上，此事绝不能姑息！”

　　这时，叶老太爷重重捅了一下拐杖说道，身上散发着怒气。

　　“爸，放心。”叶之玉说道，眼中露出杀气。

　　“安静。”

　　而在这时，龙大师却是皱了一下眉头，他突然发现叶天顺的情况，并没有他想象中那么简单。

　　有些棘手！

　　龙大师作为南州的顶尖大师，自然不是什么江湖骗子，肯定是有自己的本事。

　　或许在两年前，他有些名不副实，一半是靠自己的那点小本事，另一半则是靠一张嘴来忽悠。但是，自这两年来，他突然开窍了，让他的实力突飞猛进，成为真正的大师了。

　　这时，众人看到龙大师脸色严肃，心里不禁担心起来。

　　“龙大师，犬子的情况如何？”叶之玉忍不住问道。

　　龙大师皱着眉头看着叶天顺，接着摇了摇头，说道：“情况十分严重，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　叶之玉心中一悬，无比担心起来。

　　龙大师紧紧皱着眉头，看着他们沉吟一下后，就说道：“龙某无能为力，你们……准备后事吧。”

　　“啊？”

　　叶之玉身子一震，有些不敢相信，请求说道：“龙大师，请您一定要救救犬子啊。”


第856章 你们找错人了

　　房间里，叶老太爷听到，都不由愣了一下，说道：“龙老弟，天顺这孩子真的……”

　　“不是龙某不想救，而是龙某无能为力了。”

　　这时，龙大师不再称自己为小弟，而是自称为龙某，同时也表明了他的态度。

　　而他心里，却是震惊不已。

　　因为叶天顺的情况，真的超出他的想象，他没有想到情况如此严重。

　　十分棘手！

　　在不久前，他和叶老太爷聊天时，就已经发现叶天顺出事了，于是就顺便提一提。因为那时，他认为只是小事一件，他有把握救叶天顺，但是谁想到……

　　“龙大师，请您一定要救犬子啊。”叶之玉顿时有些慌了，这毕竟是他的儿子，他不可能眼睁睁地看着叶天顺死去。

　　“龙大师，天顺是什么情况？”叶老太爷沉吟一下问道。

　　“冤魂索命。”龙大师说道。

　　“什么？”

　　叶老太爷不由一惊，连忙问道：“这孩子怎么会被冤魂索命？”

　　“这就要问你们了。”龙大师却是冷笑一声。

　　“犬子虽然不成器，但不至于杀人啊，怎么会冤魂索命？龙大师，您是不是看错了？”叶之玉却说道，根本就不相信什么冤魂索命。

　　虽然他信风水玄学，却是不相信什么鬼鬼神神。

　　“呵呵，龙某虽然不才，但还不至于会看错，眼力还是有两分的。”龙大师不由脸色一冷，并没有因为叶家是世家豪门，而给叶之玉面子。

　　“之玉，你是怎么和龙大师说话的？”

　　而在此时，叶老太爷不由脸色一沉，就对着龙大师说道：“龙大师不要见怪，之玉也是担心天顺这孩子，一时心急说错话了。”

　　继而，又对叶之玉说道：“还不向龙大师道歉？”

　　“龙大师，是叶某一时口不择言，请您大人有大量，一定要救救犬子啊。”叶之玉也意识到自己说错话了，就连忙道歉起来。不要说是他，恐怕就连他父亲叶老太爷，也不敢得罪龙大师……

　　其实，叶天顺是什么样的人，作为父亲的叶之玉又岂会不知道？

　　他都帮叶天顺擦过好几次屁股了。

　　“可以理解。”

　　龙大师点点头，也没有和叶之玉计较。

　　这时，他眯着眼睛在观察叶天顺，叶天顺这种情况比较少，似乎并不是冤魂索命那么简单。

　　“有古怪……”

　　龙大师对叶天顺的情况，也有些好奇起来了。

　　“爸，你要救我啊，我真的快要死了。”而在这时，叶天顺又大喊大叫起来，脸色惊恐无比，“爷爷，爷爷，救我，救我，我不想死，我不想死……”

　　“龙大师，请您救救天顺这孩子，我叶家必然不会您失望。”叶老太爷看到叶天顺如此样子，实在不愿看到白头人送黑头人，就请求说道。

　　叶老太爷一生很少求人，特别是在年老的时候。

　　所以，叶老太爷开口后，龙大师就皱起眉头了，感觉此事有些为难。

　　答应吧，此事又十分棘手，也不知道自己有几分把握。

　　不答应吧，恐怕叶家不仅远离自己而去，还会对他怀恨在心。

　　而且，也会导致他的名声大损……

　　“龙大师不是一直很喜欢那块玉牌吗？”

　　这时，叶老太爷看到龙大师犹豫不决，就说道：“事后，老夫必定双手奉上，只求龙大师救天顺这孩子一命。”

　　“爸？”

　　叶之玉听到，不由愣了一下。

　　那块玉牌可是叶老太爷心肝宝贝，平时连他都不让摸一下，现在居然双手送出去了。

　　“一块玉牌而已，我叶家人的性命比它重要。”叶老太爷淡淡说道。

　　而在这时，龙大师有些意外起来，惊讶地看着叶老太爷。

　　虽然他一直眼馋那块玉牌，但是叶老太爷把它当命对待，他根本就要不过来。而且，他也算是有底线的人，不值得他不惜一切手段来夺取那块玉牌……

　　这两年来，有些损德的事情，他越来越不敢做了。

　　因为能力越强，心中的顾忌就越多。

　　“既然叶老哥都如此说了，那龙某不出手都不成了。”龙大师沉吟片刻就说道，“但是，龙某有言在先，这事成不成要看天意。”

　　“龙大师不必担心，放手去做就行了。”

　　叶老太爷说道，“天顺这孩子能不能活下来，就要看他的命了，这也怪不得别人，都是自己作出来的。”

　　“二少，帮龙某准备一些东西，等下龙某会用到。”龙大师沉默了一下，就对着叶之玉说道。

　　“龙大师请讲。”叶之玉说道。

　　这时，龙大师说了一串物品的名字，而叶之玉听完就走出房间，交代人迅速去准备了。

　　不久后，龙大师所需要的东西，就已经全部准备好了。

　　“关灯！”

　　当龙大师布置好后，就对着叶之玉说道。

　　啪！

　　房间里只剩下烛光。

　　而在这时，龙大师也穿上风水先生的阴阳袍，手中持着一柄桃木剑，在祭台前念念有语起来。

　　片刻后，他以手点朱砂在黄纸上画起来。

　　“开！”

　　桃木剑挑起来黄纸，继而燃烧起来，迸发出一股黄色光芒。

　　“你赔我命，你赔我命……”

　　“叶天顺，你不得好死，你一定会有好报应的。”

　　“啊啊啊，我做鬼也不会放过你……”

　　而在此时，叶老太爷和叶之玉等三人，看到叶天顺的身上，竟然涌了一团淡淡的黑气。而在黑气中竟然有着一个个狰狞的恶鬼，皆朝叶天顺张牙舞爪，似乎要吞噬叶天顺一样。

　　“啊——”

　　叶之玉看到，不由惊叫起来。

　　此时，就连叶老太爷看到都不由一惊，有些惊骇地看着龙大师。

　　“怎、怎么会这样？”叶之玉不敢相信说道，他没有想到叶天顺身上，竟然有如此多的冤魂。

　　细数一下，竟然是五六个那么多。

　　“哼！”

　　这时，叶老太爷对叶之玉冷哼一声，似乎也没有想到，自己这个不成器的孙子，居然害死了那么多人。

　　“冤有头，债有主，你们找错人了。”

　　而在此时，龙大师却是如此对那些冤魂说道，让那些冤魂大怒不已。


第857章 瞒天过海之李代桃僵

　　房间里阴风阵阵，祭台上烛火摇曳，显得鬼气森森，让人头皮不由发麻起来。特别是叶之玉等人，身子都在颤动不已，整个人如掉进冰窟……

　　他们脸色惊恐，不敢相信地看着缠在叶天顺身上的冤魂。在冤魂大怒张牙舞爪时，他们更是惶恐地退了几步，生怕自己也被缠上了。

　　“怎么会这样？”

　　叶之玉脸色发白地喃着，也不知道是不相信叶天顺身上，会缠有那么多的冤魂，还是不相信这个世上有鬼……

　　“作孽啊。”

　　叶老太爷惶恐中有着愤怒。

　　而在这时，龙大师同样有些头皮发麻，叶天顺身上的冤魂，实在出乎他的意料。在他看出叶天顺是冤魂索命时，认为最多就是一两个冤魂，但是想不到如此多……

　　而且，还是女鬼冤魂居多。

　　一般情况下，冤魂要比通常的鬼魂强一些，特别是它们身上的怨气。而女子属阴，死后化为冤魂，身上的怨气会更重。所以，如果一个人被冤魂缠上了，那是一件十分麻烦的事，甚至是没有活的可能了……

　　不过，正所谓“冤有头，债有主”，冤魂也不会随便缠上他人。

　　而冤魂，是因为生前遭人误会、冤枉而被杀或自尽而死，死后又因为执念而不能投胎转世，便会在阳间徘徊，或寻找好心人替自己申冤，或直接对害死他的人进行报复……

　　在报复受阻时，冤魂还有很大的可能化为厉鬼。

　　而且，还有最重要的一点，并不是每一个冤死的人，都能够变为冤魂。这也说明了，叶天顺害死的人绝对不止五六个，至少是双手之数以上。

　　“作死！”

　　这时，龙大师在心里大骂一句，恨不得双手掐死叶天顺，这得冤死多少人才能产生如此多的冤魂？而他，也有些后悔了，自己不该贪念那块玉牌，不该在不了解的情况下，就贸然出手救人。

　　这先不说能不能救到人，自己也会因此而阴德大损。作为一名风水师，就该有所为而有所不为，要不然绝对不会有好下场。

　　古来今往，不知道有多少的风水师，因为一时的贪念、欲念，最后落得一个悲惨的下场。而且，还会殃及到家人，甚至是亲朋好友……

　　在这两年来，龙大师太过顺风顺水了，以及他的实力大涨，导致他有些自傲，甚至是开始迷失自我。

　　他认为，凭自己现在的实力，可以应付一切。

　　毕竟，他现在是南州第一大师，怎么能对付不了一个冤魂？而且，他也不允许这种事发生，他需要维护他南州第一大师的名头，所以不得不出手。

　　还有，他现在有些骑虎难下了。

　　“冤有头，债有主，你们真的找错人了，他并不是害死你们的人。”这时，龙大师只好硬着头皮继续说道，希望能够请走它们，但是他有些高估了自己。

　　如果是一两个冤魂，或许还真有可能被他忽悠了。

　　但是，现在有五六个冤魂在，他睁眼睛说瞎话只会激怒这些冤魂。所以，他的说话刚刚落下，那五六个冤魂更怒了，它们欲从叶天顺身上挣扎出来，朝龙大师扑上去。

　　这时，叶天顺身上涌出的黑气更多了，而这些冤魂更加凝实，让龙大师不由一惊。

　　不过，这样同样激起龙大师的好胜心，难道我堂堂的南州第一大师，还对付不了区区几个冤魂？

　　“哼！”

　　龙大师冷哼一声，桃木剑挑起几张符箓，瞬间自燃迸发出阵阵黄光。

　　“啊啊啊——”

　　冤魂惨叫几声，挣扎出来的身子，猛然缩回去了。

　　这些符箓自燃迸发出来的黄光，对它们有一定的灼烧，让它们十分痛苦。但是在此时，龙大师也彻底激怒它们，让它们凶性大发起来。

　　这时，冤魂怨气滚滚，似要冲天而起。

　　“龙某已经说过，你们找错人了，知趣就赶紧离开，要不然就不要怪龙某不客气了。”龙大师沉着脸，看到冤魂一缩，就立即逼上去。

　　他对自己的作法，也信心大增。

　　“如果你们无法投胎，龙某可以送你们去投胎，可尽快转世做人。”龙大师又说道，也不想斗得两败俱伤，毕竟这些冤魂不简单，况且还是五六个之多。

　　而且，如果这些冤魂肯让他送它们去投胎，对他来说也是功德一件。

　　“啊啊啊，就是他害死我的，就是他害死我。”

　　“他不得好死，他不得好死，我做鬼也不会放过他……”

　　这时，有两个女鬼冤魂歇斯底里起来，它们无比怨恨地看着龙大师，似乎恨不得立即把龙大师给吞了。

　　“哼。”

　　龙大师眉头一皱，只好再次作法。

　　这些冤魂不普通，简单的说话已经无法欺负了，那只好以他物为代替。而在这个时候，龙大师立即做了一个木偶，并在木偶上写上叶天顺的生辰八字，以此木偶来代替叶天顺。

　　这是瞒天过海之法，也名为李代桃僵。

　　虽然他是第一次作此法，但他感觉成功的机会很大，毕竟冤魂神志不全。

　　当然，如果他准备充足，甚至有可能灭掉这几个冤魂。不过，灭魂有伤天和，一般情况下都不会如此做。

　　如果能够请走，则是最好；请不走，就以他物代替，再不行就只能祸水东引了。但是，祸水东引太不地道了，一般有底线的风水师，都不会如此做。

　　其实，最好的就是送它们去投胎。

　　但是，投胎并不是如此好送的，一般法力不深厚，难以做得到。而且，也要对方心甘情愿，成功的机会才大……

　　“害死你们的人在此，要报仇就找他。”

　　片刻后，龙大师就已经作好木偶，就立即做法把冤魂引过来。

　　只是，随着叶天顺身上涌出的黑气越来越多，龙大师突然发现情况有些不对劲。紧接着，他就不由怒喝起来，骂道：“叶天顺，我操你妈，你到底害死了多少人？”

　　而在此时，在滚滚的黑气中，竟然慢慢凝化出其他的冤魂。虽然龙大师看得并不是很清楚，但是可隐藏看到那黑气中，竟然有八九个之多了。

　　这时，他真的头皮发麻了，真想扔在一边不管。


第858章 该死的，始终都逃不了

　　房间里，黑气滚滚，冤魂狰狞。

　　祭台上的烛火，在那阴风下都快要熄灭了，也让龙大师头皮都炸了。他没有想到，叶天顺身上的冤魂竟然那么多，远远超出了他的想象，让他终于忍不住破口大骂起来。

　　而站在他身后的叶老太爷等人，则是瞪着眼睛看着那些冤魂，不相信的脸上越来越惊恐。

　　叶之玉惊恐中，还有着些尴尬。

　　“都是你干的好事！”叶老太爷对着叶之玉瞪了一眼。

　　这时，叶之玉则是有苦难言，他也没有想到自己这个不成器的儿子，居然犯了那么多事，害了那么多人命。

　　“死不足惜！”

　　叶老太爷愤怒说道，但毕竟是他叶家的血脉，也不会真的放手不管了。

　　只是，他越来越担心了，恐怕叶天顺真的……

　　他心里有不好的预感。

　　“龙大师，请您一定要救救犬子啊，他才二十多岁，还有大好的年华。”这时，叶之玉生怕龙大师撒手不管，不由恳求说道。虽然这个儿子不成器，也犯了不少事，但毕竟是他的儿子……

　　接着，他就恳求地看着父亲，希望父亲能够说句话。

　　“龙大师，不管最后结果如何，这个人情我叶家都记下了，如果有用得到的地方，我叶家绝对不会说半句。”

　　叶老太爷沉吟片刻，心中一狠就如此说道。

　　继而，他也叹息了一句。

　　而在旁边的中年人，听到叶老太爷如此说，眉头不由皱了皱。为了一个如此不成器的人，叶家值得付出如此大的代价吗？但是在此时，叶老太爷已经说出口了，他也不好再去否定。而且，龙大师已经出手到一半了，贸然插手也不妥……

　　“龙大师请放心，我日后一定会好好管教他，不让他再犯事。”叶之玉松了一口气，但是龙大师依然脸色冷漠，又说道：“日后让他日行一善，以弥补以前的过错……”

　　“哼！早知如此，何必当初？”

　　龙大师听到，不由冷哼一声，说道：“现在才想要赎罪，迟了。”

　　“龙大师……”

　　叶老太爷微微皱了一下眉头。

　　“不必多言！既然我龙某出手了，绝不会做到一半就撒手不管。”虽然龙大师破口大骂，也想放手不再管，但是在这个时候，已经是箭在弦上了。

　　他不得不发！

　　而且，他也有自己的行事准则，办事就要办得妥妥帖帖，要不然如何成为南州达官贵人的坐上客？

　　此时，他咬了咬嘴唇，让自己努力冷静下来，继续去完成瞒天过海之法。

　　虽然现在难度直线上升，但也不是没有办法。

　　况且，他也是一个十分自傲的人。

　　“害你们之人在此！”

　　这时，龙大师立即作法说道，声音充满欺骗性，可以迷惑到冤魂，让它们信以为真。

　　咻咻——

　　与此同时，他桃起一张张的符箓，投在叶天顺的身上，以逼那些冤魂出来。

　　片刻后，就有不够凝实的冤魂，听到龙大师的说话后，真的从叶天顺的身上挣扎出来，朝那个木偶扑上去了。

　　而且，木偶上已经染上叶天顺的血，让那个冤魂信以为真。

　　它在疯狂嘶咬，似乎要一点点吞噬仇人。

　　呼——

　　龙大师看到，终于松了一口气。

　　只要有冤魂错认了，就渐渐会影响到其他冤魂，而再加上他在旁边的作法掩护，应该可以把冤魂都引过去了。

　　当然，当中不能出意外或其他突发情况。

　　这时，叶老太爷和叶之玉等人，看到冤魂被龙大师引过去，附身在那个木偶上，同样是松了一口气。

　　终于得救了。

　　今晚，他们终于见识到龙大师的恐怖之处，而这个世上竟然真的有鬼，也让他们心中多了一份敬畏。

　　他们开始真正敬畏鬼神了。

　　片刻后，龙大师就已经引过了好几个冤魂，都是实力较弱的冤魂。而接下来，这几个实力较强的冤魂，神志也是比较清醒的，他就变得小心翼翼起来，生怕自己哪里出错了，导致全功尽弃。

　　同一个冤魂，第一次比较容易欺骗，但是第二次就很难了。也就是说，第一次李代桃僵失败了，再做第二次就几乎不可能成功了。

　　“你的仇人在那，去寻他报仇。”龙大师诱惑说道。

　　一个女鬼冤魂脸色茫然，看了看叶天顺又看了看那个木偶，一时分不清谁才是自己的仇人。

　　因为在她看来，两个都是叶天顺。

　　不过，在龙大师的作法下，女鬼冤魂渐渐偏向那个木偶了，继而就从叶天顺身上挣扎出来，就那个木偶扑上去。

　　因为木偶上，有叶天顺的血的缘故，所以当女鬼冤魂扑过来后，就立即认为那个木偶就是她的仇人。

　　“你再不去报仇，你的仇人就会被其他冤魂吞噬了，到时你想报仇都报不了了。”这时，龙大师又对其他冤魂说道，继而帮它们铺好路，让它们可以很容易扑上去。

　　而在瞒天过海之下，纠缠在叶天顺身上的冤魂越来越茫然，它们已经越来越分不清，到底是谁才是叶天顺，谁才是害死它们的仇人……

　　渐渐地，它们都朝木偶扑上去了。

　　随着一个个冤魂扑过去，而龙大师则是越来越怒了，他现在已经请了第十个冤魂。但是，叶天顺身上的冤魂，竟然还没有请完，依然有冤魂从滚滚的黑气凝聚而成。

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　这时，龙大师真的后悔了，他猛然发现自己真的不该帮叶天顺。

　　因为，叶天顺真的该死！

　　如此之人，如果上天都不收他，那真是上天瞎眼了。

　　“唉，此事过后，就辞去叶家御用风水师之位吧……”

　　龙大师叹息了一声，就暗自下定决心，从此不再为叶家办事。

　　“滚，滚，滚！”

　　而在此时，昏睡过去的叶天顺突然睁开眼睛，对着还缠在身上的冤魂大喊大叫起来，“是你们自己找死，不关我的事。如果不是你们惹我，我怎么会杀你？都怪你们，都是你们该死，该死！”

　　这时，龙大师瞪大眼睛，不敢相信地看着叶天顺。他没有想到，在最后快要成功的时候，叶天顺竟然自己醒过来了。

　　醒过来就醒过来，但是他却非要作死不可。

　　一个人要作死，谁也救不了。

　　“啊啊啊……”

　　只是一瞬间，纠缠在木偶上的冤魂，就已经疯狂朝叶天顺扑过去了。而且，在它们扑回去的时候，还无比怨恨地盯着龙大师，似乎要认清楚他的脸。

　　“完了，完了……”

　　龙大师脸色发白，心中有股无力感，继而一口老血喷出来。


第859章 引火烧身

　　“滚滚滚……”

　　在那烛光昏暗的房间里，醒过来的叶天顺惊恐大喊。此时，他想要从床上挣扎起来，但是四肢已经被绑住了。

　　虽然绑得不是很紧，但是在巨大的惊恐中，他根本就挣不脱，只能疯狂大喊大叫。本来他就有些神志不清，现在看着无数冤魂朝他扑来，整个人如同疯了般。

　　“不要找我，不是我害死你们的，不是我。”

　　叶天顺疯狂缩着身子，想要躲着扑上来的冤魂，但是他根本远处可躲。继而，他就疯狂大喊起来，道：“是你们该死，谁叫你们惹我……”

　　而在这时，龙大师却是一口老血喷出来，想不到最后竟然功亏一篑。他目光有些呆滞，呆呆地看着叶天顺，口道喃着：“完了，完了……”

　　“爸，快来救我，我不想死啊。”

　　叶天顺脸色惊恐万状，疯狂地朝叶之玉等人大喊，道：“爷爷，快来救我啊，快救我啊。”

　　而在这个时候，叶老太爷、叶之玉等人，一个个都呆住了，不用想都知道肯定是失败了。

　　只是，他们没有想到，最后竟然败在叶天顺自己的身上。

　　“怎么会这样？不是快要成功了吗？龙大师，您快救天顺啊，龙大师，我救你了。”叶之玉依然不放弃，大声恳求说道。

　　“唉——”

　　而叶老太爷叹息了一声。

　　“龙大师，天顺怎么了？你快救他啊，快救他啊。”

　　叶之玉走上几步，双手紧紧抓住龙大师的手臂，恳求龙大师去救叶天顺。但是，龙大师根本就不理他，只是呆呆地看着那些冤魂，脸色有些发白。

　　片刻后，他才回神过来，擦了擦嘴角上的血迹，摇头说道：“已经救不了了。”

　　“你不是南州第一大师吗，怎么连只鬼都收不了？连一个人都救不了？”叶之玉急了，不由大声质问起来，“你怎么做我叶家御用风水师的？连一件小小的事都做不好，还妄称自己为南州第一大师。如果你做得妥妥帖帖，天顺会出这事吗？还有，我叶家每个月都给你那么多费用，你就这样敷衍了事的吗？”

　　“叶之玉，你在说什么？”

　　叶老太爷脸色一沉，立即大喝起来。

　　而在此时，龙大师的脸色立即沉下来，目光如同刀子般射过去，令叶之玉浑身一震，感觉一股寒意从脚底涌起。

　　“难道我说错了？”

　　叶之玉退了一步，但是在心中，也生出一股怒意，仰着脖子喝道：“你要记得，你是我叶家的御用风水师！不是我叶家请回来的酒囊饭桶……”

　　“住口！”

　　叶老太爷一声暴喝，就一拐杖朝叶之玉狠狠打去。

　　这时，叶老太爷快要被叶之玉气炸了，龙大师是什么人，岂是他叶之玉能够得罪的？即使是他，对龙大师也要礼遇有加，不敢得罪丝毫。

　　而龙大师在他面前，自称为一声小弟，只是表示谦虚而已。

　　如果你蹬鼻子上脸，那就是找死！

　　古来今往，不知道有多少人因为得罪风水师，而落得一个凄惨的下场。有些大家族大豪门，以为风水师只是一个小人物，以为就可以随便欺负，最后整个家族都没好下场，一个个凄惨无比。

　　有些风水师为了报仇，可以用十年、甚至是二十年来做局，绝对让你生不如死，一辈子生活在凄悲惨之中……

　　啪！

　　叶之玉不躲，任由拐杖砸在头上。

　　“立即跪下向龙大师道歉，直到龙大师原谅你为止，要不然我没你这个儿子！”叶老太低喝道，他是真的怒了，因为他知道风水师的恐怖。如果龙大师只是一个普通的风水师，得罪了就得罪了，再不行杀掉就是了。

　　但是，龙大师不是普通的风水师啊，而是南州第一大师。得罪了龙大师，他叶家绝对不会有好下场！

　　“我说错了？”

　　叶之玉把头偏向一边，愤怒中有着倔强。

　　“跪下！”

　　叶老太爷暴喝，怒不可遏。

　　“我没错，为何要跪？”

　　叶之玉喝道，显得十分偏激，目光和叶老太爷对上，“那我要问问，他是我叶家的御用风水师，难道就不该杜绝这种事情的发生？要不然，我叶家请他何用？如果他及早出手，天顺又怎么会落到今天这个下场？难道，这就没有他的责任？”

　　“气死我了，孽子！”

　　叶老太爷举起拐杖，再次朝叶之玉打去。

　　“叶老，他的说话也不是没道理。”而在此时，龙大师一把抓住了拐杖，并没有让叶老太爷打下去。

　　只是，龙大师语气十分冷漠。

　　“龙大师，孽子是在说气话，请你大人大量不与他计较。”叶老太爷立即说道，想要挽救两者的关系，“你放心，我一定让孽子负荆请罪……”

　　“不必了。”

　　龙大师立即打断，冷冷瞥了一眼叶之玉后，就看着叶天顺说道：“我龙某就再替叶家出手一次，至于最后结果如何，龙某不会再管。”

　　叶老太爷点点头，并没有再说什么。

　　而在这时，龙大师立即开始布风水阵，既然瞒天过海之法失败了，那么就只有直接灭掉这些冤魂了。

　　不过，在准备不充足的情况下，他会付出一些代价，但是在他接受的范围。

　　大概半个小时后，龙大师也布好了风水阵，继而就开始作法。

　　虽然龙大师对风水、算命、捉鬼都有涉及，甚至有不浅的造诣，但他毕竟不是专业的捉鬼道士。所以，在对付鬼魂方面，不如捉鬼道士那般干脆利落，以及那么直接有效……

　　毕竟，龙大师最擅长的，还是风水点穴。

　　呼呼——

　　一道道纸符猛然燃烧起来，迸发出阵阵的光芒，驱散了不少的黑气。而龙大师舞了一阵桃木剑后，就立即抓起祭台上的一把糯米，朝叶天顺身上猛然撒去。

　　滋滋！

　　叶天顺身上的冤魂被糯米撒中，立即发出阵阵滋滋的声音，如同被灼烧了一样，冒出一股股的青烟。

　　“啊啊啊……”

　　“又是你！你是帮凶！你该死！”

　　有冤魂认出龙大师，显得无比愤怒，竟然放弃叶天顺朝龙大师扑上去。

　　“哼，只是一个小小的冤魂而已，也敢在我龙某面前露齿？”龙大师冷哼，身上迸发出一股强大的气场，让那冤魂无法逼近他。

　　只是，他第一次如此干，心中多少有些底气不足。而且，如果这次失败了，绝对是引火烧身，最终没有了下场……

　　幸好，他把冤魂逼回去了，无法缠上他。

　　“哼，难道我堂堂南州第一大师，还对付不了几个小小的冤魂？”龙大师信心大增，竟然逼上去了，想要一举灭掉这些冤魂。

　　虽然有伤天和，但也是不得以的事，只要日后多行善事，应该可以化解……

　　不过，这次出手代价有些大，超出了他的估计。

　　但是，事已到此，他已经没有退路了，只能奋力一搏了，不是你死就是我活！

　　只是，当他再次出手的时候，正要大发神威的时候，突然听到一声威严的冷哼，如同一道神雷在他脑海中炸开。在恍惚之间，看到那滚滚的黑气，竟然悬空立着一个威严无比的身影。

　　此时，龙大师脑海一片空白，不敢相信地看着那个身影。

　　这怎么可能？！


第860章 岂会留你到五更？！

　　房间里，只有几朵烛火在摇曳，显得十分昏暗。

　　但是在这时，一股威严的气息却从滚滚的黑气生起，令龙大师整个人都愣住了，脑海中一片空白。

　　这、这……怎么可能？！

　　绝对不可能！

　　龙大师以为自己看错了，不由瞪着眼睛去看，但是依然看到那个威严无比的身影。虽然那只是一道模糊不清的影子，但是他心里却十分清楚，那道影子是谁。

　　那是地府的神君！

　　这怎么可能？

　　龙大师不敢相信，心中惊骇无比，如同掀起了翻天巨浪，身子都在微微颤抖。

　　继而，他不由自主地退了几步，脸色越来越苍白。

　　他知道，绝对不是地府神君在救叶天顺，像叶天顺这种丧尽天良的人，地府神君又怎么可能会救？

　　所以，这是地府神君向叶天顺索命。

　　在这一瞬间，龙大师就立即明白了一切，为何在自己的推算中，叶天顺会必死无疑。之前他还有些疑惑和不解，虽然叶天顺有冤魂缠身，但是并不会死得那么快，而且也不是必死的结局。

　　因为这些冤魂，要慢慢折磨它们的仇人，只要有能力也不是救不了。而且，他也自认为自己有办法对付冤魂，所以并不太在意，只是以为自己推演出错了。

　　但是，他搞错了叶天顺必死的原因。

　　谁又能够想到，叶天顺是被地府神君索命？

　　在这个时候，龙大师整个人清醒过来了，心里无比的后悔，不该违逆天意去救叶天顺。自己这两年，由于太过顺风顺水，同时也开始自傲起来了，以为凭着自己的能力能够应付一切……

　　如果是在三四年前，他绝对不会去救叶天顺，因为风水师有所为而有所不为！

　　但是，他竟然忘记了。

　　其实不是忘记，而是迷失在自傲之中。

　　这时，龙大师吓出一身冷汗，即使今日侥幸不死，恐怕离死也不远了……

　　古来今往，有多少的风水师不得善终？就是因为他们凭着自己的能力，渐渐迷失在红尘之中，忘记了有所不为。

　　在这个时候，龙大师蓦然想起，年轻时习风水之术的情景，以及师父对他所说过的话。

　　其中，可以总结为一句话：有所为而有所不为。

　　“是我错了……”

　　龙大师喃喃着，满脸的羞愧以及惶恐。

　　而在这时，那些冤魂依然在朝他扑上去，欲要吞噬他这个帮凶。但是，在那道威严的身影出现，继而神威迸发之时，所有的冤魂都瑟瑟缩缩起来，呆在那里不敢动弹半分。

　　在龙大师恍惚之间，他看到那道身影乃是身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，脸色如铁……

　　如此形象，龙大师立即联想到，是地府的哪位神君了。

　　这，是判官的形象！

　　而且，还是罚恶判官的形象！

　　这也说明了一切，罚恶判官找上门来，不用脑子去想都知道，这绝对不是好事。

　　“哈哈……”

　　龙大师不由自嘲起来，自己实在太不量力了，居然痴心妄想去救被判官判死刑的人。

　　“龙守民啊龙守民，你该要醒醒了，你现在的所作所为，有哪一点对得起你的名字？”这时，龙大师狠狠地给自己两巴掌，继而就朝那道威严的影子跪拜下去。

　　“龙守民拜见神君。”

　　龙大师恭敬而惶恐拜下，似乎在等待神君的惩罚。

　　而在这时，叶老太爷和叶之玉等人，却是愣愣地看着龙大师，他们并没有看到那个威严的影子，所以不知道发生了什么事。

　　“龙大师，你这是？”太爷开声问道，看到那些冤魂瑟瑟缩缩，不禁有些疑惑起来。

　　不过，这是一件好事，毕竟这些冤魂被龙大师镇住了。

　　“龙大师怎么了？”叶之玉同样疑惑问道，不过他终于松了一口气，看情况儿子应该得救了。

　　只是，龙大师一动不动，身子因为惶恐而颤动。

　　这时，他很想逃去，片刻也不想待在这里，但是他不敢，只能等候神君的发落。即使神君夺去他的寿命，他也无能为力，也不得不接受……

　　因为，的确是他做错了，而且他也无力反抗。

　　“龙大师？”

　　叶老太爷看到龙大师不动，不禁又询问起来，“龙大师，你没事吧？这些冤魂……”

　　“哼！”

　　而在这个时候，那道影子又发出一声冷哼，令龙大师身子猛然一震，又是一口鲜血喷射而出。他脸色苍白如纸，但是依然不敢动，只是死死跪在地上。

　　“阎罗叫你三更死，岂会留你到五更？”

　　在滚滚的黑气中，那道威严的身影冷冷看着叶天顺，说道：“叶天顺，时辰已到！”

　　在龙大师抬头间，看到那道威严的身影猛然伸手一抓，就把叶天顺的灵魂从躯体里抓出来了。

　　“啊啊啊，放开我，放开我……”

　　叶天顺的灵魂在挣扎，但是片刻后就不敢动，被一股威严的气息镇压了。而其他的冤魂看到，想要扑上去吞噬叶天顺的灵魂，但是看到那个威严的身影，就不敢再动了。

　　唰——

　　这时，一滴滴冷汗从龙大师额头上划落，他心惊骇无比，身子开始剧烈颤动起来。

　　因为下一个，将会是他。

　　哈哈，报应啊，报应啊，这是报应啊……

　　龙大师心里在大喊，如果这两三年来没有迷失自我，又岂会落得如此下场？

　　多少风水师，后半生都不得善终？

　　这时，龙大师终于体会到这句话的悲哀了，因为他也将成为他们的其中一人……

　　哈哈哈……

　　龙大师明白了，但是可惜一切都迟了。

　　片刻后，龙大师不见有动静，就抬头看去，这时哪有什么神君？当然，叶天顺的灵魂以及那些冤魂，同样是消失得无影无踪了，似乎不曾存在……

　　龙大师愣了一下，就知道神君已走了。

　　继而，他整个人瘫软在地上。

　　“龙大师？你这是？”

　　叶老太爷疑惑问道，似乎情况有些不对，但是他看不出来。

　　龙大师不理会他们，半晌后就站起来，看着他们说道：“叶天顺死不足惜！”

　　“龙大师，你这是什么意思？”叶老太爷皱了皱眉头。

　　“明天，我会退回你叶家一切的费用，同时辞去叶家御用风水师之位。”龙大师冷冷说道。

　　“龙大师，你这是何意？”叶老太爷着急起来了。

　　“告辞！”

　　龙大师并没有解释什么，继而就走出房间，迅速离开叶家。而且，他并不单单只是辞去叶家御用风水师之位，而是辞去所有御用风水师之位。

　　从此，他只会为普通百姓办事……


第861章 一夜白头

　　子时，在小叶山一个面向大溪河的窗后，封青岩如同木雕般静静伫立，双目迸射出两道黑色的光芒。而且，身上有一股神秘的力量，随着光芒涌向夜空，继而落于省城的某处。

　　“看在你洗心革面，要痛改前非上，本府就放你一马。”不知在何时，一动不动的封青岩就突然冷言一句，“但是，死罪可免，活罪难逃……”

　　这时，又一股神秘的力量涌上夜空，不过比之前的弱了很多。

　　“你好自为之吧。”

　　当封青岩说完后，就伸手猛然朝夜空一抓，就有数个淡淡的鬼魂出现在他手中。它们惶恐不安，在疯狂挣扎、嚎吼，想要逃离那一只大手。

　　只是，它们被封青岩瞥了一眼，就立即瑟瑟缩缩起来，不敢动弹半分，继而被他放入一个小布袋里。

　　这是叶天顺和保镖的灵魂，以及纠缠在叶天顺身上的那些冤魂。

　　这些鬼魂的影子都很淡，甚至有着严重的残缺和不足。

　　这是由于南州的天地规则不完整所造成，不过自六道轮回降世后，天地规则就慢慢自我修复，可使三府之外的一些地方存在鬼魂。

　　但是，这些鬼魂有严重的残缺和不足。

　　也正因为如此，所以即使傅铁生已经审判了，但是他的判决并不会被立即执行。因为他的审判，并没有附带有规则的力量，所以封青岩只好亲自执行了。

　　毕竟是地府的第一位判官，如果第一个审判就落空了，的确有些不妥。

　　而且，像叶天顺这种人，的确该死！

　　死不足惜！

　　既然封青岩遇上了，也不介意出手一次。

　　如果叶天顺活在三府之地，恐怕早已经被鬼差勾魂了，岂会让他活到现在？

　　“过几天，我们就见面了，希望不要让我失望。”

　　封青岩收好小布袋后，就对着那三个收到自己邀请函的人，有些期待起来了。同时，也希望他们能够真正帮到他，分担他身上的压力，加速地府的重建。

　　而在此时，在叶家的那个房间里。

　　叶老太爷和叶之玉等人，还一脸懵逼的表情，根本就不知道发生了什么事，因为发生得太过突然了。

　　龙大师怎么突然走了？

　　在走前好像还说了，辞去叶家御用风水师一职，把所有的费用都还回……

　　“爸，龙大师这是什么意思？”

　　叶之玉皱着眉头，心里对龙大师有些怒气，吃我的用我的，现在说走就走？

　　把我叶家当什么了？

　　他非常不爽龙大师那种高高在上，把一切都不看在眼的姿态，不就是一个风水师吗？

　　有什么好自傲的？

　　还不是要我叶家养着？不过是世家豪门养的一条狗而已，居然想要反客为主骑在主人的头上？

　　在南州这一亩三分地上，虽然不说风水师多如狗，但是想要找一个根本不难。至于什么南州第一大师，在叶之玉看来，只不过是世家豪门捧出来的而已。

　　当然，龙大师的能力还是有的……

　　但是，难道其他风水师就没有？所以，在叶之玉看来，龙大师也没有什么可怕。如果龙大师敢阴叶家，做局来对付叶家，而以叶家的财力可以请来十个、二十个风水师，难道还对付不了龙大师？

　　这也是他，不惧龙大师的原因。

　　他承认龙大师的能力，或许也比其他风水师强，但是双拳不敌四手啊，我可以用人数来堆死你。

　　“叶之玉，你知错了没有？”

　　这时，叶老太爷却是沉着一张脸，身上散发着一股怒意，说道：“哼，明天一早，你立即上门去负荆请罪，以求得龙大师的原谅，要不然老夫就没有你这个儿子。”

　　叶之玉心中有些气，但是强忍着不发，只好把目光移到叶天顺身上。

　　在这个时候，房间里的滚滚黑气，已经迅速散去了。

　　他们都认为，龙大师已经把那些冤魂收了，而叶天顺同样没事了。没有那鬼气森森，阴风阵阵，以及冤魂的嚎吼，他们终于松了一口气。

　　“天顺。”

　　叶之玉走上去，轻轻叫唤一声，以为叶天顺只是昏迷。

　　这时，叶老太爷没有继续教训叶之玉，持着拐杖快步走上去，来到叶天顺的床边。

　　“天顺？”

　　叶之玉伸手摇了一下，猛然感觉有些不对劲，继而就想起龙大师走前所说的一句话。

　　“叶天顺死不足惜！”

　　起初，他只是以为龙大师，因为看不过天顺的所作所为，说一句抱怨的说话而已。

　　“天顺？！”

　　叶之玉立即扑上去，用力猛摇起来。

　　但是，叶天顺的确死了。

　　“爸，天顺死了。”叶之玉脸色悲痛，回头对叶老太爷说道。

　　“我知道。”

　　叶老太爷沉着脸，眼中有着冷冽的寒光。

　　“龙守民，你该死！都是你害的，你还我儿命来。”叶之玉怒火冲天，把所全的过错都归在龙大师身上。

　　“之玉，你、你……”

　　而在这时，叶老太爷却是颤抖说道，似乎有着极大的惊恐，伸出一手颤抖指着叶之玉的头，“你、你的头发，白了，白了，全都白了……”

　　而旁边的中年人，同样看到叶之玉的头发在迅速变白。

　　只是眨眼之间，一头乌黑亮泽的头发，就已经变得雪白如银丝。

　　而且，并不仅于此。

　　叶之玉的皮肤，也在迅速干皱起来，似乎一下子老了几十岁，变成了一个八、九十岁的老人。

　　“啊——”

　　叶之玉惶恐地看着自己双手在迅速衰老，只是短短的几秒时间中，就已经变得如同老树皮一样。

　　“这不是我的手，这不是我的手，不是，不是……”

　　叶之玉惊恐万状，无法接受眼前的一切，而且他喊出来的声音，也是苍老无比。他在眨眼间，就变成一个八九十岁的老人，似乎被夺走了二、三十年的寿命。

　　“之宝，你、你怎么……”

　　叶老太爷惊恐不已，心里有着极大的恐惧。

　　这是怎么回事？

　　他心中有着不妙的预感，似乎他叶家要发生什么灾难……

　　“啊——”

　　那个中年人，也惶恐地看着自己的双手，他一下子也老了十几岁，看起来已经七十多岁了。

　　他们，在一瞬间都苍老了很多。

　　或是被夺走数年，或是十数年，又或是二三十年的寿命……


第862章 报应啊

　　夜色下，龙大师逃似般跑出叶家，心中有着极大的惶恐。

　　不过，他总算是保下一条小命了，如果那位神君想要取他的性命，也不会任由他离开。只是，在他跑出叶家没多久，他就感到体内的生机在流失，似乎一下子被人夺走了十几年的寿命。

　　“哈哈，我就知道，我就知道，果然如此，果然如此啊……”他在喃着，神志微微有些疯狂，而他的头发在迅速花白，身上的皮肤也在快速干皱。

　　在短短的几秒中，也老了十几二十岁。

　　“哈哈……”

　　“果然是死罪可免，活罪难逃啊。”

　　这时，龙大师不再逃，也不再跑，而是停下来呆呆看着身上的变化。

　　他似哭如笑，又似疯如癫，满脸的自嘲。

　　这是自己咎由自取，一切都怪不得别人，更怪不得那位神君。

　　好一会儿过去，他才慢慢冷静下来。

　　“谢过神君不杀之恩，我龙守民必定痛改前非，从此踏踏实实为百姓办事……”这时，龙大师整理一下衣裳，就朝一个方向跪拜下去，说道：“如有半点虚言，我龙守民天打雷劈，不得好死。”

　　久久，他才站起来，继而落魄而去。

　　而在这时，整个叶家都乱了。

　　因为叶家最重要的两位人物，一下子苍老了很多，每一个都白发苍苍，看起来快要入土一样。没过多久，叶家所发生的事情，也慢慢被其他世家豪门所知，都不由懵逼起来了。

　　这是什么情况？

　　叶家是在变戏法吗？还是像那些小年轻一样，玩什么角色扮演？

　　因为，这实在太惊人了，让人难以相信。

　　至于为何没有叶老太爷？

　　因为叶老太爷本身就已经七老八十，虽然现在一下子苍老好几岁，但是并没有太过明显的变化。

　　而且，叶老太爷也不像叶之玉和叶之宝那样，无法接受自己变老的事实，而变得有些疯癫起来。

　　正是因为他们的疯癫，才导致消息被传出去。

　　在叶家的后院里，叶老太爷呆呆坐在太师椅上，口中在喃着：“作孽啊，作孽啊，难道是我叶家这些年来，坏事做得太多？哈哈……”

　　“报应啊。”

　　叶老太爷眼睛通红。

　　在他心里，同样无法接受两个儿子，和他一样的苍老。

　　在第二天，一些和叶家交好的世家，就迫不及待地前来探访，想弄清楚叶家发生了什么事。

　　但是，叶老太爷闭门谢客。

　　而在一天后，几乎整个南州的世家豪门，都知道叶家发生了十分可怕的事情。就是掌管叶家大权的叶之宝和叶之玉，一下子苍老了几十岁，已经变成白发苍苍的老人。

　　至于，具体发生了什么，他们并不清楚。

　　不过，这并不妨碍他们去传播，以及添油加醋地猜测一番，使得此事更加神秘莫测了。

　　在这天夜了。

　　小叶山，李家的会议厅里。

　　此时，大厅里坐着十几名李家重要的人物，他们都在猜测、以及讨论叶家发生了什么事。

　　因为这事，实在太诡异，太古怪了。

　　“消息证实了？”会议桌的一侧，一名老人皱着眉头问道，他有些不相信。

　　“已经证实，这是真实的消息。”在会议桌的另一侧，有一名中年男子认真说道，他的表情十分严肃。

　　“有没有查到，这是怎么回事？”

　　那名老人紧皱着眉头，看着那名中年人问道。

　　“具体发生什么事，暂时还没有查到，消息已经被叶家封锁了。”那名年人蹙着眉头，似乎在思索着什么，继而说道：“不过，在昨晚，叶天顺也死了。”

　　“叶天顺？”有老人疑惑问道。

　　“他是叶之玉的第二个儿子，一个纨绔子弟。”那名中年男子解释，接着就把叶天顺的一些情况说出来了，最后猜测说道：“或许，叶之宝和叶之玉一下子变得苍老和叶天顺的死有关……”

　　“对了，似乎昨晚龙大师正好在叶家。”

　　这时，那名中年人突然想起，然后整个人愣了愣，有些惊讶地看着众人。

　　因为，众人都猜测到了一些。

　　叶家之事，肯定是和风水之事有关，也因为这样才能够解释，为何他们会一夜之间白头。

　　片刻后，一名老人突然敲了敲桌子，让大家的目光都投向他，继而他说道：“会不会是叶家请龙大师为叶天顺逆天改命，但是最后失败了？”

　　“反噬？”

　　“似乎有可能。”

　　“十有八九是如此了。”

　　众人想想，似乎这样也说得通，而且可能性很大。

　　这时，他们终于松了一口气，还以为叶家发生了什么天大的事，让不少世家豪门都紧张起来，生怕自己也遭殃。

　　笃笃笃。

　　此时，会议厅里响起敲门声。

　　众人闻言，都皱了一下眉头，接着一名中年人得由家主的示意，就起身去开门。

　　“何事。”

　　李家家主问道。

　　走进来的青年，是李家第三代子弟，身份颇为重要。此时，他有些紧张地看着众人，继而小心说道：“大伯，一个自称为龙大师的人想见你。”

　　“你不认识龙大师？”

　　李家家主眉头一皱，龙大师同样是他李家的御用风水师，作为李家的子弟怎么可能不认识？

　　“认识，可是……”

　　一时之间，青年不知道该如此说好。

　　“可是什么？说话不要吞吞吐吐，要清晰有条理，一口气说完。”李家家主说道。

　　“他是有点像龙大师，但是龙大师只有五十多岁，他已经七十多岁了。”那名青年说道，“对了，他手上还拿着宴会的邀请函，名字是龙大师的。”

　　如果不是有邀请函在，此时的龙大师走不上小叶山。

　　而在这时，会议厅里的人都愣了一下，继而惊讶地相视一眼，他们隐隐约约猜测到什么了。

　　李家家主，也有些疑惑起来，难道那人真是龙大师？

　　因为之前有叶家两人一夜之间白头，变成白发苍苍的老人，所以龙大师变成七老八十的老人，也不奇怪。

　　在李家的会客厅里。

　　龙大师静静坐着，他依然是一身灰袍，但失去了往日风采，变成一个十分普通的老人。

　　在另一旁，李清正在作陪，同样是十分疑惑。

　　自龙大师走上小叶山后，心里就有些敬畏起来。在以前，他来小叶山并没有这种感觉，似乎在小叶山上有什么了不得的人一样。

　　心中，有着惶恐，让他十分谨慎。

　　他这次前来小叶山，正是要辞去李家御用风水师一职，以及退还大部分的费用。

　　只有辞去以及退还，他才能心安。


第863章 举头三尺有什么？

　　“龙大师？”

　　会客厅里，当李寻走进来，看见坐在椅子上的老人后，不由惊讶说道。接着，他就快步走过去，又言：“龙大师，你这是……怎么了？”

　　虽然龙大师一夜白头，变成白发苍苍的老人，但是李寻还是一眼认出来了。

　　这时，他心里有些震惊，难道龙大师真的遭受反噬？

　　不仅损了血气，还损了寿命？

　　“出了点意外，不提也罢。”

　　龙大师脸色苦涩，站起来就摇摇头说道，就朝李寻行了一个礼，似乎并不想提此事。

　　李寻也立即回礼，继而分宾主坐下。

　　这时，又有佣人送上香茗，两人喝了喝茶后，李寻就说道：“不知大师所来何事？如有需要李家的地方，大师尽管说。”

　　龙大师沉吟一下，就掏出一张支票，继而说道：“龙某此次前来，是辞去御用风水师一职，请李家主见谅。这是李家今年数月所给的经费，龙某一分未用……”

　　“什么？”

　　李寻不由一惊，连忙说道：“龙大师，难道我李家做错了什么？”

　　虽然李家是武学世家，但是对风水也十分看重。

　　“没有，是我龙某做错了，是我龙某对不起李家。”龙大师摇摇头，接着就把支票放在茶几上。

　　他只是退了今年的费用，但也是一个天文数字。而对叶家，则是所有费用全部退还，因为他不想和叶家再有什么关系。

　　对于其他世家，他只会退还今年的费用。

　　毕竟，这些钱也是靠他实力所得，他也付出过劳动，收下也是理所应当。

　　“龙大师，李某只想知道为何？”

　　李寻皱了皱眉头，心中惊讶之下又有些不满，这太过突然了。接着，他心思一转，就大概猜测到可能和昨晚的事情有关。

　　一夜白头……

　　恐怕此事并没有自己猜测中那么简单。

　　“不能说，不能说。”

　　龙大师连连摇摇头，但是他也知道，自己一言不发就辞去职务，的确是自己做得不对。

　　但是，自己在昨晚已经立誓了，从此只为普通百姓办事。

　　不过，总要有一个解释才行，毕竟李家乃是南州第一家，根本不是他能够得罪的。

　　这时，他脸色有些苦涩起来，思索了片刻便说道：“是龙某走错了路，现在只想回到正途而已。李家主，小叶山是龙某来的第一家，接下来会去第二家，第三家……”

　　李寻微微一愣，疑惑地看着龙大师。

　　“龙某会辞去所有的御用风水师一职。”龙大师静静说道，虽然脸色有些苦涩，但越来越平静了。

　　既然放下了，那么就彻底放下，不要再有享乐欲望。

　　“龙大师，你这又是为何呢？”

　　李寻皱了皱眉头，有些想不明龙大师是何意，实在太出他意外了，居然辞去所有御用风水师一职。

　　“是我龙某做错了，不该贪图享乐，差点铸成大错……”

　　龙大师摇摇头，继而带着歉意说道：“请李家主见谅，龙某就此告辞。”

　　“龙大师，且慢。”李寻立即说道。

　　“李家主，还有何事？”龙大师正欲起身，闻言后又坐下了。

　　“龙大师，这张支票请收回吧，我李家送出去的东西，岂有收回来的道理？”李寻立即说道，既然龙大师执意要辞去风水师一职，他也没有去拦住。

　　因为他看得出龙大师心意已决，根本不是自己三言两语可以改变。

　　但是在此时，他越来越好奇，昨晚叶家到底发生什么事了，居然一夜之间让三人白头，而龙大师更是辞去所有御用风水师一职。

　　辞去这御用风水师一职，并不单单是钱财那么简单，还有权势、地位、声名……

　　他还发现，似乎龙大师变了一个人，这并不是外貌的变化，而是心境的变化。

　　“那就请李家主代龙某捐出去吧。”

　　龙大师知道李家根本就不缺这点钱，也知道李家肯定不会收回来。但是，这代表着他的态度，所以他明知道会这样，也要如此做才行。

　　“龙大师，不再考虑一下吗？”

　　李寻想了想，还是想挽留一下，毕竟龙大师的能力摆在那里，真是南州第一大师。

　　而且，他还想探知一下，到底发生了什么事。

　　“请李家主见谅，此事不必再考虑了。”龙大师说道，显而是心意已决。

　　“既然如此，那李某也不勉强了。”

　　李寻叹息一声，继而说道：“如果龙大师有什么需要，或者遇到什么困难，请尽管说。”

　　“那龙某谢过了。”

　　这时，龙大师站起来，对着李寻行了一礼，就走出去了。在他走到门口时，就突然停下来，对着跟在身后的李寻说道：“李家主，龙某在离开前有一句话，想问问李家主。”

　　“龙大师请问，李某知无不言。”李寻说道。

　　“李家主可知道，举头三尺有什么？”龙大师说完，不待李寻有何反应就走出去了。

　　而李寻则是愣了愣，若有所思地看着龙大师那有些落魄的身影。

　　举头三尺有什么？

　　自然是神明！

　　因为举头三尺有神明！

　　只是，龙大师这是何意，他想表达什么？难道是在警告李家？李寻紧皱着眉头，他知道这是龙大师送给他的话，必定有着某种深意。

　　片刻后，李寻就回到会议厅里，而众人都看向他。

　　“龙大师辞去了御用风水师一职。”李寻坐下后就说道，看着一脸惊讶的众人又言，“他并不单单是辞去我李家的职务，还辞去了所有的职务……”

　　“他这是何意？”有老人疑惑问道。

　　众人皆是皱着眉头，这让他们十分意外，难道真的和昨晚的事情有关？

　　“对了，他在离开时还问了一句，颇有深意的说话。”李寻又说道，此时依然不太明白龙大师是何意，难道只是字面上的意思？

　　又或者，真的在警告李家？

　　“他问了什么？”有人问道。

　　“举头三尺有什么？”李寻看着众人说道。

　　“举头三尺自然是有神明。”有人立即回答，接着就疑惑说道：“咦，龙大师是什么意思？”

　　“举头三尺有神明……”

　　有老人皱着眉头苦苦思索起来，继而心中一惊说道：“难道他是在警告我李家？要不然……就像叶家那样，遭受天罚？”

　　“在我看来，也是警告的意思。”有人点头附言。

　　“举头三尺有神明的上一句，是什么？”

　　而在此时，李寻突然问着众人，但是他总感觉龙大师的意思并没有这么简单，应该蕴藏着更深一层的意思。

　　“善恶到头终有报！”有人严肃回答。


第864章 只要人一正，就百邪不侵

　　会议厅里，众人都在猜测着龙大师是什么意思，不过多数人都认为龙大师是在警告李家。

　　多行为义必自毙！

　　就像叶家的叶天顺一样。

　　随着时间的过去，众人越来越倾向这个猜测，继而有人沉声说道：“龙大师这是什么意思？”

　　“难道我李家像不义之家吗？哼！”又有人说道，对龙大师有不满，他感觉龙大师是在诅咒李家。

　　“这段时间来，我李家有没有子弟犯错了？”

　　这时，有老人疑惑问道，生怕出了像叶家那样的事情，连累了整个家族。

　　“应该没有。”有老人回答。

　　虽然李家不像古代的门派那样有什么执法堂，但是也有类似这样的组织，专门用于责罚、教训犯错的子弟。而且，李家的家规宗法十分严格，容不得子弟犯丝毫的错……

　　李家能够屹立数百年不倒，靠的并不单单是武力或财力，而是靠李家严格的家规宗法。

　　其实，李家的家规宗法，可以总结为一个字——正！

　　正，是指正直、正义、正气等。

　　而李家教导子弟，也是从这个“正”字出发，所以教导出来的子弟，可以说基本都是正直之人，心中有正义，身上有正气……

　　只要人一正，就百邪不侵。

　　“虽然没有，但是此事给我李家敲响了警钟。”有老人皱着眉头说道，一个家族不可能人人都成才，自然不可能人人都不可能犯错。

　　有些错可以犯，但是有些错，却不能犯。

　　“不错。”又有人点头。

　　“我提议，分派召回李家子弟，让他们再次好好学习家规宗法。一个人可以不成才，但是不能心术不正……”

　　“也是，应该要好好学习一下了。”

　　这时，有老人点头说道，十分赞同此提议，继而又言：“现在外面的世界太过浮躁了，而且也很容易被诱惑……”

　　众人在商议如何再次教育李家子弟。

　　而李寻一直坐在首座沉默不言，他似乎触摸到什么了，但总是隔着一层膜，让他感应到却又看不清。龙大师是在警告李家，同时也是在告诫李家，多行为义必自毙！

　　但是，这并不是龙大师的告诉他的真意。

　　“举头三尺有什么？”

　　李寻在自语，不断地思索着这句话，“神明，神明，神明……”

　　继而，他整个人一颤，眼中露出惊骇的神色。

　　“这不可能，不可能……”

　　他在自语，身子微微颤动起来了，因为他突然发现龙大师真正告诉他的，就是那句话的字面上的意思。

　　举头三尺有——

　　神明！

　　意思也就是说，这个世界有神明的存在。

　　“这怎么可能？”

　　李寻脸色惊恐，身子在不断颤抖起来。

　　而在这时，众人都注意到了，都疑惑看着李寻，接着有老人问道：“阿寻，你怎么了？”

　　“阿寻？！”

　　众人看到李寻没有反应，又有一名老人叫道。

　　“啊？”

　　李寻迅速冷静下来，刚刚他的确失神了，甚至是慌神了。如果真如他猜测那样，那……就太可怕了，让他难以相信，也不敢去相信。

　　这个世界，怎么可能存在神明？

　　一些异灵之事，他可以相信，也可以接受。但是，对于神明的存在，他就难以接受了。

　　“你怎么了？”那老人继续问道。

　　“没事，你们刚刚说到哪了？”

　　李寻迅速恢复过来，并不打算把他的猜测说出来，因为这太过吓人了。

　　“真没事？”那老人疑惑看着李寻。

　　“真没事。”李寻摇了一下头，难道就是因为如此，才会吓得龙大师如此？

　　而他们才会一夜之间白头？

　　这时，李寻越想越觉得有可能，布风水之术遭受反噬和世间有神明，这根本就是两回事。第一个，谁都可以接受，而第二个，恐怕就没有多少人可以接受了。

　　只是他不知道，在他李家就住着一尊神明。

　　而龙大师离开小叶山后，整个人都松了一口气，他感觉在小叶山上，实在是太压抑了。

　　似乎……

　　有什么恐怖的存在。

　　而在这时，龙大师仔细想一想，猛然发现这种压抑的感觉，似乎自己在那里感受过……

　　他猛然想到昨晚的那位神君，难道在小叶山，住着一尊神明？

　　这时，龙大师惊骇不已，再看向小叶山时，已经是满眼的震惊。

　　“不是，肯定不是，一定是我想多了……”

　　片刻后，龙大师就猛摇着头，立即否定自己的猜测。

　　而在龙大师离开两个小时后，李家的会议也开得差不多了，主要是围绕再次教育子弟展开。毕竟龙大师和叶家的事摆在那里，让他们不得不小心，以及认真应对。

　　在散会的时候，李寻突然叫住了几位老人。

　　待会议厅再次安静下来后，其中一名老人道：“阿寻，发生了什么？”

　　他们知道，李寻让他们几位留下，必然有什么重要的事情。

　　“难道你发现了什么？”又有老人问道。

　　而在这时，李寻并没有立即说出来，而是思量着自己该不该说出来。

　　他觉得，此事十分重要！

　　几位老人看到李寻在思量，也不再催促，而是在静静等待。他们知道，李寻要说事情，肯定比他想象中还要重要，要不然李寻也不会如此犹豫不决。

　　李寻做事干脆利落，很少有犹豫不决的时候。

　　时间一分一秒过去。

　　大概半个小时后，李寻看着几位老人，蹙起眉头说道：“三叔、五叔，龙大师真正告诉我们的，并不是你们所猜测的意思。”

　　“嗯？”

　　这时，几位老人都愣了一下，难道就是这事？

　　“他真正告诉我的，是这个世界上有神明的存在。”李寻认真而严肃说道。

　　“你说什么？”

　　其中一名老人愣了一下，继而愕然问道。

　　“这个世上有神明的存在。”李寻又说道，“我想，这才是龙大师真正告诉我们的真正意思。”

　　“这怎么可能？”

　　几位老人都震惊不已，眼中有着惊骇的神色，“世上怎么可能存在真正的神明？”

　　“阿寻，你是不是想多了？”其中一老人说道。

　　“阿寻，我也是感觉你想多了，这个世上怎么可能有神明？这都什么时代了，还相信什么神明？”又有老人摇头说道，不相信世上存在真正的神明。

　　“我希望是我想多了，但是……”

　　李寻脸色微微苦涩一下，又说道：“但是，我觉得这才是龙大师真正要说的话。如果龙大师只是想告诫一下我李家，并不需要说这句话，甚至什么都不用说……”


第865章 我有优先权，就是如此霸道

　　不管李家的那几位老人信不信，但日子总是要过的，一切都如往常那样，并没有多大的变化或影响。

　　虽然作为家主的李寻，有这样惊人的猜测，但是他却无法求证，也根本无从去求证。其实，他有这个惊人的猜测，和小探花的变化有莫大的关系……

　　在这几天中，李家的精力一直放在宴会上，毕竟这次宴会太盛大了。

　　如果出错了，那是丢他李家的脸。

　　当然，在这两三天中，一条惊人的消息在南州达官贵人口中传开，就是南州的第一大师龙大师，突然辞去所用的御用风水师一职。

　　而且，龙大师苍老了十几二十岁，变得白发苍苍。

　　这时，有不少人把龙大师和叶家的事联系起来，但是叶家闭门谢客，一言不发，而龙大师也彻底失去了影踪，使整件事变成扑朔迷离起来。

　　如此，使得他们更加好奇了。

　　不过呢，在这几天中，讨论最多、最热闹，也令人最关心、最喜欢的，莫过于李家将要举办的宴会了。

　　李家的宴会，就是绝对的头条。

　　在这几天来，李家在精心准备着宴会，而受到邀请的宾客们，特别是那些千金或名媛，也在精心准备着，或是忙于挑选礼服，或是购化妆品、珠宝等……

　　总之，在李家的邀请函一出，整个南州的奢侈品就热销了好几成。

　　而在一家装修豪华的大商场里，罗妙挽着傅史明的手臂，在不断地挑选着宴会的礼服。

　　在这几天里，她或和傅史明或和闺蜜，已经跑了好几个大商场，但是始终挑不到合适的礼服。

　　自己喜欢的，太贵了，又买不起。

　　而自己买得起的，又不太喜欢，让她一时忧愁无比。

　　“妙妙，今天都周六了，再不买就来不及了。”傅史明有些无语，他一身西装就搞定了，根本不需要像罗妙那样，挑来挑去都找不到合适的。

　　其实，这些礼服在他看来，都差不多啊。

　　“我知道，不会耽误时间的。”

　　罗妙立即说道，一想到明天的宴会，心里就特别的兴奋以及紧张。当然，在心里，她也在告诫自己，今天一定要挑好，不能再犹豫不决，要不然明天就去不了了……

　　这时，她挽着傅史明的手，走进一个专门卖礼服的衣店。

　　这里的礼服，最低两千起价，而最贵的居然达到数十上百万，让罗妙砸舌不已，都有些不敢去看了。

　　不过，既然来都来了，难道掉头走？

　　片刻后，她就挑了一套浅紫色的礼服，而穿上后令傅史明瞪大眼睛，似乎不认识自己妻子一样。因为，罗妙穿上这套礼服后，整个人的气质形象大变，与往日根本就若判两人，实在是令人惊讶。

　　“就这套！”

　　傅史明回神过来后，就立即说道。

　　罗妙同样喜欢这套礼服，也想把它购下，但是一看价格后，就十分为难起来了。

　　它的价格有些高，三万八八八八。

　　“妙妙，就它了，不用考虑了。”傅史明看到罗妙犹豫不决就说道。

　　“可是，太贵了，不值得。”

　　罗妙偷瞄一眼四周，继而小声说道。

　　钱是男人胆，同样也是女人的胆，没钱的时候，在商场里连高声说话都不敢。

　　“妙妙，难得的一次机会，就不用考虑了。”

　　傅史明说道，想了想又言，“况且，这三四万我们又不是花不起，后面几个月我们省一点就行了。”

　　“花了之后，我们要吃西北风了。”罗妙皱了皱眉头。

　　而在此时，走来一个年轻女子，突然盯着罗妙脱下来拿在手中的礼服几妙后，就说道：“我要试试这套，你帮我拿过来。”

　　说完，女子就转头走了，看也不看罗妙一眼。

　　而小心翼翼跟在女子身后的店员，就立即走上来，问道：“这位女士，请您把这套礼服给我，因为有客人要试……”

　　“你这是什么意思，我正在试着呢。”罗妙皱了一下眉头，实在太不礼貌了。

　　而这时，傅史明也颇为不悦了。

　　“这位女士，要不您看看其他的？我们店里，有很多种款式，要吧任你挑选。而且，本店可以给你打九折优惠。”那名店员说道，因为她实在惹不起那位年轻女子。

　　不要说是她了，就是店经理都不敢去招惹对方。

　　“你这是什么意思，有你这样服务的吗？”罗妙杏眼一睁，这名店员的意思也十分明显，委婉说她买不起呗。

　　“这位女士，有客人要试这套礼服，我无法拒绝。”

　　那店员有些为难说道，她也知道这样不对，但是她真的不敢得罪那年轻女子。

　　“你无法拒绝，那就要拒绝我？”罗妙说道。

　　“这位女士，我看你不买，而那位客人，也只是试试而已……”店员小声说道，明显有些底气不足，毕竟是客人，尽管买不起。

　　“我们买了。”傅史明直接说道。

　　而罗妙看着傅史明，顿时为难起来了，虽然自己很喜欢，但是这套礼服，实在有些超出他们的购买能力。

　　“难得的一次机会，就不要犹豫了。”

　　傅史明直接白板说道，继而递出一张银行卡，对着店员说道：“这套礼服我们要了，帮我包起来。”

　　“这……”

　　这时，店员十分难，一时不知道选择那边。

　　“怎么还没有拿来？”那个年轻女子的声音传来，继而就看到她的身影出现，“赶快拿过来，我要赶时间。”

　　“陈、陈小姐，这套礼服，这位女士买下了。”那店员惶恐说道，十分害怕那年轻女子。

　　“你怎么做事的？”

　　那名年轻女子，立即皱起眉头，脸上露出些冷意。继而，她的目光在罗妙和傅史明看了几眼，就立即分析出他们是什么阶层的人，说道：“这套礼服我先试试，如果我不适合，你再买，我有急事。”

　　“我已经买了。”罗妙不爽说道。

　　“这个店里的礼服，只要不超过十万的，我都可以作主，给你们打五折的优惠。”年轻女子盯着罗妙两三秒后说道，“这是我给你们的补偿，如何？”

　　“不需要，有几个钱了不起啊？”罗妙大怒。

　　“有钱就是了不起，你又能如何？”那年轻女子直接怼回来。

　　“你这么有钱，怎么和我争这套三万八的？”罗妙嘲讽说道。

　　“我喜欢啊。”

　　年轻女子说道，继而对着店员又言，“我是贵店的钻石会员，我有优先权，你看着办吧。”


第866章 不要在人后做鬼脸

　　这时，店里的气氛有些紧张起来，特别是那位年轻的店员，更不知道该如何做了。

　　不论如何做，都会得罪一方。

　　当然，在这个时候，店经理怎么可能不出面呢？所以，一名中年妇人就出现了，看到年轻女子后连连道歉。因为这名年轻女子，的确是她店的钻石会员，同时也是她得罪不起的存在。

　　而且，钻石会员，就是这么霸道。

　　优先权！

　　但是，优先权不是当着其他客人的面用的啊，这会对店的形象大损。

　　要做，也要偷偷来啊。

　　当然，店经理对年轻女子道歉后，同时也对罗妙道歉了。继而，她小心对着年轻女子说道：“陈小姐，前两天我店里，送来了两套大师亲自设计的礼服，要不要去看看？”

　　而在此时，年轻女子却是对着女经理笑了笑，自然明白女经理的心思，说道：“我就是喜欢这套，你看着办吧。”

　　“这……”

　　这时，就连女经理都为难起来了，她知道年轻女子的性格，只要对方决定了的事，就别想要改变了。

　　只是，女经理有些想不明白，陈小姐怎么突然和对方掐起来了。

　　在平时，年轻女子根本就不屑如此做。

　　虽然年轻女子有些霸道，但是家教还是有的，毕竟是出生在世家豪门。但是，她又听说，这位陈小姐有些特立独行，有时很好相处，和普通人没有两样。

　　但是，有时又让人感到害怕……

　　“陈小姐，你真不需要去看看？这可是容容大师亲自设计的。”那位女经理又说道，只要改变年轻女子的想法，那么一切就没事了。

　　“呵呵。”

　　年轻女子微笑看着女经理。

　　“妙姐啊，你怎么还没有选好礼服啊，你可是明天就要去参加宴会了，这可是李家举办的宴会啊。”

　　而在此时，人还未到就有一个声音传来了，正是罗妙的同事兼闺蜜小胖。

　　她大大咧咧走进来，瞥了几眼罗妙手中的礼服后，就说道：“我看这套就不错，试试给我看？”

　　“啧啧，妙姐你可真淡定啊，你不急我都替你急了。”这时，小胖还没有待罗妙说话，她那张嘴又立即如同枪口般，不断地喷出子弹了。

　　“这可是李家的宴会啊，难道你一点都不急吗？”小胖疑惑问道，继而又说道：“你知不知道，别人参加这种宴会，一个月就开始准备了，哪像你们啊……”

　　她不由摇摇头，心里对罗妙羡慕不已，毕竟像这种级别的宴会，她一辈子都别想了。

　　接着，她就发现气氛有些不对了。

　　虽然她有些神经大条，平时都是大大咧咧的样子，但又不是傻瓜笨蛋，怎么可能看不出来呢？

　　“妙姐，我听说李家的邀请函，除了带家人参加外，还可以带其他人去参加……”小胖本来是想帮罗妙炫耀一下，突然间她也愣了一下，似乎真的是这样。

　　继而，她就眼巴巴地看着罗妙，说道：“妙、妙姐，如、如果你们没有带其他人，可、可不可以，带、带我去？”

　　这时，小胖一脸期待看着罗妙。

　　而罗妙和傅史明听到，都不由愣了一下，似乎还真的是这样。而且，自家的老头子也说了，他们家收到的邀请函，是最高级别的那种。

　　带上一个人，应该可以吧。

　　“当然可以了。”罗妙想也没有想，就一口答应下来了。

　　“哗哗，妙姐你实在太好了。”小胖听到，整个人兴奋不已，激动得满脸通红起来了。

　　当然，在这个时候，年轻女子和女经理则是一脸惊讶看着罗妙。那个小胖所说的李家，除了小叶山的李家外，应该不会是第二个李家了。

　　虽然在南州有很多李家，同样有不少是大家族，甚至是世家豪门。但是，一般情况下，大家所说的李家，都是指小叶山上的那个李家。

　　而说其他李家时，都是会特别说明。

　　年轻女子乃是出身南州的世家豪门，自然也收到李家宴会的邀请函，当然知道李家宴会的事情。而她昨天才急急从国外赶回来，所以一时之间才会发生这种狗血的情事。

　　她，的确是喜欢那套浅紫色的礼服。

　　人活一世，草木一秋。

　　在自己和别人之间，当然是自己爽不爽最重要了，所以也不介意使用一下特权……

　　当然，在这里有一个前提，就是不能有大错。

　　而女经理每天都接触名媛贵妇，经常和上流社会的人打交道，自然也知道李家宴会的事情。

　　不过以她的身份，还没有资格收到邀请函。

　　而在这时，她看到这名穿普通的女士，居然也能收到李家的邀请函，实在超出她的意料。

　　一般来说，能够收到李家邀请函的人，非富即贵。

　　所以，她就更加为难了。

　　虽然她还不知道罗妙的身份如何，但是李家的邀请函，已经足够说明一些事情了。

　　“陈小姐……”

　　这时，她祈求地看着年轻女子。

　　而年轻女子不理会她，却是颇为兴趣地看着罗妙，说道：“你们说的李家，是不是小叶山的那个李家？”

　　“当然是小叶山的李家，你以为是哪个李家？”罗妙还没有说，旁边的小胖就帮她回答了。

　　而罗妙答应带她去参加，实在让她太过激动和兴奋了。

　　“正巧，我也收到了李家的邀请。”

　　年轻女子笑了笑说道，继而想了一下，又言：“不好意思，因为我刚刚从国外赶回来，时间有些紧急，所以……你懂的。这套礼貌，我的确也是十分喜欢……不过现在呢，我决定，让给你了。”

　　“谁需要你让了？这本是我的。”罗妙有些不大爽，尽管对方的态度缓和了，但是她需要吗？

　　“只要你还没有付款，我都有可能得到，因为我有优先权。”年轻女子微微仰了一下头，“我们明天小叶山见。”

　　继而，她转头对女经理说道：“走吧，带我去看看那两套礼服。”

　　“陈小姐，这边请。”女经理终于松了一口气，生怕这位陈小姐一直纠缠下去。

　　“切，什么人啊。”

　　小胖朝那年轻女子作了一个鬼脸。

　　而在此时，那年轻女子突然回头，说道：“不要在人背后做鬼脸……”

　　小胖被捉个正，满脸尴尬。

　　而在他们付款的时候，却被店员告之，那套礼服已经有人帮他们付了。


第867章 见怪不怪

　　周日，天色刚亮，罗妙就早早起床了。

　　“老婆，你昨晚不是洗过澡了吗，怎么又洗澡啊？”起来上厕所的傅史明，不由愕然说道。

　　“不行啊？”罗妙的声音传来。

　　“可是，你要快些啊，我要上厕所，都要尿出来了。”傅史明说道，双脸瞥得通红，明显是尿急了。

　　“快了。”

　　“快点啊，我快要憋不住了。”傅史明双脚紧夹催促。

　　“一个大男人，居然还憋不住一泡尿，怪不得耐力那么差。”罗妙反呛一声，倒是有些埋怨起来了。

　　“我，这，那跟那啊。”

　　傅史明愕然，气呼呼说道：“你继续，我不急了。”

　　这时，傅史明来到书房，看到父亲还在看书，不由愣了愣，问道：“爸，你又看通宵了？”

　　傅铁生似乎没有听到，依然认真看着，眉头微微蹙起，在思索着什么。自从收到封青岩的邀请后，他就一直坐在书房里看书，一点点重析过去的案件，努力让自己恢复到当年的状态。

　　随着时间的过去，他身上的气息发生翻天覆地的变化，变得越来越威严和冷酷，给人一种无比严肃的感觉，令人敬畏。

　　“爸？”

　　傅史明又叫了一声。

　　“嗯？”傅铁生抬起头，双眼中射出两道冷冽的寒光，令傅史明不由心神一震，差点就忍不住要退几步。

　　“七、七点了。”

　　不知为何，傅史明有些结舌说道。

　　“哦，都七点了？”傅铁生皱了皱眉头，眼中的寒光随之收回来了，只是他感觉自己还差些，还没有恢复到当年的全盛状态。

　　接着，他就说道：“你们先准备，我快了。”

　　不知何时，当傅史明一身西装皮革走来的时候，看到父亲还在看书，就不由说道：“爸，现在都快九点了，你怎么还没有准备啊？”

　　“急什么？”

　　傅史明说道，依然在看他的书。

　　他总是感觉，自己只差一点点，就能够回到当年的全盛状态了。但是，他越急，就越是回不到那种全盛的状态，让他眉头大皱起来。

　　这时，他的眉头一皱，就有一股威严从身上生起，令傅史明不敢再说什么。

　　“算了，就这样吧。”

　　片刻后，傅铁生摇摇头说道，继而就去洗漱，吃早餐，换衣。

　　“爸，你穿这套衣服很有范啊。”

　　当傅铁生走出来时，傅史明有些惊讶说道，自己的老爸简直变了一个人般，让他意外不已。

　　傅铁生一身深灰色的中山装，灰白的头发梳得十分整齐，一双炯炯有神的眼睛黑亮而沉静，把整个人衬托得稳重而威严，给人一种一丝不苟的感觉。

　　古板？

　　铁面？

　　傅史明摇摇头，也不知道自己怎么会，突然冒出这样的念头。

　　“哗，爸，今天你帅呆了。”

　　罗妙看到，不由惊叫一声，想不到自己公公如此有范，带出去都倍有面子啊。

　　“走吧。”

　　傅铁生淡淡说道。

　　片刻后，傅史明就开车载着二人，又去把小胖接上，继而朝小叶山赶去了。

　　当然，在这个时候，也有不少豪车朝小叶山赶去。

　　在小叶山，李家众人在忙前忙后，而封青岩则悠闲喝着茶。在快要十点多的时候，他突然想什么，就对着旁边的李静说道：“小静，等下我有几个朋友要来，你前往山下接一下，把他们带到这里来。”

　　“嗯。”李静点头。

　　“他们没有邀请函，不过他们会拿着一片叶子，就是这种叶子。”封青岩示意旁边的一株大树说道。

　　“叶子？”

　　李静愣了一下，说道：“那先生怎么……”

　　虽然她没有继续说下去，但封青岩明白她的意思，就是告诉一声李家，李家会向封青岩的朋友发出邀请函。

　　封青岩笑了笑，并没有解释，继而说道：“对了，并不是谁拿着一片叶子，都是我的朋友。”

　　“那如何分辨？”李静问道。

　　“看到后，你就会明白，知道其中的真假，这叶子有些特别。”封青岩说道，沉吟一下又补充一句，“他们或许并是一起来，所以就需要你在山下等着，今天就辛苦一下你了。”

　　“不辛苦，这些事也是小静应该做的。”李静说道。

　　“去吧，应该有朋友要来了。”

　　这时，封青岩微微有感应就说道，“对了，如果他们带来亲朋好友，就让他们的亲朋好友去参加宴会就行了，不必把他们都带到这里来。”

　　“而这样的叶子，一共应该有三片。”

　　最后，封青岩又补充一句。

　　李静点点头，就起身离开院子，往山下走去。

　　而在这时，在小叶山下的路口处，已经集聚了无数的年轻女子。她们粉白黛绿，打扮得花枝招展，又若如燕语莺呼，就像一道亮丽的风景。

　　“快看，又有车来了。”

　　有人兴奋说道，自己伸长脖子在看。

　　“这是大马250，价值二百五十万。”有人看到车子后，就立即把车子的价格说出来了。

　　凡是驶上小叶山的车，没有一辆是低于一百万。

　　低于一百万的车，谁好意思开上小叶山？不怕被人笑死？而且，能收到李家邀请的人，又有哪一个不是身家过亿？

　　如果只是身家过千万，那就不好意思了，你还不够资格。

　　当然，凡事没有绝对，就像一些官员，多数为几十万的车子……

　　“唉，都等了一个小时，每个都是有女伴的，看来我们是没有希望了。”这时，有女子摇摇头说道，显得十分失望。像李家这种级别的宴会，没有带女伴的人，还真比国宝大熊猫还要稀少啊。

　　“既然没有希望，那你就回去啊。”

　　有人说道，恨不得全部人都走了，只留下自己一个人。

　　而在此时，那辆大马250突然停下，让那些等待的女子意识到什么，就疯狂扑上去了。能够参加李家宴会的人，非富即贵，一般情况下，她们都不敢跑去拦。

　　而有车停下，这意味着什么？

　　这时，十几名年轻女子，死死围住那辆车，一个个笑容满脸。而车窗也在缓缓降下，露出一张年轻男子的脸，他眯着眼睛在打量着她们。

　　“乱轰轰的，我怎么挑？赶快给我排好。”那年轻男子喝了一声，对这种情况总已经见怪不怪。

　　这些年轻女子十分自觉排成一列，任由年轻男子来挑选，而她们也在展示着自己的美貌。


第868章 四小姐山下迎客

　　“帅哥，选我，选我。”

　　这时，有女子朝车内的男子喊道，妩媚中有着浓浓的渴望，恨不得把胸都给抖出来了。

　　而其他女子也不甘落后，都使出自己的百般武艺，一个个变得妩媚动人。

　　当然，也有清纯、高傲、圣洁等类型。

　　“都排好了，把胸挺一下，收收腹，提提臀。”那名年轻男子靠着车窗，笑眯眯地对着那些女子说道，给她们带来了无限的希望。

　　所以，她们一个个照做，使劲地把自己做得最好。

　　当然，也不是所有的女子都围上，在旁边还有不少的女子在看着，甚至还有些女子愤怒说道：“哼，不就是有几个臭钱吗，至于要这样作贱我们？把我们当作什么了？货物吗？”

　　“就是，男人没有一个好东西。”有人接口说道。

　　“你们看看她们，就像一条条发情的母狗，难道就没有半点的羞耻心？”有女人鄙视说道，似乎十分看不惯那些冲上去的人，“如此作贱自己，真是不知廉耻，拉低我们的品位……”

　　“就是，就像狗看到屎一样。”又有人鄙视说道。

　　其实，她们其中有些人是挤不上去，只好退在一边说风凉话，让心里好受一些……

　　“胸够大的啊，一只手抓不过来啊，啧啧……”

　　那名男子盯着一名女子说道，脸上露出些玩味的笑容，让那名女子抖了几下。

　　不过在此时，车内突然有一名女子说道：“玩够了没？玩够了，就赶紧走。”

　　“走。”

　　那名男子立即升起车窗，然后一溜烟般跑了。

　　“操！”

　　“妈的！”

　　“去死吧！”

　　“人渣，不要让我再看到你。”

　　而在此时，她们又怎么会不知道是什么情况，所以一个个都愤怒大骂起来。

　　有些人渣就这样故意来玩弄她们。

　　不过，即使是这样，或者是明知道，但她们也没有办法，依然露出一张讨好的脸。

　　“呵呵，被人玩了吧？”旁边有人幸灾乐祸说道。

　　随着时间的过去，一辆辆豪车驶上小叶山，同样也有一个个的年轻女子加入到她们当中，希望有人没有带女伴，把自己带上小叶山。

　　虽然明知道机会渺茫，但是心里有侥幸。

　　而在这时，又有一辆豪车停下，立即就有一大群女子冲上去。

　　“你。”

　　男子观察一会儿后，就立即挑了一名女子。

　　“我？”那名被选中的女子，有些激动地指着自己，得到男子的肯定后，就立即变得端庄起来，优雅地走上车。

　　继而，在无数人的羡慕中，车子就朝山上驶去了。

　　“切，什么目光，居然选她？她有哪一点比我好的？不就是胸大一些吗？谁知道是不是做出来的……”

　　有人酸溜溜说道，心里十分不甘，为何没有选自己？

　　“就是，品味太差了。”有人附言。

　　而在这时，当她们之中又多了一名年轻女子，她一身深红的礼服，显得娇艳而妩媚，让她们顿时感受到重重的压力。

　　因为这名女子，实在太惊艳了。

　　她正是何飘飘，她找不到带她上山的人，又不相信石山玉的说话，无奈之下只好守在山下，希望有人能够带上她上山。其实，她也不是不相信石山玉的说话，而是石山玉根本就拿不出邀请函。

　　如果石山玉拿出那片叶子，非被当成疯子不可。

　　她实在有些不甘，罗妙都能参加，为何自己不能参加？自己又有哪一点比罗妙差？

　　因为她比她们出色一点，所以她们的矛头，惊奇的一致指向她，希望能够把她逼走。如果有她在，接着下来再有人停车，而被选中很有可能就是她了。

　　不过，不带女伴的，实在太少太少了。

　　随着一辆辆豪车上山，她们就越来越失望，但还是不肯离开。有些女子，甚至去诱惑那些保安了，希望那些保安能够睁一只眼闭一只眼，让自己上山……

　　但是，这根本就不可能。

　　“哼，你想死就放她们上山。”

　　有些保安被诱惑得不行，就立即被一名中年男子喝住了，他是李家的其中一名保安队长。

　　“我、我没有。”一名年轻保安满脸通红说道。

　　“哼，你那点小心思，难道我不知道？”那名中年男子呵斥，这样的事情他不知道遇到多少次，曾经就发生过这样的事情。

　　而在此时，一辆豪车突然从山上驶下，在他们的保安室停下了。

　　“四小姐？！”

　　那些保安看到走出来的女子，都不禁有些惊讶起来。

　　“四小姐，有什么事吗？”那名中年男子立即迎上去，同时心里有些疑惑起来，难道自己的保安工作出错了？

　　“没事，我在这里等几个朋友，不用管我。”

　　李静对着中年男子点点头，继而就走到大门前静静站着，似乎真的在等人。

　　而在这时，中年男子和那些保安却是惊讶不已，四小姐居然在山下等人？

　　“咦，四小姐怎么会在这里等人啊？”

　　有保安无比好奇问道，这实在让他们意外不已。

　　“我怎么知道？”中年男子摇摇头，不过他也立即走上去，静静站在李静身后两米处。

　　四小姐都在这里等着，他这个保安队长，难道要悠闲坐在保安室里？

　　而李静往大门前一站，立即让大门那些女子惊住了。

　　“咦，那不是李家的四小姐吗？她怎么站在那里？即使是迎客，也不用在这里啊？”有认识李静的女子，无比惊讶说道，而且她从来没有听说过，李家的人会在山下迎客。

　　“那就是李家四小姐？”有人好奇问道。

　　“她是在迎客吗？不知道是谁，面子这么大，居然让李家的四小姐在山下相迎，啧啧……”

　　有人惊叹起来，对来客也有些好奇起来。

　　“咦，那是什么车？”

　　突然间，有女子无比疑惑说道，似乎不认识那辆车子般。

　　“咦，这是……”

　　有人看到车子后，也有些惊讶起来，继而是一脸错愕的样子。

　　“这不是追风S1吗？似乎它只是一辆中档车啊，大概十三四万的样子。”有人愣了愣说道，“它不是想驶上小叶山吧？它能驶出小叶山吗？即使能驶进，也不怕丢人？”

　　这时，众人都惊讶不已。

　　因为她们守在这里两个小时，还真没有见到低于一百万的车子。

　　而在此时，静静站在一旁的何飘飘，却是愣了一下，这不是罗妙家的车子吗？

　　她记得，罗妙家的车子，正好就是追风S1。

　　难道是罗妙来了？

　　她真收到李家的邀请函？

　　何飘飘不相信，这根本就不可能，她死死盯着那辆车子。


第869章 实在没脸见人……

　　省城距离小叶山有数十公里，大概需要一个小时的车程。

　　随着车子离小叶山越来越近，而傅史明、罗妙和小胖三人就越来越紧张了，毕竟像李家这种级别的宴会，对他们来说有些高不可攀，就像一个乡下人走进大都市一样。

　　他们有些胆怯，显得底气不足。

　　“爸，我还没有见过李家的邀请函呢，能不能给我们看看，让我们开开眼界啊。”这时，傅史明一边开车一边说道，他的确对李家的邀请函十分好奇，况且这几天来他一直没有看到过。

　　因此，他越来越好奇了，而且这邀请函，也可以壮胆。

　　傅史明一问，罗妙和小胖两人的眼睛立即亮起来，一起看向傅铁生。

　　“有什么好看的？不就是一封邀请函吗？大同小异而已。”傅铁生淡淡说道，浑身散发着稳如山岳般的气息。

　　“爸，你就给我看一下。”傅史明继续说道，脸上露出些好奇的神色，“听说，李家的邀请函都是纯金打造，十分金贵，我还没有见过呢。”

　　“傅伯伯，你就给我们看看嘛。”

　　而在这时，小胖忍不住也说道，对邀请函同样十分好奇。

　　“看什么看，专心开车。”

　　傅铁生如此回答，干脆闭上眼睛了。

　　傅史明看了一眼后视镜，就微微缩了一下肩膀，示意自己也无能为力。紧接着，他突然有种不妙的感觉，不会是老爸给他们开了一个玩笑，根本就没有李家的邀请函吧？

　　这个念头一生起，就立即让傅史明不安起来。

　　此时，他细细一想，猛然发现些异常，好像自己每次问起邀请函，都会被老爸以各种借口搪塞过去。

　　这、这……

　　不是吧，爸怎么会开这种玩笑？

　　但是，傅史明却越来越不安了，身子猛然颤抖了一下。之前，他被惊喜砸昏头了，根本就没有往这方向去想……

　　“史明，怎么停车了？”

　　片刻后，罗妙抬起头看了看，疑惑问道，“车子出问题了？”

　　“对啊，明哥，怎么突然停车了？”小胖同样一脸疑惑，还探着脑袋到处看了看。

　　傅史明没有回答她们，而是转头认认真真看着老爸，但是傅铁生似乎没有感觉到停车一样，依然在闭目养神。

　　老神在在。

　　只是，傅铁生又怎么可能不知道傅史明的心思呢。

　　“爸，你认真告诉我，你是不是没有李家的邀请函？”傅史明深深吐了一口气问道，眼睛紧紧盯着老爸。

　　而在此时，罗妙和小胖两人眼睛一瞪，完全愣住了。

　　“爸，你不会真的是在开玩笑吧？”傅史明着急中还带着紧张，生怕老爸真的是在和他们开玩笑。

　　如果真是这样……

　　那么这个玩笑就开大了，不要这么玩人啊。

　　“史明，你说什么呢，爸怎么会开玩笑？爸，你说是不是啊。”这时，罗妙突然有些慌神起来，难怪自己和史明要看邀请函，而公公一直以各种借口避开。

　　或许……

　　不是公公不想拿出来，而是公公根本就没有邀请函。

　　这、这……

　　罗妙有些不敢想象，整个人都愣在那里，差点就要哭出来了，您人家不要这样坑儿子坑儿媳啊。

　　“傅伯伯，您老人家不会真的在逗我们玩吧？傅伯伯不要啊，您说句话啊。”这时，小胖都快要哭出来了，在昨晚她可是大肆宣传了一番，无数人知道她去参加李家的宴会……

　　还叮嘱她，一定要拍多些照片。

　　“爸！”

　　傅史明无比着急起来，说道：“你、你真没有邀请函？你是在骗我们？”

　　幸好，被自己发现得早，要不然丢人就丢大了，还是丢到小叶山上。

　　这时，傅史明双手捂脸，都不知道如何说好了。

　　“爸，你不能这样坑人啊。”罗妙脸色有些苍白起来，身子都在微微颤抖，似乎是被气的。

　　“你们在想什么？谁说我没有邀请函？不给你们看，不代表我没有邀请函，明白吗？”

　　傅铁生皱起眉头，继而对着傅史明说道：“开车。”

　　“爸，先把邀请函给我看，要不然我就不开车。”傅史明伸手说道，如果不见到邀请函，就不开车。

　　“爸，既然有邀请函，那就拿出来给我们看看啊，看一眼又不会有什么。”罗妙十分担心，担心这是一个玩笑，因为公公依然不肯拿出邀请函，继而以各种理由各借口来搪塞。

　　“叫你开车就开车，老子是那么不知轻重的人吗？”

　　这时，傅铁生脸色一沉，身上散发着一股威严，令他们三人不由心神一震。好吧，他的确无法拿出邀请函，要不然早就拿出来了，何必废口舌？不过，他没有半点担心，他相信凭着那片叶子，肯定能够走进小叶山。

　　“开车！”

　　傅铁生见傅史明不动，不由沉声一喝。

　　也不知道傅史明是迫于傅铁生的威严，还是一时神经搭错线，竟然真的开车了。

　　现在他们距离小叶山，不过是两三公里而已。

　　罗妙看到，也不叫停，她心里还挣扎着两分希望，万一公公真收到邀请函呢？但是，随着小叶山越来越近，始终不见邀请函，她终于绝望了，整个人从天堂掉进地狱。

　　以前，她不知道这是一种什么感觉，但是现在明白了。

　　“史明，我、我们调头吧。”

　　罗妙情绪十分低落，整个人一瞬间没有了神采，整整六天的期待和盼望，最后却是一场空……

　　空欢喜一场。

　　虽然参加不了宴会会丢人，但是没有邀请函跑去参加，到时只会更加丢人。

　　“一封邀请函算什么？即使老子没有邀请函，也能够带你们上小叶山。”傅铁生淡淡说道，说得好像真的一样，他们三人的神情也看在眼里，但是他也没有办法。

　　“妙姐，傅伯伯没、没事吧？”

　　小胖有些担心问道，怀疑铁铁生是不是有老年痴呆了。

　　“爸，快到小叶山了，如果没有邀请函，我们现在调头还来得及。”傅史明心里有些生气，感觉老爸玩得太大了，但是老爸怎么突然开这种玩笑？

　　接着，他就语重心长说道：“爸，没有就没有，我们不怪你，我们就当出来散散心，正好顺路到小叶山下看看花……”

　　“让你开就开，那来这么多废话，还真当你老子有老年痴呆了？”傅铁生眉头一横，沉着一张脸说道。

　　这时，他也只能这样，要不然还真镇不住他们。

　　但是，他越是这样，傅史明、罗妙和小胖三人越是不相信，恨不得立即就调头走。

　　因为，他们现在快到大门，都看见那保安室了。

　　“何、何飘飘？”

　　而在这时，罗妙突然看到前方一个有些眼熟的身影，定眼一看后，的确是何飘飘，不禁有些慌神说道：“她、她怎么会在这里？”

　　她立即双手捂脸，感觉自己实在没脸见人。


第870章 老先生，我恭候多时了

　　“咦，那车怎么越开越慢了？”

　　这时，那些守在大门外的年轻女子，看着那辆追风S1有些疑惑说道，她们感觉这辆车子开得有些怪怪的。

　　似乎，它是想调头。

　　“呵呵，我还真的差点就相信了。”

　　何飘飘看到有些闪闪缩缩的车子，又怎么不明白他们的心思呢，继而就看到缩在车子后双手捂脸的罗妙。

　　果然，和她猜测一样。

　　“哈哈……”

　　此时，何飘飘忍不住大笑起来，朝旁边的年轻女子说道：“她是我的同事，说自己收到李家的邀请函，你看看她现在？就像做贼一样，根本就不敢开到大门口。”

　　“哈哈，笑死了我，让你装，装，装过头了吧？”

　　何飘飘指着追风S1大笑起来，还一边朝旁边的人大声解释，语言之中又怎会少得了嘲讽。

　　而其他人一听，不会意地笑起来了。

　　其实，她们之中也有人像罗妙那样，说有人能够带自己上小叶山参加宴会，但是实在情况却是一大早守在这里……

　　“这也太能装了吧，居然一家大小都来了。”有人看到车子里的人影，似乎有年轻人有老年人，不由愕然说道。

　　“起初我还奇怪，怎么会有一辆追风S1呢，原来是这样啊，哈哈，笑死我了。”

　　又有人大笑说道，感觉此事实在太好笑了。

　　而在这个时候，一直站在大门前的李静，也注意到那辆追风了。不过，那辆追风离她有一段距离，她虽然有些怀疑是不是先生的朋友，但是在李家举行宴会的时候，经常会遇到这种情况。

　　所以，她也没有上前去询问，她感觉应该不是。

　　“调什么头，赶紧开上去。”

　　而傅铁生看到傅史明想调头，不由沉着脸大喝了一声。

　　在这一声大喝之下，傅史明又把车子往前开了，但是他却越来越心慌，没有李家的邀请函怎么开啊？

　　“史明，我、我们快调头啊。”

　　罗妙透出指缝，看到何飘飘指着她在肆意地大笑，立即无地自容起来，恨不得找一条缝钻下去。

　　她没有想到，竟然在这里遇到何飘飘。

　　而何飘飘在这里，她并不觉得奇怪，如果何飘飘不在这里，她反而会觉得奇怪。

　　“快调头！”

　　紧接着，罗妙看到何飘飘竟然朝他们跑来，让她脸色大变，瞬间苍白起来。

　　她呼吸急速，喊得有些歇斯底里。

　　“爸，你为什么要这样啊？这样很好玩吗？您想我被大家笑死吗？”罗妙神情有些痛苦，眼睛通红地质问，似乎精神快要失常了。

　　“调头，我现在就调头，妙妙不要哭，不要哭。”傅史明看到罗妙如此模样，感觉心痛无比，这个玩笑开得太大了。

　　他可以承受得起，但是罗妙却承受不起。

　　“咦，这不是妙姐吗？”

　　而在傅史明调头的时候，何飘飘标百米冲刺般跑上来了，趴在车窗跟罗妙打招呼，那张脸笑得美丽动人。

　　她笑得花枝招展，笑得身子在颤抖。

　　“你不是收到邀请函吗？怎么突然调头了？前方就是李家的了啊，怎么不继续去啊？”何飘飘肆无忌惮地大笑，一手还在拍打着车窗，继而故作惊呼说道，“妙姐，你不会是忘记带邀请函了吧？如果忘记带了，记得赶紧回去取啊。我听说，李家的宴会，可是举办整整一天，从早上到深夜，不用怕时间赶不及……”

　　而在车里，罗妙双手死死捂着脸，她的身子在微微发抖。

　　虽然她听不到何飘飘在说什么，但是她不用听，都知道何飘飘在说什么。

　　而且，何飘飘那表情，已经说明了一切。

　　她可以想象，当明天上班时候，不仅是整个公司知道，恐怕整座写字楼都会知道……

　　她突然感觉到呼吸困难，似乎自己快要窒息了。

　　而在此时，傅铁生不由叹息了一声。

　　本来，他想在离开人间时，带着家人好好看一看这人间的繁华，这难得一见的高规格宴会，让他们也开心一下。

　　但是，谁想到，最后却是弄成这样……

　　真是造化弄人啊。

　　这时，他不再多说什么，立即把那片叶子拿出，朝一直守在大门前的李静挥了挥。不过，他们之间的距离有些远，而且还隔着一块前档风玻璃，也不知道对方能不能看得见。

　　还有，他也不太肯定，对方是不是来接他的。

　　也不知道是不是受到他们的影响，傅铁生突然有些信心不足了，或许自己还真的被当成了神经病。

　　而在此时，一直在静静看着的李静，看到坐在副驾驶室的老人，突然掏出一片叶子朝她挥了挥，整个人不由愣了一下。

　　那片叶子和先生说的叶子一样。

　　最主要的是，她蓦然间感觉到，那片叶子十分特别。但是，特别在哪里，她又说不上来。

　　不过，她知道了一件事，那片叶子是真的。

　　继而，她就百米冲刺般，飞一般朝车子追上去。

　　李静乃是习武之人，实力更是达到虎榜级别的存在，她的速度快到几乎让人看不清。

　　此时，众人只见到一道影子飞掠而过，那静静站在大门前的四小姐，就已经出现在车子的旁边了。

　　这可是几十米啊。

　　“刚刚你看到了什么？”

　　“我、我看到四小姐飞过去了……”

　　那些一直在关注着、以及在嬉笑着的年轻女子，一个个都瞪着震惊的眼睛，不敢相信地看着李静。

　　这速度，她们无法想象。

　　“她、她是超人吗？”有女子震惊问道。

　　而一直静静站在四小姐身后的中年保安队长，同样是一脸震惊地看着李静，他并不是震惊于李静的速度。

　　他是震惊于，似乎四小姐是冲去上迎客。

　　但是，又有谁值得四小姐冲上去迎客？

　　这在他看来，简直不可想象。

　　所以，他愣住了，他身后的那些保安，同样是愣住了，傻傻地看着四小姐。

　　不过，他很快就反应过来了，连忙说道：“还愣着干什么，赶紧上去迎客啊。”

　　中年队长小跑上去，就连四小姐都冲上去相迎，难道自己像木头一样杵在那里不动？其他保安立即醒悟，也分出一半跟着小跑上去。

　　同时，也很想看看，到底是何人，值得四小姐冲上去相迎。

　　而冲上来的李静，再次认真看着那片叶子，的确十分特别，就是先生所说叶子。这时，她终于放心下来，自己并没有看错，果然是看到就会知道，一眼就能够分辨出真假。

　　的确十分特别。

　　而在此时，车子里的傅史明、罗妙和小胖，以及车外的何飘飘，都有些茫然看着突然出现的李静。

　　继而，他们又看到前面小跑上来的数名保安。

　　车内的人立即惊慌起来，感觉这些保安凶神恶煞，似乎是来驱赶他们。而车外的人，却是笑容满面，一脸期待地等待接下来将要发生的事情。

　　“哈哈，想不到连李家都看不过眼，居然跑来驱赶……”

　　何飘飘心中激动，忍不住就要大喊出来，她连忙掏出手机，希望能够把这一幕拍下来。

　　“这、这……也不、不用这样吧？”

　　傅史明傻眼了，同时有些胆怯起来，毕竟是底气不足。

　　而看到李静冲上来后，傅铁生就一身都松了，看着他们三人如此模样，不由摇了摇头。

　　似乎有些失望。

　　“你们不是要看邀请函吗，这就是邀请函。”傅铁生朝他们说道，同时摇了一下手中的那片叶子。

　　而在此时，傅史明、罗妙和小胖三人，看到所谓的邀请函竟然是一片叶子，就立即羞得恨不得找一条缝钻下去。

　　而且，副驾驶室的车门，早已经被打开。

　　所以，外面的人肯定是听到了……

　　而外面听到的何飘飘，再次肆无忌惮地大笑起来，笑得眼泪都出来了。她指着那片叶子，笑得整个人都趴在车上，笑得差点断气，问道：“哈哈，这、这片叶子，就是邀请函？哈哈，笑死我了……”

　　“不错，这片叶子就是我李家的邀请函，而且是最高级别的邀请函。请问这位女士，你在笑什么？”

　　何飘飘顿时愣住了，怀疑自己有没有听错。

　　而在这个时候，同样没有出现他们想象中的那一幕，却是听到一个恭敬而动听的声音。

　　“老先生，您终于来了，我已经在此恭候多时。我代表李家，对您以及家人表示……”

　　他们怀疑自己是不是听错了，不由好奇地看去，看到那个气质超凡，一看就不是普通人的女子，竟然微微弯着腰，十分恭敬地对着自家老爸行礼。

　　继而，他们不由愣住了，不敢相信眼前的这一幕。

　　这，到底是怎么回事？


第871章 乖乖，他们是什么人？

　　车内，傅史明、罗妙和小胖三人，都傻傻地看着李静，根本就不敢去相信。

　　她、她是来迎接我们的？

　　他们的第一个念头就是，这会不会是认错人了？错把自己等人，当成是李家真正的宾客了？

　　但是，这名女子一看就知道不简单，肯定是李家中有身份有地位的人，应该不会犯这么低级的错误。

　　难道自家老爸，真有李家的邀请函？

　　对了，之前自己听到了什么？

　　老爸拿出的那片叶子，真是李家的邀请函？而且，还是最高级别的邀请函？

　　但是，这、这……

　　叶子怎么会是邀请函？

　　如果是做成叶子状的邀请函，这个倒是可以理解，但是他们看到的，却是一片真正的叶子，根本就不是什么邀请函啊。

　　他们依然傻傻地看着李静，怀疑自己是不是出现幻觉了，整个人似乎被定在那里，一动也不动。

　　当然，不仅是他们傻住了，就连何飘飘也傻住了。

　　她不敢相信地看着李静，或许傅史明和罗妙他们不知道李静的身份，但是她刚刚已经听其他人提过了。

　　那是李家的四小姐。

　　李家四小姐，不仅亲口承认那片叶子是邀请函，还从山上跑下来亲自相迎，而且样子恭敬无比。而在这之前，那么多的豪华驶上小叶山，却没有一人得到四小姐的亲自迎接。

　　此时，她脑子一片空白，似乎当机了一样，只是傻傻地看着。

　　“这不可能，这不可能，这根本就不是邀请函，这分明就是一片叶子，它怎么可能是邀请函？”这和她想象中的不一样，所以她不愿接受，也不肯接受，歇斯底里般嘶喊起来。

　　她想大骂李静是不是瞎了，那分明就是叶子，叶子，叶子，但是她不敢……

　　即使她疯了，精神错乱了，都会下意识地避开她不能得罪的人。因为她对上流社会的，那些所谓的大人物，既羡慕到骨子里，又畏惧到骨子里……

　　“您一定是认错人了，您要迎接的不是他们，他们根本就不是什么大人物，他们怎么可能收到您李家的邀请函？”

　　“他们不是您要迎接的人，他们不是，不是……”

　　突然咆哮起来的何飘飘，让李静以及那些迎上来的保安都愣了愣，一时之间不知道这女士发什么疯。

　　还有，我李家迎接什么客人，似乎你管不着吧？

　　这时，李静身后的那些保安，不由面面相觑起来，一脸错愕的样子。于是，他们疑惑地看向李静，似乎是询问该怎么办？因为他们不知道，这名女士是否和李静要迎的客人有关系。

　　不过很快，李静等人就明白过来了。

　　这种事情虽然少见，但也不是没有见过，特别是那些保安，几乎可以说经常遇到这类似的事情，也处理过不少……

　　“老先生，这位女士是？”

　　这时，李静问着刚刚走下车的傅铁生，因为他们应该都认识，所以询问一下他们的意见。

　　“唉，她是小妙的同事。”

　　傅铁生看了看何飘飘，不由摇头叹息一声，何飘飘现在这个样子，他又如何不明白呢。接着，他就回头看向车里，皱了皱眉头，说道：“还愣在那里干什么，等人家上车请你出来？”

　　“爸？这、这……”

　　傅史明叫了一声，无法形容此时的心情。

　　而罗妙和小胖，似乎同样没有反应过来，这反转得太快太让人难以相信了。

　　所以，他们不是惊喜，而是惊吓。

　　因为经历刚刚的情事，他们根本就不可能一下子，就回之前高高兴兴的样子。

　　“不知姑娘如何称呼？”

　　傅铁生不再理会他们，而是好奇地问着李静。

　　“老先生客气了，叫我小静就好，是封先生吩咐我来此迎接老先生的。”李静微笑说道，同时点明了封青岩，继而看了看傅史明等人，“老先生，这位仪表堂堂的，应该是令郎吧？看令郎脚步沉稳，气度不凡，有几分老先生的风采……”

　　这时，李静把傅史明三人都用一两句话赞赏了一下，既不会太过出格，也不会让人反感。

　　总之，让人听起来很舒服。

　　当然，在这个时候，身后的那几名保安，差点就瞪大眼睛了，他们何时见过四小姐会恭维人？

　　乖乖，他们是什么人？

　　而南州的达官贵人，他们基本都认识，即使不认识，也多少有些印象。但是，眼前的这一家人，他们一点印象都没有，似乎也不是什么大人物啊。

　　只是很普通的一家人而已。

　　嗯，那位老先生看起来倒是不凡，似乎很不简单的样子。

　　不过，因为刚刚由天堂跌落地狱，所以傅史明、罗妙三人还没有恢复过来，此时显得十分拘束，愣在一旁都不知道做什么。

　　而罗妙眼睛红红的，脸上甚至还有泪痕。

　　此时，那些守在大门前的年轻女子，一脸茫然地看他们，继而满眼的惊讶。

　　“他们就是四小姐要迎接的人？”

　　“不是吧，这、这不是追风S1吗？它居然有资格开上小叶山？难道连李家这样的豪门，也有穷亲戚？”

　　她们无比好奇，纷纷言论起来。

　　“这不是真的，这不是真的，你在骗我，你在骗我，你不可能收到李家的邀请函……”何飘飘的精神受到极大的打击，看到眼前这一幕后，再次歇斯底里起来。

　　而李静则是皱了皱眉头，不过也懒得理会。

　　“老先生，先生早已经等您多时了，请随我一起上山？”李静微笑对着傅铁生说道，接着对身后的中年示意一下。

　　中年会意，立即通过对讲机，让人把车开过来了。

　　“老先生，各位，请上车。”

　　李静打开车门，请傅铁生等人上车。

　　傅铁生也不客气，立即走上车，而傅史明、罗妙和小胖三人，一个个跟着上去。

　　这是一辆黑色加长版迎宾车。

　　“爸，那、那我那辆车呢？”上车后，傅史明傻傻问道。

　　“傅先生请放心，您的车子会由保安开上去停放。”李静说道，看到依然在一旁，精神有些失常的何飘飘，就说道：“如果这位女士是您们的朋友，您们也可以邀请函她一起上山参加宴会。”

　　而在此时，何飘飘听到了李静的说话，不由无比期待地看着罗妙，眼中有着渴望以及恳求。

　　“飘飘，来吧。”

　　此时，罗妙没有半点的心情去嘲讽何飘飘，反而对她有些同情起来，因为她明白那种由天堂掉入地狱的感受。

　　而且，她看得出，何飘飘的神志有些……


第872章 不可以

　　“真、真的，可、可以吗？”

　　何飘飘有些不敢相信地问着，她以为罗妙会趁机嘲讽她，甚至是让李家的人驱赶她……

　　她满脸的惊喜，小心翼翼地看着罗妙，想上车却又不敢。她有些畏惧罗妙，但更畏惧的，却是那个代表李家的四小姐。因为李家四小姐，并没有邀请她上车，而只是随口询问一句罗妙而已。

　　而在这时，罗妙却走下来，朝何飘飘走去。

　　何飘飘下意识地退了两步。

　　“飘飘，我们上车吧。”罗妙看到何飘飘退了几步，伸出的手也停下了。

　　“我、我……”

　　何飘飘身子在颤抖，一时无法说得出话来。

　　“咦，四姐你怎么在这里？”

　　而在此时，一辆黄色的敝篷跑车突然停下，一名戴着墨镜的年轻女子，有些惊讶地看着李静。接着，她看到旁边的罗妙时，不由愣了一下。

　　“咦，你真收到啊？”墨镜女子有些惊讶。

　　罗妙也认出那墨镜女子是何人，正是之前和她抢礼服的那位霸道女子。

　　紧接着，墨镜女子更惊讶了，似乎四姐是来迎接他们……

　　不是吧？

　　他们是什么人，居然让四姐跑下山来迎接？

　　不过，李静只是对墨镜女子点了点头，就不再理会她了，静静在一边等待。

　　“咦，怎么来了一辆出租车？”

　　这时，有人惊讶说道，接着不少人的目光都投向那辆出租车。

　　“不是吧，难道还有人坐出租车来参加李家的宴？”有女子惊讶说道，这实在太奇葩了，让她不敢相信。

　　紧接着，出租车就在旁边停下了。

　　首先出来的，是一名年轻女子，继而是一张轮椅，最后就是一个年轻男子从车里出来，坐在那张轮椅上。

　　而在这时，何飘飘看到第一人下车后，就知道是谁来了。继而，她身子在颤抖，朝缓缓向她走来的青年，喊道：“你、你怎么来了？你也是来看我笑话的吗？”

　　他们正是石山玉和小尤。

　　石山玉皱了皱眉头，摇头叹息一声，说道：“你太过偏激了，要不然也不会变成今天这个样子。”

　　“呵呵，那我会变成什么样子？”

　　何飘飘自嘲起来，眼睛有些通红以及偏执。

　　而在此时，石山玉摇了摇头，就控制轮椅朝李静走去，继而掏出了那片叶子。

　　李静看到微微一愣，继而立即认出来。

　　当然，在这个时候，无数人的目光都落在那片叶子上。特别是何飘飘，在石山玉拿出叶子时，眼睛都快要瞪出来了。

　　她呼吸变得粗重起来，有种窒息的感觉。

　　她又如何不知道，这片叶子代表什么？那是李家最高级别的邀请函，这是李家四小姐亲口承认……

　　“你、你怎么会有？”

　　何飘飘瞪着眼睛，不敢相信地看着石山玉。

　　“我早说过，可是你不相信而已。”石山玉摇摇头，就看着李静，说道：“你应该是李家之人吧，石某应邀而来了。”

　　“石先生，封先生吩咐我在此恭候您。”李静立即走上两步，微微行了一个礼。

　　“封先生？”

　　石山玉心里默念，这个封先生应该就是邀请他的神君。

　　“啊——”

　　这时，何飘飘突然尖叫一声，双手紧紧抓住头发，继而疯似般跑了。在这一刻，她终于承受不住连续的打击，神志一下子崩溃了……

　　石山玉看着越来越远的何飘飘，心里不由叹息一声。

　　继而，他就看向那辆加长版迎宾车，微微点了点头，似乎知道里面坐着何人般。

　　而在这个时候，那些守在大门前的年轻女子，眼睛都快要瞪出来了。

　　又是一片叶子。

　　难道拿着一片叶子，就可以参加李家的宴会？

　　她们一个个都愣住了，特别是那位开跑车的墨镜女子，死死地盯着那片叶子，似乎要看出花来一样。

　　“我勒了个去，这是什么情况？”

　　那名墨镜女子满脸诧异，要不要自己也去捡一片叶子来试试？

　　而在此时，那些年轻女子还真有这种念头，目光不由四处扫射起来。突然间，有女子猛然看到一张同样的叶子，就立即把它捡起来，紧紧握在手里。

　　呼呼——

　　她深深呼吸几下，就拿着叶子朝李静走去。

　　此时，她十分紧张，心里又有些害怕，所以身子都有些颤抖起来了。

　　“不是吧，她真的去啊？”有女子愕然说道。

　　这时，不少目光都投在那个女子身上，就连李静身后的保安，都有些愕然起来了。

　　这也太明目张胆了吧？

　　不过，他们也十分好奇，四小姐会不会认那片叶子。毕竟，在这之前，四小姐已经承认了两片叶子。

　　而且，那是真正的叶子，根本不是什么邀请函。

　　他们这些保安，又怎么可能不清楚。

　　“四、四小姐，我、我可以进去吗？”那名女子走过来，好半晌后才把叶子递出来。

　　虽然李静知道那片叶子，是对方刚刚捡来的。但是，在看到之前，她同样无法肯定，那就一定是假叶子。

　　当然，在这时，就连石山玉和傅铁生都有些好奇起来，因为他们并没有看清那片叶子，所以也不肯定。

　　但是，如果那片叶子是真的，那么他们之间必定有某种感应。

　　所以，他们很快就否定了，那是一片假叶子，并不是来自封先生的邀请函。

　　“不可以。”

　　李静看了看叶子，立即就分辨出那是假叶子，并没有之前那两片叶子，所带给她的特别感觉。

　　“哦、哦。”

　　那名女子虽然失望，但整个人却是松了一口气，然后大家的哄然大笑中快速离开了。

　　她失败了，其他捡到同种树叶子的女子，也偷偷地扔掉了。

　　而在此时，又一辆黑色的加长版迎宾车，在石山玉的旁边停下。

　　“石先生，请！”李静说道。

　　继而，两辆迎宾车一前一后开上小叶山，在迎宾车进入庄园停下时，立即迎上几名侍者。

　　当然，这两辆车子进入庄园，立即引起其他宾客的注意。

　　李家宴会的场地很大，有在室内，也有在室外，而在室外的场地就更大了，包括花园、庭院、游泳池等……

　　“咦，那不是李静吗？居然由李静亲自陪同，他们是谁？”花园里，有参加宴会的年轻男女好奇问道，有三分之一的目光都投那里。

　　而在此时，李清也迎上，令其他人更惊讶了。

　　“二哥，他们是封先生朋友的家人，你好生招待，不可怠慢了。不过，也不要太过热情，免得让他们不自在……”

　　李静向李清交代了几句，继而带着傅铁生和石山玉朝封青岩的院子走去。

　　李清一听，就立即明白，该如何接待了。而他的目光一扫傅史明、罗妙等人，就知道他们是什么阶层的人。

　　至于如何招待，自然是既不会太过热情，让他们拘谨，也不会太过冷淡，让他们尴尬。

　　这个度很重要。

　　毕竟，傅史明、罗妙等人，原本就是普普通通的小百姓，你李家把他们捧得高高的，他们能够自在吗？当然，如果你李家把他们扔在一旁，话也不说一句，自然让他们尴尬无比，恨不得立即逃离……


第873章 一个城隍班底有了

　　在这个时候，石山玉和傅铁生无比好奇，这个封先生到底是一个怎么样的人？

　　或者说，是怎么样的神君。

　　他邀请函自己等人，又是否与自己猜测那样，是让自己入职地府。随着他们离院子越来越近，那种冥冥之中的神秘感应，就越来越强烈了。

　　他们感应到，在前方的院子里，有着恐怖的存在。

　　虽然他们脸色平静，但是内心颇为激动。

　　“两位到了，先生就在里面，请。”

　　当走到院子的月洞门时，李静就停下来说道，作了一个请的姿势。

　　这时，石山玉和傅铁生也停下，整理了一下衣冠，相视一眼后就朝月洞门走进去。

　　他们知道，当走进此门后，从此我再不是我。

　　虽然如此，但他们没有半点犹豫，甚至还有些期待，快速走进去了。

　　当他们走进去后，很快就看到庭院一角的石桌后，坐着一名正在泡茶的青年。青年泡茶的动作如行云流水，看起来让人十分舒服，似乎整个人已经和周围的环境融合在一起般……

　　在恍惚之间，他们似乎看到一个身穿大红黑边官袍的神君，让他们的心神猛然一震。

　　“我等你们多时了。”

　　而在此时，封青岩蓦然抬起头，朝他们微微一笑，说道：“可来品一口茶？”

　　封青岩在打量着他们，他们也在打量着封青岩。

　　而且，封青岩身上散发着一股神威，让他们感受到阵阵的威压，如有山岳从天而降压在身上。

　　“神君有请，石某岂有不从？”

　　很快，石山玉就恢复过来，淡然一笑后就控制轮椅过去。

　　这个时候，那股似从天而降的威压，如同潮水般迅速退去，让他们的身体轻松起来。

　　“如此好茶，傅某又岂有不饮之理？”傅铁生脸无表情说道。

　　“正该如此。”

　　封青岩微笑一言，就站起来看着他们。

　　只是在这时，他心里十分惊讶，在两人身上看了又看，继而两道神光从眼睛里射出。

　　在他们身上，看到两个模糊不清的影子。

　　咦？

　　封青岩微微惊讶一下，猛然惊喜起来了。

　　这，这是城隍？

　　他在石山玉的身上，居然看到了城隍的影子，虽然影子模糊不清，但是他一眼就认出来了。

　　居然是城隍之才！

　　封青岩内心惊喜不已，原本以为最多就邀请到判官级别的人才，但是没有想到，居然邀请到一个城隍级别的人才。

　　接着，他在傅铁生的身上，看到判官的影子。

　　一个判官，一个城隍！

　　这远超出他的期待，让他有些意想不到。

　　“两位请坐。”

　　封青岩收到回神光，就朝他们示意一下，自己也坐下来了。

　　“鄙人石山玉，应神君之邀而来。”石山玉内心有些激动，毕竟对方乃是地府的神君，又岂有不激动之理？

　　“鄙人傅铁生，也应神君之邀而来。”

　　当石山玉双手撑着坐下后，傅铁生也颇为激动说道，不过他的脸有些些黑，看起来面无表情一样。

　　“本府封青岩。”

　　封青岩一边倒茶一边说道，当倒了四杯茶后又言，“茶好了，两位请吧。”

　　“谢过府君。”

　　这时，石山玉和傅铁生立即猜到，封青岩是何职何位了。接着他们也不客气，立即捧起一杯茶慢慢品尝起来。

　　“好茶！”

　　两人不由赞了一声。

　　这的确是好茶，乃是他们第一次品到这等好茶。

　　当他们一杯茶还没有品尝完，庭院里又走进了一人，这是一个中年人，正是冯天林。

　　“冯某见过神君。”

　　冯天林微微惊讶石山玉和傅铁生两人，想不到他们得如此快。

　　“可来品一口茶？”

　　封青岩站起来说道，目光同样在冯天林身上打量，继而两道神光射出。

　　他在冯天林的身上，同样看到一个模糊不清的影子。

　　这是阴阳司使的影子。

　　一个阴阳司使，一个判官，一个城隍。

　　这不正是一个班子中坚吗？

　　封青岩想不到南州送他一个城隍一个判官后，还送来了一个阴阳司使，实在让他惊喜连连，不枉来南州一趟。

　　南州，来对了。

　　“神君有请，冯某岂敢不饮？”冯天林立即走过来，朝石山玉和傅铁生两人点头示意。

　　“请坐。”封青岩说道就坐下。

　　“鄙人冯天林，应神君之邀而来。”冯天林行礼说道，继而就坐下捧起一杯茶，喝了一口后，“果然是好茶，世间少有。”

　　这时，封青岩也不多言，又给他们倒上一杯茶。

　　“难得有神君请喝茶，自然要多喝些。”石山玉笑了笑，第一个捧起茶喝起来了。

　　“世间，何人有此荣幸？”傅铁生捧起茶说道。

　　“唯有我们三人。”冯天林说道。

　　很快，他们三人就饮完第二杯茶，而封青岩倒上第三杯茶，微笑看着他们。

　　“下次想要喝神君的茶，恐怕很难了。”石山玉再次捧起，如在饮酒般一饮而尽。

　　“如此好茶，三杯足已。”

　　傅铁生和冯天林同样如此，一饮而尽。

　　而在他们饮完第三杯茶后，封青岩就没有再给他们倒茶，而是身上的气息猛然一放，整个人化身为城隍府君。

　　“本府乃青山城隍，你们可知本府邀请你们前来是何为？”封青岩神威绽放，显得威严无比，令他们心神震动不已。

　　而在这个时候，他们三人不再怀疑，瞬间变得恭敬起来。

　　“知道。”

　　石山玉挺直腰杆说道，脸上露出笑容。

　　而傅铁生和冯天林，则是立即站起来同言知道，眼中充满期待。

　　“既然你们已经知道了，那本府也不再复述。”

　　封青岩站起来看着他们，看了他们几秒后说道：“那本府再问你们一次，你们可是自愿入职地府？如有不愿，本府亦不强求，还会送你们大富大贵，不枉你们应约而来。”

　　“如果你们入职地府，从此你们将与亲人阴阳两相隔，甚至不再记得家人、朋友……”

　　“而且，你们的寿命也将尽。”

　　封青岩淡淡说道，但声音却威严无比，如同一道道神雷从天降，在他们的脑海中炸开。

　　“人间有大恶，何曾公平过？”

　　此时，石山玉静静说道，继而双眼一瞪，迸发出两道精光，“石某欲替府君拨乱反正，还人间一个朗朗乾坤。”

　　“善，如你所愿。”

　　封青岩点点头，目光就落在傅铁生身上。

　　“世间的繁华，与我何干？”傅铁生冷冰冰说道，身上散发着冷酷而无情的气息。

　　“果然与你无干。”封青岩点点头，傅铁生乃是判官，而且还是罚恶判官，乃是铁面无情之人。

　　当他要走上这条路，就会变得冷酷无情，六亲不认。

　　“那你呢？”封青岩看着冯天林。

　　“人间与阴间，又有何不同？”冯天林淡淡一笑说道，“人间，冯某早已经活够了，又如何不舍这区区几寿？”

　　“既然如此，那么你们都决定了？”封青岩最后问道。

　　“石山玉，拜见府君。”

　　“傅铁生，拜见府君。”

　　“冯天林，拜见府君。”

　　这时，三人立即朝封青岩拜下去，同时表明了他们的选择。

　　封青岩看到他们拜下，不由大笑起来，继而把他们请起。他们三人，一个比一个不简单，只要稍微培训一下，就可以组建一个城隍班子。

　　他也想不到，自己来一趟南州，一个城隍府的班子就有了。

　　而且，他以城隍府君的身份，居然邀请来了另一位城隍府君，当然是未来的城隍府君。

　　“请坐，不必拘束。”

　　封青岩坐下再次泡茶，一一给他们倒上茶。

　　“谢过府君。”

　　三人客气言谢，毕竟现在身份不同。

　　从某方面来说，他们现在已经算是入职地府，成为封青岩的手下了。当然，虽然他们知道自己已经算是入职地府了，但是任何职何差，还没有知道……

　　不过，他们知道，肯定不会是最低级的鬼差。

　　如果只是鬼差，一府之君也不需要邀请函他们，直接从鬼魂中寻找就是，何必大费周章？

　　此时，他们依然有些激动，如同做梦般难以让人相信。

　　“你们还有一个月的寿命，交代后事就行前往青山县，到时自然有人会去接应你们。”这时，封青岩交代说道，虽然他们乃是判官、城隍级别的人才，但是不可能一入职，就是判官或城隍。

　　他们起码需要熟悉流程、职能等，才能够真正走马上任。

　　“一个月，已经足够有多了。”

　　石山玉淡淡说道，虽然他才二十多岁，但是他十分看得开。而且，人间也没有什么值得他去留恋，反而对地府充满期待。

　　他相信以他的能力，必定可大有作为。

　　而且，在那里才能够发挥出他真正的能力。

　　“铁生随时准备着。”傅铁生说道，而他的那张脸，似乎越来越黑了，身上散发着冰冷的气息。

　　“我随意，现在也可以。”冯天林说道。

　　“倒是不急于一时，你们只需在一个月内，赶到青山县就可。”封青岩也不急着这一个月，所以给他们一个月来处理后事，毕竟意味着从此阴阳两相隔了。

　　看看亲人，或者和朋友告别一声。

　　“明白。”

　　三人点头，对未来充满希望。

　　“既然你们来都来，不去参加一下宴会？毕竟李家的宴会，十分难得。”这时，封青岩突然说道，让他们三人都愣了愣。

　　似乎，太过违和了。

　　“也是，那就去看看人间，最后的一场宴会。”石山玉点点头，既然来都来了，那就去看看吧。

　　“不错，正好去见识一下，毕竟从此人间的繁华与我等无关了。”傅铁生也点点头，对李家如此盛大的宴会，也有想要见识一番的念头。

　　况且，正如府君所言，来都来了。

　　“冯某本来就是来参加宴会的。”冯天林淡淡说道。

　　“府君可去？”石山玉问道。

　　“本府晚上再去。”封青岩笑了笑，说道：“你们先去吧。”

　　“不错，以府君的身份，就该晚上再出场。”石山玉笑了笑说道，在封青岩面前倒是没有多少拘束，有种率性而行。

　　继而三人行礼后，就立即退出院子了。

　　这时，在月洞门外，李静依然在静静站在那里，看着石山玉三人出来后，就说道：“三位请。”

　　“不用了，我随意走走，难得有机会看看小叶山。”石山玉说道，对着李静点了一下头，就朝一条小道走去。

　　当然，他是控制轮椅走去。

　　而在此时，傅史明、罗妙、小胖和小尤四人，在李清等李家子弟的招待下，正和其他年轻人慢慢交谈熟悉起来。

　　因为李清招待的度恰恰好，倒是没有让他们感受到拘束和尴尬，渐渐地就慢慢放开了。

　　当然，在这个时候，如此盛大的宴会，自然少不两小日小夜两个小家伙。

　　而今天，封青岩也放他们一天假，让他们玩个够。

　　“咦，那个叔叔似乎不是个好人啊，好像在近段时间干了坏事。”小夜捧着一碟点心，一边走一边吃一边说道。

　　“不是似乎，是肯定不是好人。”小日瞥了一眼。

　　“对了，差点就忘了。”而在此时，小夜猛然拍了一下脑袋说道，“老师让我们不要总是找坏人，也要找找好人才好。”

　　“说得对，要多找找好人。”小日点头说道。

　　“我喜欢好人。”小夜说道。

　　“老师说，可以喜欢好人，但是不能偏袒任何一方。”小日抓起一个一斤重的大龙虾说道，就立即大吃特吃起来。

　　宴会上的食物十分丰盛，让两个小家伙双眼发光。

　　“唉，哥哥，怎么我们看到，似乎好人比较少啊。”两个小家伙一边吃一边走，把整个宴会场地都逛了一遍。

　　“只是你看到的好人比较少而已。”小日头也不抬说道，在吃着一只大龙虾。

　　“咦，那不是小尤姐姐吗？”突然间，小夜有些惊喜说道，就立即捧着一大碟食物朝小尤走去。

　　“咦，真的是姐姐哦。”小日也有些意外。

　　“那个叔叔不是好东西啊，果然在缠着姐姐，满脑子坏水……”小夜皱着眉头说道，十分不悦那个缠着小尤的男人，“我看看他在想什么，啊……”

　　“儿童不宜啊。”

　　突然间，小夜惊叫起来。


第874章 拍了会倒霉

　　李家庄园，宾客盈门，觥筹交错，热闹非凡。

　　而在这盛大的场合上，却有两个看起来六七岁的小家伙，各自捧着一大盘的肴羞，在一边指指点点一边大吃特吃。

　　如果走近他们，细心一听，肯定会听到“这个是坏人哦”、“这个也是坏人哦”、“哎呀，这个还是坏人呀，怎么都是坏人呀”之类的说话。

　　在这庄园里，凡是被他们看了五秒以上的人，几乎都被他们贴上“坏人”的标签。

　　甚至，还有些人被贴上了“大坏人”的标签。

　　这些说话，他们不会随意说给别人，只是他们两个小家伙在讨论而已。当然，并不是说这些达官贵人都是坏人，而是小日小夜两个小家伙能力有限，目前对坏人比较敏感。

　　也可以说是，他们目前只能看出坏人。

　　“小尤姐姐。”

　　这时，小夜捧着一个几乎有脸盘大的盘子，朝草坪上快速走去，小脸上满是惊喜的笑容。

　　而在他身后，小日同样捧着一个大盘子跟着走去。

　　在一处堆满菜肴的长桌外，小尤一身白色的礼服，手中正捧着一杯红酒，整个人给人一种清纯的感觉。

　　清纯中有着些拘谨，显得有些紧张。

　　不过，却给人眼前一亮的感觉。

　　而在她的前面，站着一个满脸笑容的年轻男子，似乎是在教导她如何品尝红酒等。最后，年轻男子还说，他在一个朋友的私人酒庄里，还收藏着好几支上乘的红酒，盛情邀请她晚上去品尝一下……

　　“小日小夜？”

　　小尤看到这两个小家伙，惊喜得连忙挥手。

　　“小尤姐姐，我们又见面了。”小夜走过来后兴奋说道，就举起一只大龙虾，“姐姐，我请你吃大龙虾，这大龙虾好好味，很好吃，我都吃了两个了。”

　　小尤闻言，粲然一笑。

　　“这位叔叔，我告诉你哦，不是黑色的，也不是红色的，你就别乱猜了，你肯定猜不中的。”小夜脑袋一偏，就对着那个年轻男子说道。

　　“是白色卡通的。”

　　一边吃一边走上来的小日，突然抬起头说道。

　　这时，年轻男子愣了一下，看着小尤就下意识问道：“真是白色卡通的？”

　　而小尤一脸茫然，根本不知道他们在说什么，但很快就反应过来了，骂道：“流氓，滚！”

　　“真是白色卡通？”

　　年轻男子愕然，惊讶地看着两个小家伙。

　　“你们两个小家伙过来，姐姐保证不打你们！”小尤瞪着眼睛，心里郁闷和惊讶不已，这两个小家伙是怎么知道……

　　她的是白色卡通？

　　接着，她就想起火车上的那一幕。

　　“不关我的事，是哥哥说的。”

　　小夜猛然一指小日，眼珠子一转，就说道：“姐姐，是哥哥说的，快打他屁股。姐姐，你不用给我面子，给我狠狠地打，哼哼哼，真是一天不打，就敢上房掀瓦了……”

　　“你们在说什么呀？”

　　小日茫然抬头，嘴里鼓鼓的，塞满了食物。

　　接着，他就满脸惊讶，对着年轻男子说道：“叔叔，你裤链忘记拉了，咦，居然是大红色的，似乎还有两个字呀。”

　　“叔叔，这两个字是‘大鸟’吗？”

　　小夜探了一下脑袋，就抬头问着年轻男子。

　　“啊——”

　　而在此时，年轻男子愣了一下，就连忙低头一看，果然看到裤链没有拉上，还露出一小块大红色的内裤。

　　隐隐看得出是“大鸟”两个字。

　　“流氓，禽兽，无耻，人渣，败类……”

　　小尤愕然，震惊地看着年轻男子，就满脸羞红骂起来了。

　　而年轻男子神色慌张，连忙伸手去拉，但前面就是美女小尤，而四周都是人，根本就没有地方遮挡。

　　此时拉不是，不拉也不是。

　　他脸色立即涨红，满脸的尴尬，就落荒而逃了。

　　“哈哈……”

　　小尤忍不住压低声音大笑起来，接着她“咦”了一声，疑惑说道：“奇怪了，这么明显，之前怎么没有看到？”

　　这两个小家伙，相视一眼就嬉嬉笑起来。

　　这时，小尤就立即看向两个小家伙，刚好看到他们相视一眼时的表情，就立即明白过来，问道：“是你们干的？”

　　“姐姐，你在说什么？”

　　小夜满脸茫然，立即退后一步，说道：“你是说，我偷偷藏了两只大龙虾？姐姐，你不能告诉我老师呀，老师要罚我背书的。”

　　“呃……”

　　小尤白眼一翻后就眉头一横，说道：“我是说……算了。不过，姐姐还是要谢谢你们的，那个人太讨厌了，赶都赶不走。”

　　“姐姐，不用客气，举手之劳啦。”

　　小夜立即满脸笑容，接着又说道：“那是姐姐长得漂亮，哥哥，有个成语怎么说的？”

　　“国色天香？倾国倾城？艳冠天下？貌若天仙？闭月羞花？如花似玉？花容月貌？”小日一边吃一边说道，嘴巴里塞满食物，鼓鼓的，然后恍然大悟起来，“哦，我知道你想说那个了，你是想说秀色可餐？”

　　小尤眼睛瞪了瞪了，嗔怒说道：“好呀，你们两个小家伙，居然敢调戏姐姐我？年纪小小就敢调戏美女，长大还得了的？”

　　“是国色天香！”

　　小夜朝小日瞪了一眼，满脸的不爽。

　　“真是你们干的？”这时，小尤眼睛里满是惊讶的神色，接着就好奇问道：“咦，你们是怎么做到的？”

　　“佛曰，不可说，不可说。”小夜眯着眼睛说道。

　　小尤翻了一个白眼，不过这两个小家伙，似乎越来越神秘了，让她根本就看不透，给她一股古怪的感觉。接着，她问道：“小日小夜，你们的老师呢？怎么不见你们的老师？”

　　“哦，老师呀，不用管他。”

　　小夜挥挥手，又说道：“小尤姐姐不用客气，我请你吃大餐，带你吃香喝辣的。”

　　“又来？姐姐都敢调戏？！”小尤在小夜脑袋上拍了一下。

　　而在此时，又一名年轻男子走上来，他手中握着一杯红酒，脸上露出迷人的笑容。

　　“姐姐，又一个不怀好意的人来了。”

　　小夜停下吃的动作，瞥了两眼那个走上来的年轻人，接着就转头问道：“姐姐，要不要我帮你打发走？”

　　“姐姐，那个人和他们在打赌，说今晚要约你出去啪啪哦。”

　　小日示意了一下不远处的亭子里，那几名站在一起有意无意都朝这里看来的年轻人。然后，他就有些疑惑和好奇问道：“姐姐，什么是啪啪？”

　　“这就是，小孩子不要问这些。”

　　小尤闻言，在小日脑袋上猛拍了几下，就朝亭子看去，随之眉头就皱起来。

　　“啪啪是打头？”

　　小日疑惑，感觉有些不对，说道：“应该不对呀，我查查……哦，姐姐，我告诉你呀，男人的头不能乱摸乱拍的，特别是我和小夜的头，乱摸乱拍了就会……”

　　“倒霉。”小夜突然退后几步说道。


第875章 倒霉说加倍就加倍

　　“就会怎么？”

　　小尤笑问，这时小夜赶紧回答，同时退了几步。她看到，感觉这两个小家伙太逗，居然还懂得唬人啊。

　　而在此时，小日也赶紧退了两步。

　　“你们怕什么？怕姐姐吃了你们呀？”小尤咯咯笑起来。

　　“五，四，三，二，一。”小夜歪着脑袋，盯着小尤手中的高脚杯在数数。

　　“砰！”小日说道。

　　与此同时，小尤手中的高脚酒“砰”一声炸开，红酒朝四周飞溅，把小尤吓了一跳。

　　“这位小姐，你没事吧？”

　　走上来的年轻人看到，不由心中一喜，连忙快速走上两步。不错，他刚刚和朋友在打赌，如果他在今晚能把小尤约出去开房他就赢了，当然还要拍上几张照片才行。

　　既然是打赌，自然少不了赌注。

　　赌注就不说了。

　　而在此时，小尤真被吓到了，一脸懵逼地着两个小家伙。

　　“姐姐，不关我的事哦。”小夜又退了两步，一副不关我事的样子。

　　“唉，我都说了，男人的头不能乱摸乱拍，姐姐你就是不听呀。”小日一脸无辜说道，和小夜一样一副不关我事的样子。

　　因为天要小尤倒霉，他们想拦也拦不住啊。

　　他们乃是未来的日夜游神，不是谁都可以乱摸乱拍的，谁如此做了，就要付出一定的代价。

　　“小姐，你没事吧？”

　　年轻人看到小尤愣在那里，似乎是被吓到了，就赶紧掏出一块洁白的手拍递上去，“先擦擦吧，幸好洒得不是很多，要不我带你去洗手间洗洗？”

　　“谢谢，不用了。”小尤回神过来说道。

　　如果没有这两个小家伙的提醒，她肯定不会拒绝别人的好意，现在她已经知道这好意的背后却别有用心。

　　年轻人笑了笑，也不觉得尴尬就收回手帕，说道：“没有伤到手吧？”

　　“没有，谢谢关心。”

　　小尤说道，毕竟人家是好意，她也不能太过冷脸，况且她也不知道，那两个小家伙的话是真是假。

　　“叔叔，你的皮带断了。”小日突然说道。

　　“叔叔，你的裤子掉了。”小夜替小日补上一句。

　　“这两个小朋友有些调皮呀，他们是小姐的亲人？”年轻人愣了一下，就看了一眼两个小家伙对着小尤说道。

　　“啊，流氓！”

　　而在此时，小尤却是眼睛一瞪，双手捂住眼睛转过头去。

　　“小姐，你怎么了？”年轻人一脸疑惑，接着就感觉下身冷嗖嗖的。

　　“叔叔，都说你的裤子掉了。”小夜好心提醒说道。

　　“啊——”

　　年轻人一低头，不由惊叫一声，慌忙提起裤子。

　　而在此时，不远处的亭子里，却是暴发出哄然大笑，纷纷指着年轻人笑弯腰了。

　　年轻人一边提裤子，一边狼狈逃去。

　　“说，这是怎么回事？”小尤转身质问两个小家伙，一次两次可以说是意外，但是三次四次就不可能是意外了。

　　还有，似乎这两个小家伙早就知道般。

　　“姐姐你说什么？”

　　两个小家伙一脸无辜，让小尤牙根痒痒的。

　　这时，一名管家模样的老妇走上去，说小尤的礼服脏了，带她去换一身礼服。而小尤身上的是白色礼服，红酒洒上去的确很明显，也只好去换一套了。

　　很快，小尤就换了一套礼服回来，虽然同样是白色的礼服。但是，这套礼服却更加衬托出她的气质，让不少年轻人惊讶不已，想不到换了一身衣服，却如同换了一个人般。

　　片刻后，又有年轻人朝她走来。

　　“姐姐，又来一个打赌的了。”小夜瞥了一眼又说道。

　　小尤闻言看去，就看到一个俊朗的年轻人朝她走来，远远就对着她点头示意。走近，正要和她打招呼时，突然间从他的裤兜里，冒出一股黑烟。

　　“叔叔，你的裤子着火了。”

　　小夜瞥了一眼小日，就对着走上来的青年说道。

　　啪啪啪。

　　年轻人立即慌神，连忙拍打裤兜。

　　这时，小尤再次惊讶看着两个小家伙，这、这……到底是怎么回事？怎么感觉，这一切都怪怪的？难道真是这两个小家伙搞的鬼？

　　只是，他们又是如何做到的？

　　这两个小家伙耸耸肩，一副不关我事的样子，让小尤气得牙根痒痒的，想要拍拍两个小家伙的脑袋。

　　但是，一想到刚才的炸杯，就猛然停在半空了。

　　“姐姐，我警告你哦，第二次是会加倍的。”小日笑嬉嬉说道。

　　“姐姐不要，第二次真会加倍。”小夜连忙说道。

　　“哼，那姐姐就要看看。”本来小尤不会再拍他们的脑袋，但是两个小家一说话，又气得她牙根痒起来了。

　　啪啪。

　　小尤说道，就立即拍了两下小日的脑袋，既然小日的都拍了，那小夜的也一起拍。

　　于是，她在小夜的脑袋上，又拍了两下。

　　而在此时，两兄弟一脸惊呆地看着小尤，似乎被小尤的举动吓到了。

　　“姐姐，你真牛，我小夜服你了。”

　　小夜看着小尤愣了愣，就一脸佩服说道，就差纳头便拜了，“不过，姐姐你接下来要小心了，说加倍就加倍，绝对不会差一分一厘。”

　　“姐姐，铁血真汉子，我小日也服了。”

　　此时，小日也有些惊讶起来，自己赶紧退了几步。

　　不知为何，小尤看着两个小家伙如此，心里突然有些慌起来了，难道真会加倍倒霉？接着，她就有些不信邪，对着两个唬人的小家伙冷哼一声。

　　只是，突然间她脚下一歪，整个人朝餐桌倒去。

　　啊——

　　小尤心里惊叫，连忙补救，使身体朝另一边倒去。但是在此时，两名侍者正抬着一个数层的蛋糕走来，而她倒向的正是那数层高的蛋糕。

　　砰！

　　小尤整个人歪进蛋糕里去了。

　　“哎呀，我的蛋糕。”小夜看到，立即心痛喊起来，“哦，不对，姐姐要小心呀。”

　　而在此时，小日却朝小夜翻了一个白眼。

　　“哎呀，我都说要小心，会倒霉加倍，姐姐你为何不信呢？”小夜痛心说道，不过此事他们真控制不了，并不是他们说倒霉就倒霉。

　　接着，他的脸色就有些不对劲，似乎整个人僵在那里。

　　“啊，小夜，不好，可能要坏事了。”小日立即一跳，小脸蛋显得有些慌张。

　　“哥哥，真的要坏事了。”

　　小夜哭丧着脸说道，就大龙虾都没有心情吃了，只是在喃着：“完了，完了，老师一定会责罚我们的……可、可，这又不是我们故意的啊……”

　　“谁叫你乱贴标签啊，都有五分之一被你贴上了。”小日苦着脸说道，也没有心情再吃了。

　　“哥哥，现在是白天，都是你贴的好吧？”小夜立即甩祸说道，“你做哥哥的，不能这样害你弟弟啊。”

　　“滚！”小日大怒。

　　“咦，那边怎么霉运连连？似乎有不少人要倒霉了。”

　　此时，一个中年人朝两个小家伙的方向看去，不由微微皱起眉头。接着，他就怔住了，似乎不单单是那方向，而是所有方向、四周都是……

　　这是怎么回事？


第876章 扫把星降世了呀

　　“哥哥，现在怎办呀？老师知道了，肯定会责罚的。”

　　草坪上，小夜哭丧着脸问道，也顾不得砸入蛋糕里的小尤了。

　　“我怎么知道呀。”小日苦着脸埋怨起来，说道：“都说了，让你不要贴，你就是要贴，这次坏事了吧？”

　　“我怎么知道会这样啊？”

　　小夜心中有些不安，接着眼睛一瞪，说道：“哥哥，你太不厚道了，你也贴了很多呀，好不好？”

　　“不要推卸责任，大家都有责任，现在想想怎么补救吧。”小日皱着眉头在思索，接着就大人似般叹息，说道：“唉，补救不了啊，我们根本就阻挡不了，这是天都要他们倒霉，不关我们的事呀。可是，老师会信么？”

　　“那……跑吧？”

　　小夜小心翼翼问道，那双大眼睛到处张望，生怕老师突然出现。

　　“跑到哪里去？”小日问道。

　　“又是哦。”小夜小脸塌下来了。

　　而在此时，冯天林满脸的惊讶，他猛然发现四周的霉气越来越多，也越来越浓烈了。

　　似有一团团的黑雾从天降而，落在一个个宾客身上。

　　“这是怎么回事？怎么突然出现这么多的霉气？难道有扫把星降世不成？”

　　而随着降临的霉气越来越多，冯天林由惊讶变成震惊，瞪着眼睛看着这一切。普通人看不到这些黑糊糊如同黑雾般的霉运，但是他乃未来的阴阳司使，却是看得十分清楚，一团团地没入那些宾客身上。

　　“这么多的霉气，这得要多少人倒霉？”

　　冯天林回神过来，感觉这次李家的宴会要被弄砸了，这根本就不是李家可以控制的。

　　不过，他是第一次看到这种情况，也有些好奇起来。当然，如果他有能力化解，自然不会袖手旁观，但是他没有这个能力，只能在旁边当个看客了。

　　紧接着，凡是被霉气砸中的宾客，一个个开始倒霉了。

　　倒霉有大有小，有快有慢。

　　冯天林看到，一名正和其他人交谈的中年人，口中抽着的雪茄突然间炸开了，如同一朵烟花在绽放。当烟花过后，那名中年人满脸黑油，整个人惊呆在那里。

　　这还不完，他另一只手中的高脚杯，又突然炸开了……

　　在中年人的对面，另一名中年人的皮带突然断裂，继而裤子就掉下来。

　　在另一边，一名捧着一盆西式汤的年轻侍者，突然脚下一滑，整个人如同滑冰般射出数米外。而那一盆汤水高高飞起，然后全部洒在一个妇人身上，那个汤盆还罩在她的头上。

　　“啊——”

　　妇人惊叫一声，猛然把头上的汤盆一甩。

　　那个汤盆如同长了眼睛般，罩在数米外另一个人的头上，使他猛然摔了一个筋斗。摔了筋斗后，整个屁股掉进汤盆里，使汤盆飞速滑起来，最后掉进鱼池里。

　　冯天林目瞪口呆，又看向另一边。

　　餐桌边，一名年轻侍者在开一瓶香槟，突然间香槟盖飞射而去，刚好砸在一个人的额头上。

　　砰！

　　而被香槟盖砸中的人，身体慢慢向后倒，挥着两手就掉进游泳池里。

　　不远处，一名身穿红色礼服的女子，满脸笑容走过来，显得优雅而端庄。但是，不知她的礼服被什么卡住了，在她走出几步后，身上的礼服如两块布般落下，只剩下三点式……

　　“啊——”

　　女子惶恐大叫，双手捂住胸就猛然蹲下来。

　　“哈哈，你们看看那个美女。”又在不远处，有一个年轻人看到哈哈大笑起来，同时示意身边的朋友，“身材不错啊，想不到竟然可以看到这样的风景……”

　　只是，他的话还没有说话，就被一个飞来的蛋糕砸在脸上了。

　　“哈哈……”

　　而他旁边的朋友看到，不由哈哈大笑起来。

　　“靠，怎么着火了？”一个青年惊愕，突然发现自己的衣服起火了，“妈的，上千块的打火机都会走火？”

　　冯天林看到，并不仅仅是这些，还有更多正在发生。而且，他发现，这些都是小霉而已，还有大霉在后头呢。

　　“这……”

　　冯天林惊愕不已，想查查到底是怎么回事。

　　突然发生如此多的倒霉事，必定不是偶尔的意外，而很有可能是人为。

　　“难道真有扫把星降世？”

　　这时，冯天林有些惊愕起来，不过想到连地府都有了，有扫把星降世也不奇怪。

　　“这是怎么回事？”

　　比冯天林回来慢一步的傅铁生，看到眼前鸡飞狗跳的情景，不由愣了愣。冯天林能够看到一团团的霉气，他同样能够看到，不过他也不知道这是怎么回事。

　　“不知道，很古怪。”冯天林说道，眉头皱起来了。

　　“难道有风水师来把搅局？”傅铁生沉着脸，身上散发着一股冷酷的气息。在他看来，很有可能是有风水师来搅局，或者是要报复一下李家。

　　因为，眼前的情况，风水师的可能性最大。

　　“哼，找死！”

　　这时，傅铁生冷哼一声。

　　“有哪位风水师敢来李家搞事？”冯天林摇头，即使是南州第一大师龙大师，也不敢在小叶山上搞事。他细细观察四周，说道：“我觉得，不是风水师，很有可能是有扫把星降世。”

　　“扫把星？”

　　傅铁生愣了一下，细细观察一下后，似乎真有这个可能。

　　不过，有地府神君在此，扫把星居然在此降世，这不是找死吗？

　　“有没有发现源头？”傅铁生问道。

　　“最初，霉气是这片区域降临。”冯天林想了想，就朝两个小家伙的方向一指，这片区域的霉气，的确要比其他地方浓烈一些。

　　不过在此时，那两个小家伙看到霉气降临，落在被他们贴上标签的人身上后，就立即慌着神跑路了。

　　“哎呀，不关我的事，不关我的事。”

　　“老师，这真的不关我们的事呀，是老天要他们倒霉的……”

　　两个小家伙捧着盘子飞奔，而嘴里还塞满食物，嘴巴鼓鼓的。接着，他们就听到冯天林的说话，猛然惊喜说道：“不错，是扫把星降世了，这是扫把星干的，真不关我们的事……”

　　“对，我们去告诉老师，说有扫把星降世了。”

　　“快请老师降服这个妖孽呀。”

　　而正回来的石山玉，看到两个飞奔的小家伙，不由愣了愣。这两个小家伙，给他一种很古怪的感觉，似乎陌生中有着熟悉，难道他们也是？

　　这时，石山玉有些惊讶，眯着眼睛打量起来。


第877章 小家伙的新能力

　　“哎呀，是扫把星降世呀，扫把星降世呀，降世啊。”

　　这两个小家伙捧着盘子到处乱跑，嘴巴一直鼓鼓的，就是不往封青岩所在的院子跑回去。

　　因为他们知道，可以骗得了其他人，但是骗不了他们的老师。

　　“这两个小家伙，似乎有些不简单啊，居然看不透。”在一处白色的长廊里，石山玉眯着眼睛在打量，顿时被那两个小家伙吸引了。

　　“难道……他们也是地府的神君？”

　　石山玉的脸色渐渐凝重起来，越看越发现他们不简单，但是就猜不透他们的身份以及来历。接着，他就没有理会那么多，感觉这两个小家伙，应该是府君带来的……

　　只是，当他回到宴会的一处场地时，不禁有些惊愕起来了。

　　“霉气？”

　　石山玉惊讶看着，说道：“那来那么多的霉气？”

　　片刻后，他们三人就相遇，聚在一个草坪后的亭子里，都对这些霉气疑惑不已。

　　这些霉气是从哪里来，又或者是谁招来的？

　　“你们有没有发现什么异常？”石山玉问着两人。

　　傅铁生和冯天林摇摇头，他们查看了好一会儿，并没有发现什么蛛丝马迹。虽然他们都想出手阻止，但是没有找到源头的时候，根本就无法阻止，毕竟他们还没有入职地府，身上并没有神力。

　　猛然间，石山玉突然发现，这似乎并不是霉气那么简单。

　　“不对，这不单单是霉气。”石山玉脸色一正说道，“这看似是霉气，可以让人倒霉，但是……”

　　“这是刑罚。”

　　而在此时，傅铁生怔了怔说道。

　　“刑罚？”冯天林有些疑惑，不解问道：“什么刑罚？”

　　“你们看到没有？并不是所有人都会倒霉，这些霉气是有目标性的。”傅铁生眯起眼睛，有冷冽的精光迸发，认认真真打量起来，“你们有没有发现，这些倒霉的人，或多或少都干过些不道德的，嗯，都做过或大或小的坏事。”

　　“你是说，这些霉气都是冲着……”

　　冯天林有些惊讶起来，猛然发现此事并没有自己想象中那么简单。

　　“简单来说，就是冲着坏人而去。”石山玉淡淡说道，突然想起那两个小家伙了。

　　难道和他们有关？

　　他皱了皱眉头，越想越有可能。

　　而在此时，傅铁生突然闭上眼睛，在细细地感受什么。在恍惚之间，似乎在他的脑海中，出现了一个个幼稚的声音。

　　“这个是坏人呀，这个也是坏人呀，哎呀，这个还是坏人呀……”

　　他怔了怔，当他要认真听的时候，那个声音就不再出现了。

　　这是两个小孩子的声音，似乎在这两个小孩子说坏人的时候，就给那些倒霉的人贴上了坏人的标签。那些霉气就是因为那两个小孩子，给别人贴上坏人的标签，才会冲那些人而去。

　　从另一方面来说，这些倒霉的人都被两个小孩子审判了。

　　此时，傅铁生猛然明白了什么，就睁开眼睛，说道：“他们已经被审判过了，所以才会天降霉气，让他们倒霉……”

　　“这是刑罚！不过，刑罚很小，看起来就像倒霉一样。”傅铁生沉吟片刻，又补充说道。

　　“原来这样。”

　　冯天林点点头，接着就疑惑问道：“难道是府君出的手？”

　　“府君是何等存在？又岂会做这区区不足道之事？”石山玉摇摇头，越来越肯定是那两个小家伙搞的鬼。

　　“也对，这不像是府君的手笔。”

　　冯天林同意，接着说道：“既然不是府君，那又会是何人？”

　　“难道是府君在考验我等？”傅铁生突然说道，并没有回答是何人，而且他也不肯定，自己是不是出现错觉。

　　“考验？”冯天林愣了愣。

　　石山玉皱了皱眉头，沉吟一下说道：“考验？也不是没有这个可能，毕竟都这么久了，府君不可能没有半点觉察。如果这是一场考验，那么府君是想让我们去……阻止？”

　　“虽然像是被审判过的刑罚，但是……这如同儿戏。”

　　傅铁生摇摇头，感觉这刑罚太过草率了，没有半点的庄重，心里颇有不满。

　　“的确有些儿戏。”

　　石山玉听到蓦然一笑说道，他现在已经有九分肯定，这是那两个小家伙搞出来的。接着，他就看着傅铁生和冯天林两人，说道：“既然府君不出手，那么就由我们来出手吧。”

　　这时，他看向四周，那些继续倒霉的人，以及一片狼籍的宴会，说道：“要不然，李家的宴会就要鸡飞狗跳了，甚至还有可能会见血。如果出了人命，这样就更加不好了。即使他们真是坏人，甚至是十恶不赦，也不该如此儿戏。”

　　“说得对。”傅铁生点头，他有些生气如同儿戏的刑罚，感觉太过不尊重以及庄重了。

　　“那我们该如何做？”冯天林问道。

　　“我刚刚看到两个小孩子，应该和他们有关，现在先找到他们。”石山玉想了想说道。

　　“两个孩子？”

　　傅铁生愕然，难道刚刚自己并不是错觉？如果真是那两个小孩子所致，那么这还真的是儿戏了。

　　“不错。”

　　石山玉微微眯着眼睛，说道：“这两个小孩子很不简单，应该是跟随在府君身边的小童，只是调皮了些。”

　　接着，他停一下，又言，“如果这是一场考验，也有可能是府君授意。即使不是授意，也有府君的默许，而府君也正好以此来考验一下我们……”

　　傅铁生和冯天林不言，但是已经认同石山玉的分析，而且最后那个可能性最大。

　　而在此时，两个小家伙依然在捧着大盘子，一边走一边吃还一边喊：“哎呀，扫把星降世了呀，大家要注意呀，小心倒霉呀，小心倒霉呀……”

　　而在院子里的封青岩，也注意到庄园里的霉气。

　　“奇怪了，这两个小家伙是怎么触发霉气的？似乎有些古怪啊。”当封青岩看到后，也有些惊讶起来，接着就细细观察起来，很快就弄明白了。

　　不过，他还是呵斥了一声，免得让这两个小家伙乱来，沉声道：“你俩小家伙在干什么？”

　　“哎呀，老师，这是扫把星降世，不关我的事呀。”

　　正在捧着盘子大吃的小夜，一听到封青岩的声音吓得松开盘，想都没想就甩祸给传说中的扫把星了。

　　“对呀，是扫把星降世。”小日也赶紧说道。

　　“嗯？”

　　在两个小家伙的脑海中，封青岩的声音一沉，吓得他们小脸发白，赶紧改口说道：“老师，我们也不想的啊，我们也不知道会变成这样的呀……”

　　“我只是说他们是坏人，他们就自己倒霉了，真的不关我的事啊。老师，可能是老天看到他们是坏人，所以就要他们倒霉，让他们知道坏人做不得……”

　　“真不关我们的事啊。”


第878章 根本就停不下来

　　在封青岩的呵斥下，两个小家伙立即喊冤起来。

　　其实说起来，这两个小家伙还真的有些冤枉，他们只是给那些宾客贴上一个坏人的标签而已，并没有想到会引发这样的后果。

　　况且，还是封青岩让他们多看多观察。

　　“难道这是他们苏醒的新能力？”封青岩只是呵斥了几句，并没有真要责罚他们的意思。

　　他知道，这不是他们的本意。

　　“奇怪了，之前他们给人贴上坏人的标签，并没有引发这样的后果，怎么今天突然引发了？”

　　封青岩有些好奇起来，想要查清楚是怎么回事。

　　“难道是石山玉、傅铁生和冯天林的出现，加速了两个小家伙的苏醒？”封青岩突然想到什么，微微惊讶起来，似乎有这个可能。

　　可能性很大。

　　“这霉气，应该是两个小家伙苏醒到这阶段，所带来的能力……”

　　说是能力，还不如说是影响。

　　封青岩自然看得出，那并不是霉气那么简单，正如傅铁生所说那样，可以看成是一种审判后的刑罚。

　　“刑罚？不过，他们即使是未来的日夜神游，也不该有刑罚出现……”此时，封青岩却皱起眉头，日夜游神的职责的是监察人间的善恶，把人间的善事恶事一件件记录下来。

　　而不是去审判，更不是去行罚！

　　审判和行罚，都不是日夜游神的职责，他们并没有这个权力。说得不好听些，他们只是地府的一双眼睛而已，并没有权力去赏罚。

　　但是，现在却出现了刑罚。

　　这里有些古怪。

　　“难道他们的苏醒出错了？还是……他们在苏醒过程中，出现了意外的影响？”封青岩在思索，如果是意外的影响还好，当他们彻底苏醒过来，这种意外影响会消失。

　　但是，如果是他们苏醒出错，恐怕就有些不好办了。

　　在以前，封青岩并没有遇到这种情况，也不知道出现这种情况后，最后的结果会如何。

　　而且，他也没有想过，专属阴神苏醒会出意外。

　　“你们只需要观察，看清善恶之事，并详细记录下来就行了。至于其它的事情，你们就不需要多管，明白吗？”

　　在最后，封青岩又叮嘱一句。

　　这时，两个小家伙连连点头，拍胸口保证，他们也知道有些事情是不能乱来。

　　“哎呀，吓死我了，我还以为老师会责罚呢。”小夜一脸庆幸说道，然后他也有些糊涂起来，不知道怎么变成这样的。

　　“老师目光如炬，怎么会冤枉我？”小日点头说道。

　　“哈哈，那我们……”

　　小夜看着小日，大笑说道：“继续去吃大餐，下次可没有这样的大餐了。”

　　“哈哈，这个肯定是坏人，一看就知道不是好东西。”而在此时，小日突然瞥着前方一人说道。

　　“不错，那个也是，大坏蛋呀。”小夜点头。

　　而在他们刚刚说完，就猛然相视起来，其中小夜说道：“哥哥，我们不能再给他们贴标签了，要不然又会……”

　　“对对，差点忘记了。”小日连连点头。

　　片刻后，两团代表霉气的黑雾从天而降，落在刚刚被两个小家伙贴上坏人标签的宾客身上。

　　“好吧，这不关我事，我不是故意的。”小夜拍了拍额头，一副无辜的样子，“如果你不做事，肯定不会倒霉，要怪就只能怪自己。”

　　“小夜，你要记得，不要再贴标签了。”

　　小日看到，也有些无语，刚刚老师还叮嘱，只需要观察记录就行了。

　　“知道啦。”小夜大大咧咧说道。

　　片刻后。

　　“咦，似乎那个也是坏人呀。”小日盯着不远处一人说道。

　　“哥哥，你、你怎么又贴坏人标签了？”小夜愕然问道。

　　“啊——”

　　小日惊叫一声，说道：“我、我也不知道呀。”

　　“下次要记得了。”小夜颇有埋怨。

　　“知道了，我记得了，保证不会再贴。”这时，小日拍拍胸口，表示自己已经狠狠记住了。只是，他刚刚保证完，看到另一边的一个人后，张口就说道：“哎呀，那个人也是坏人呀。”

　　“哥哥，你、你怎么又贴了啊？”小夜有些恼怒，十分不满。

　　“我、我也不想啊。”

　　而在此时，小日哭丧着脸，说道：“我一看到坏人，我就忍不住要说出来，给他们贴上坏人的标签。”

　　“哥哥，你再贴下去，老师肯定会责罚我们的，我们是没有权力这样做的。”小夜皱着眉头说道。

　　“我知道，我保证不再贴了。”

　　小日又保证起来，只是他刚刚拍完胸口，对着前方一人又说道：“他也是坏人呀，而且还是大坏蛋。”

　　“哥哥！”

　　小夜真的怒了，嘴巴气得鼓鼓的。

　　“我、我不想说，可是我停不下来啊，是嘴巴自己要说的，不关我事呀。”此时，小日有苦说不出，他是不想说，也不想再给坏人贴上标签。但是，只要他一看到坏人，就鬼使神差贴上坏人标签了。

　　“这也是坏人呀。”

　　“哎呀，又遇上坏人了。”

　　“小夜快捂住我的嘴，咦，那是也是坏人哦，呜呜，真不是我想说的，是嘴巴自己说的……”

　　接下来，只要小日遇上的坏人，都被他贴上坏人的标签，让同行的小夜目瞪口呆。

　　而小夜想要捂住小日的嘴都捂不住，最后还是给说出来了。

　　随着时间的过去，李家庄园里的霉气不仅没有变弱，反而更加浓烈起来，发生了一件件倒霉的事情，使宴会有些狼籍。

　　李家的人目瞪口呆，傻傻看着这一切。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样啊，怎么有那么多人倒霉啊？”

　　“难道是扫把星降世，所以才发生这么多倒霉事？”

　　此时，李清处理了一件又一件，但是根本就处理不过来，他感觉李家今天很黑很倒霉，似乎有扫把星在场一样。而李家的其他子弟，也一个个叫苦起来，处理这种事情十分麻烦，还会影响到李家的声誉……

　　他们感觉，李家的宴会快要搞砸了，很有可能会成为南州的笑话。

　　“哥哥，你快停下来呀，这宴会都要被你搞砸了。”跟着小日身后的小夜，看到眼前的一幕幕，都快要哭出来了。

　　这是宴会吗？

　　这简直就是灾难啊。

　　而在此时，封青岩也有些惊愕起来，小日的情况十分诡异，似乎根本就停不来的样子。

　　“有古怪！”

　　封青岩的眼睛中，射出两道神光朝小日看去。


第879章 察恶之眼

　　“咦，这眼睛……”

　　院子里，封青岩的眼睛里有精光在闪亮，把小日从头到尾看了一遍，最后聚焦在那双眼睛上。其他都十分正常，就是那双眼睛，隐隐有神光在迸发。

　　“这是神目觉醒？”

　　封青岩有些惊喜，继续认真观察起来，说道：“只是，这觉醒有些古怪……难道神目还分善恶之眼？”

　　这时，他愣了愣，有些意外。

　　从目前的观察来看，小日觉醒的是察恶之眼，也就是说小日现在只能看到罪恶之事。而当小日的观善之眼，也彻底觉醒过来后，就差不多可以归位了。

　　而在不久后，小日将会真正归位，正式成为日游神。

　　不过，在察恶之眼觉醒的阶段，会伴随有审罚降下。而且，看的恶人恶事越多，察恶之眼觉醒得就会越快越厉害。

　　“原来如此，怪不得……”

　　封青岩很快就弄明白了，只是审罚的降下让他有些头痛。

　　如果他强硬去打断，或者消去审罚，不仅会阻挡小日察恶之眼的觉醒，甚至会毁掉察恶之眼……

　　所以，他不能插手，只能让小日继续去贴标签。

　　而且，贴得越多越好。

　　“……也只能这样了。”封青岩摇摇头，只能由小日去贴标签。接着，他的目光就落在小夜身上，既然小日觉醒了察恶之眼，那么小夜也会觉醒。

　　果然，小夜的那双眼睛中，隐隐有神光在绽放，只是比小日弱了些许。

　　觉醒，应该是在今晚。

　　此时，封青岩想到这两个小家伙不断去贴标签，引得无数的审罚降下，所到之处鸡飞狗跳……

　　这场面……想想都有些头痛，但是他又不能去插手。

　　“小日，回来温习功课。”

　　封青岩思量片刻，就给小日传音说道。

　　今天，毕竟是李家的宴会，整个南州都瞩目，不能让两个小家伙搞砸了。而宾客的善与恶，日后自会有判官和城隍来断定，或是奖赏，或是惩罚。

　　并不急于这一时。

　　“啊？！”

　　小日愣了一下，就说道：“老师，您不是说今天放假吗？”

　　“老师是如此说，但你的察恶之眼，今天刚好觉醒，如果老师让你继续待在那里，宴会会被你搞砸的。”封青岩解释说道，接着想到什么，又补充一句，“晚上吧，晚上会更加热闹。”

　　“哦。”

　　小日虽然不太愿意，但是也知道自己的情况，根本就控制不了自己。

　　现在庄园里鸡飞狗跳，宴会一片狼籍。

　　“那小夜呢？”小日好奇问道。

　　“他晚上温习功课。”封青岩说道，小夜应该是夜游神，察恶之眼可能会在晚上觉醒。他的意思，是让两个小家伙暂时避开李家的宴会……

　　“哥哥，老师说什么？”小夜有些好奇问道。

　　“老师说……”

　　这时，小日和小夜解释两句，就朝院子走回去。而在此时，正好遇上迎上来的石山玉、傅铁生和冯天林三人。

　　“鄙人石山玉，见过两位小神君。”石山玉打量说道。

　　“咦？”小日看着石山玉三人，有种奇怪的感觉，似乎他们是自己人。接着，他就和小夜相视一眼，脸上有些疑惑的神色，说道：“我们不是神君，你们找错人了。”

　　“小神君说笑了。”石山玉笑言。

　　“我们真不是，你们找错人了。”小夜摇着脑袋说道。

　　“庄园里的那些霉气，应该是两位小神君引来的吧？”石山玉不纠缠他们是不是神君的问题，而是直接问道。

　　“不关我的事呀。”

　　小夜眼睛一瞪，立即甩祸，说道：“哥哥是吧？这真不关我们的事。如果他们不是坏人，就不会有霉气缠身……”

　　“这是罪有应得。”小日点点头。

　　石山玉、傅铁生等三人一愣，似乎的确是这样。

　　“哼，话虽然是如此，但是不该由你们来审判，更不该由你们来行罚。”傅铁生皱了皱眉头，身上散发着一股冷酷的气息。虽然他感觉这两个小家伙，比石山玉更加可怕和神秘，但是他的腰杆挺得笔直，根本就不惧两个小家伙。

　　“你们这是把神威、神罚当儿戏吗？”

　　傅铁生并没有给他们说话的机会，眉头一横就沉着脸问道，脸色显得有些黑。

　　“真的不关我们的事呀。”

　　这两个小家伙是何人，又岂会被傅铁生吓住？接着，小夜脑袋一歪，就问道：“难道做了坏事，就不该惩罚吗？”

　　“善恶都应有报，但是不能儿戏。”傅铁生一脸正色，在他心里法比天高，该如何的就该如何，不能凭个人的喜恶而来。

　　而在此时，封青岩也注意到了，于是给他们三人传音。

　　起初，封青岩的确有个临时打算，让他们三人来处理一下，算是考验考验他们的能力。但是，到现在为止，事情发展到已经超出他们三人的能力了。

　　他们三人不是真正的神君，至多算是预备中的神君，而小日小夜两个小家伙，却已经是半个神君了。

　　他们，又如何管得了两个小家伙？

　　况且，就连封青岩也管不了，只能任其发展。

　　而封青岩的声音一落，就立即让三人惊讶起来，继而暗中点了点头。

　　“两位小神君，乃是地府未来的栋梁，跟着府君好好学习，日后必有大作为。”傅铁生的脸色缓和一些，以长辈的身份叮嘱两句，“切记，不可辜负了府君的期望，也不可辜负了天地万物生灵的……”

　　“老先生，我们知道了。”两个小家伙乖巧点头。

　　片刻后，小日就回到院子。

　　封青岩再次观察片刻，便让小日回书房温习功课了。

　　他感觉两个小家伙，很快就会彻底苏醒过来，而归位的日子已经不远，所以打得加速他们的学习进度。

　　在小日离开半个小时后，庄园里的霉气慢慢少了。

　　而在一小时后，基本恢复过来，要不然绝对会让李家崩溃。今天，实在太诡异了，让他们一个个目瞪口呆，看到却无法阻止……

　　“呼，终于没有了。”

　　此时，李清松了一口气，而李家子弟绷紧的心弦，也慢慢放松下来了。

　　虽然李家的宴会举办一整天，但可分为午宴和晚宴，而晚宴才是重头戏。

　　午宴，大多为是由年轻人参加，大家都十分随意。

　　不多时，天色就渐渐黑下来，又有一辆辆的车子驶上小叶山，而走进宴会的宾客，身份也越来越重了。

　　在天色一黑，封青岩就立即让小夜回院子，免得在他的察之眼觉醒时，把李家的宴会搞砸了。

　　两个小家伙的觉醒，也不差这一天。

　　……

　　夜色下，小叶山灯火辉煌，显得热闹非凡。

　　在一个院子里，小夜却是可怜巴巴地对着小日说道：“哥哥，记得给我送来最爱吃的大龙虾啊，我要三只大龙虾……”

　　“嗯嗯，我会送来的。”小日连连点头。

　　而天色一黑，太阳彻底消失在地平线后，小日那双神光闪烁的眼睛，也渐渐暗淡下去。

　　最后，彻底归于平静。

　　这如封青岩猜测那样，在白天小日神眼觉醒，在夜间小夜神目发威……

　　而在这时，已经是晚上七点多了，李家所邀请的宾客基本全部到来，而宴会也正式宣布开始了。

　　在宴会上，宾客三五成群，谈笑风生。

　　最后，他们所谈论的话题，不知不觉就回到十天前的那一幕，李家家主亲自前往南州站，迎接一个神秘的年轻人。而他们猜测，李家突然间举办的，这场盛大无比的宴会，也有可能是因为那个年轻人的到来。

　　所以，他们都在东张西望，寻找那个年轻人的身影。

　　那个年轻人太神秘了，让他们好奇无比。

　　“你们说，那个年轻人到底是谁？居然让李家主亲自相迎，实在难以让人想象啊。”一个亭子里，一名西装皮革的中年人，轻轻摇了摇高脚杯，对着另一名中年人说道。

　　“不知道这个年轻是什么来头呢……”

　　另一名中年人沉思说道，接着他抬起头，朝四周又看了看，说道：“不知道能不能结识一下？”

　　而在此时，李家老一辈的人，也相继出现在宴会上。

　　于是，立即有无数人涌上去，或是有意或是无意询问，那个年轻人到底是何人。

　　只是，李家的老一辈，皆是装聋作哑。

　　随着时间的过去，不仅是那些男人在打听封青岩的消息，就连那些女人听闻后，也一个个震惊起来了。

　　“这场盛大的宴会，居然是为那个年轻人准备的？”

　　有贵妇震惊说道，以李家这样的世家豪门，专门为一个年轻人准备一场盛大的宴会，这已经说明了一切。

　　而在游泳池边，聚集不少年轻男女。

　　“李兄，说说嘛，那个年轻人到底是什么人啊。”有年轻人和李清称兄道弟，想从李清口中打探那个年轻人的消息。

　　“就是嘛，搞那么神秘干什么呢？”又有年轻人说道。

　　“会不会是哪位皇子啊？”

　　年轻人比较直接，当面询问李清，也懒得和长辈那样拐弯抹角。而李清作为李家第三代的杰出子弟，肯定知道那个年轻人的身份。

　　“各位，就不要再问了，说了你们也不认识。”

　　李清笑了笑，他怎么敢把封先生的身份说出来？而且，他在这帮南州的公子哥里头，乃是真正的大哥头。

　　他不想说，谁能够逼他说？

　　而在李家女性身边，也聚集了不少千金或名媛，皆是在打听封青岩的身份。

　　过了片刻，宴会突然出现些小骚动，因为来了一个人。

　　“顾西？那个当红的小花旦？”

　　“咦，想不到她也来了。”

　　此时，不少年轻人来兴趣了，也不再去打听什么年轻人的事，这和他们实在没有多大的关系。

　　而顾西一出现，就立即成为宴会的焦点。

　　接着，就有不少年轻人朝她涌去，如众星捧月般，而这一幕让不少千金或名媛，都有些不爽起来。

　　不就是一个戏子吗？

　　居然让她给抢了风头。

　　在这个宴会里的人，几乎每一个都是大有身份、身世、身家的人，而老一辈的人，根本不会把一个明星放在眼里。而且，在这里还有不少是娱乐公司的老总，手里不知道有多少的明星。

　　当然，在李家的宴会里，明星肯定不止顾西一人。

　　但是，顾西却是最红的那一个。

　　目前，顾西红到就连一些一线大明星，都要暂时避其锋芒，不敢硬碰。

　　不过，虽然顾西很红很火，就连一些一线大明星都要避其锋芒，但是她崛起得太快了，咖位还是略有不足，达不到一线的地步……

　　“小西，这位是天风娱乐公司的伍老总。”

　　而在顾西的身边，跟随着一名三十多岁的女人，她一身黑色的礼服，留着一头干脆利落的短发。

　　正是顾西的经纪人柯姐。

　　“伍总好。”顾西礼貌地握握手。

　　“今日一见，才知道传言不假，顾小姐果为天人啊。”

　　天风娱乐的老总笑了笑，他是一名五十出头的中年人，今天不顾身份朝顾西走去，就是想把顾西挖到自己公司旗下。

　　现在顾西红得一塌糊涂，几乎可以说是一台挣钱机器。

　　当然，挖人比较难，但是可以合作嘛。

　　接着，天风娱乐老总，又夸奖了几句顾西的演技，继而抛出橄榄枝。

　　而在此时，又有其他娱乐公司老总走来，一时之间让她应接不暇。虽然她不太喜欢这样的场面，但是有些人是不能得罪的，特别是在李家宴会上的宾客……

　　“咦，那个女子是谁？”

　　在另一旁，聚集着几名来头很大的公子哥，属于南州公子哥圈子里，最顶尖的那一小撮人。

　　“她叫顾西，这最近三年很火，可以说是火得一塌糊涂。”一名二十多岁的年轻人解释，接着他就朝那名青年说道：“怎么，豪哥对她有兴趣？”

　　此时，那名二十七岁的青年，只是静静看着。

　　“豪哥，要不要我把她叫过来？”那名年轻人问道，看着那豪哥不说话，“最近，我打算把她挖过来，她实在太火了，可以说是演一部赚一部……”

　　“就你那公司？坑人吧？”有青年笑言。

　　“呵呵，我那公司咋了？虽然说不是顶尖的娱乐公司，但是在南州也是数一数二。而且，我想捧谁，谁就红……”

　　那个年轻人自信说道。


第880章 南州第一公子哥

　　这几名站在南州公子哥圈子顶端的公子哥，他们的话题很快就转移到娱乐圈上，特别是那些女明星身上……

　　而且，他们的话题颇有意思，就是在比谁睡的女明星多，谁睡的质量好。

　　“海少，你多是多了，但是质量不行啊，简直就是色鬼投胎，来者不拒。”一名长相俊朗的青年，对着一名二十五六岁的青年说道，“你说说，你睡的女星，有哪一个是一线的？嗯，一线实在为难了你，如果你能说得出一个二线的，那瓶白，我吹了。”

　　“哈哈，来者不拒？说得好。”

　　“海少不挑食。”

　　其他几名青年闻言，皆是哄然大笑起来。

　　“切，你们以为我是你们啊？”那名开娱乐公司的青年鄙视众人一眼，“什么一线二线，都不知道有多少人搞过。而且，我讲究计较你情我愿，我可是不会用强……”

　　“我们需要用强吗？不要把我们和那些公子哥比较。”

　　一名青年笑了笑说道，瞥了一眼宴会上的一些年轻人，“那些所谓的公子哥，简直是拉低我们圈子的品味，也坏了我们的口碑。一个身家刚过亿的富二代，也敢自称为‘少’，简直是贻笑大方。”

　　而在此时，有两名二十出头的年轻人，捏着一杯红酒而来。

　　“海少，您好，各位晚上好。”

　　其中一名青年，恭敬对着开娱乐公司，脸色有些浮白的青年说道。他小心翼翼，一脸谨慎的样子，生怕触怒了这几名青年。

　　这几名坐在一起的青年，可是南州最厉害的公子哥，如果自己能够加入他们的圈子，绝对可以飞黄腾达。

　　另外一名青年，也是一脸惶恐问好。

　　而在此时，海少眼皮一抬，皱着眉头问道：“你是伍恩中？伍天风的儿子？”

　　“对对，我是伍恩中。”

　　那名青年连连点头，脸上有些喜色，想不到海少知道自己的名字。

　　“你认识？”

　　而海少旁边的青年，则是大皱起眉头，似乎不悦有陌生人来打扰。

　　“只是听说过，听说是公子哥圈子里，大名鼎鼎的恩少。”那名海少笑了笑，眼中有些嘲讽。

　　接着，他问道：“有事吗？”

　　“想和海少交个朋友。”那名青年说道，一脸期待的样子，“海少，我们能坐下吗？”

　　“海少，你想和他交朋友我没意见，但是我不喜欢有陌生人坐下。”海少的旁边的青年说道，身上散发着拒人千里的气息，就对着那两名青年又言，“你想和海少交朋友，自己单独找个时间，现在你们可以滚了。”

　　而在此时，那两名青年脸色不由一变，似乎没有想到对方如此不给脸面。怎么说，他们都是公子哥圈子里，有头有脸的人，现在竟然被人赶走，实在让他们愤怒、羞辱不已。

　　“没听到吗？军少让你们滚。”

　　海少笑冷一下，就抬了一下头说道，“也不看看自己是什么角色，别人称你一声恩少，还真以为自己是恩少？也配和我做朋友？你们不会以为，能够参加李家的宴会，就可以和我们坐在一起了吧？即使是你老子伍天风，也没有资格和我们坐在一起。”

　　而在此时，两名青年脸色涨红，身子都在微微颤抖，显而是内心愤怒到极点，但是又不敢发作。

　　“还不滚？”海少眉头一横。

　　“海少打扰了，各位打扰了。”伍恩中深深吸了一口气，就和另一名青年狼狈退去。

　　“啧啧，现在的这些公子哥，居然敢直接找上门，说要和我们交朋友了，真是笑死人了。”有青年不由大笑起来，他们有他们的圈子，不是谁都可以和他们坐在一起的。

　　身家，实力，地位，哪一样都不能少。

　　“顾西？长相不错，气质也不错……”

　　而在此时，那名二十七八岁的青年抿了一小口红酒，看着远处的顾西淡淡说道。

　　这名青年叫郑天豪，是南州一等一的公子哥，几乎可以和李唯比肩。而这两三年来，李唯消失在南州公子哥的圈子，所以他就成为南州第一公子哥了。

　　李清比较低调，和他们并没有多少来往，要不然可和他争一争第一公子哥的名头。

　　李家，不仅是南州第一世家，还是南方三州的第一豪门。

　　“怎么了，豪哥真看上她了？”

　　此时，海少微微惊讶，他这个豪哥眼界十分高，一般人还真的看不上。而且，豪哥什么时候缺女人了？跟在豪身边的女人，哪一个不是倾国倾城？

　　不过，这个顾西的确不错，能够火得一塌糊涂，也和她惊人的容貌有关。

　　“不是吧，豪哥？你不是最讨厌明星的吗？”一名青年惊讶说道，接着他看着顾西又言，“不过，这个顾西的确不错，可算得是国民女神。”

　　“谁说我讨厌明星？只是比较少打交道而已。”郑天豪摇摇头，晃了晃酒杯就对着海少说道：“叫她过来坐坐，她还是不错的。”

　　“豪哥放心，交给我。”

　　此时，海少拍胸口说道，眨眨眼又道，“不要说是过来坐坐，就是让她……”

　　“说什么呢，只是让她过来坐坐而已，你们想多了。”郑天豪蓦然一笑说道，他只是感觉这女孩不错，过来陪陪喝酒而已。

　　其他人皆是一副我懂的样子。

　　郑天豪看到众人，皆是如此样子，不由摇头苦笑。

　　而在此时，海少立即站起来，朝顾西走去。

　　“小西，这位是南通娱乐的王总，捧红过无数的明星。”柯姐立即介绍起来，她大概知道海少的身份，因此不敢怠慢。她可是听说了，这位海少乃是南州一等一的公子哥，如果想在南州混，最好就不要得罪他。

　　“王总好。”

　　顾西和海少轻轻握了一下手。

　　“久闻顾小姐大名，今日一见，果然是名不虚传啊，而且顾小姐比电视中的还要漂亮。”海少的脸色虽然有些浮白，但是在此时显得文质彬彬，如绅士并没有两样，“不知道顾小姐，有没有换个环境的意向？虽然南州不是影都，但是……”

　　而柯姐闻言，不由皱了皱眉头。

　　虽然海少的那个娱乐公司不错，在南州也是数一数二，甚至比顾西现在所在的公司，还要强上几分。但是，她听过不少传闻，就是南通娱乐公司的女星，几乎都和这个老总有一腿……

　　还有，虽然南州经济发达，但是在影视制作方面，只能是中等水平。

　　顾西礼貌笑了笑，就委婉拒绝了。

　　海少也不生气，他早就知道这个结果，不过如果有可能，他还是很想把顾西挖过来。

　　现在顾西可以说是一棵摇钱树，谁不喜欢？

　　“顾小姐，过那边坐坐，我有朋友想认识你。”最后，海少如此说道，他想了想，又补充一句，“我这个朋友叫郑天豪，不知道两位有没有听说过？”

　　“南州第一公子？”

　　而在此时，柯姐不由一惊，眼有些惊讶。

　　顾西则是有些疑惑看着柯姐，接着柯姐在耳边小声说两声，大概点出郑天豪的身份。


第881章 你的面子比命大？

　　柯姐或许不知道李唯是何人，但是绝对知道郑天豪是何人。这可是南州公子哥圈子里，站在最顶端的那一小撮公子哥，还有第一公子哥之称……

　　不论哪一个地方，最不能得罪的就是公子哥。

　　因为，有些公子哥的行为，你根本就看不懂，也无法理解他们的思维。有时候，这些公子哥只是为了一个面子，就可以斗得你死我活……

　　为了一个面子，就可砸数百上千万，眼都不眨一下。

　　当然，这只是极少数。

　　但是，谁知道自己遇上的，是不是这极少数呢？

　　“小西，这个海少不能得罪，那个郑少更不能得罪，除非你一辈子都不来南州。”此时，柯姐也不知道遇上他们，到底是好事还是坏事。

　　如果得到这些公子哥力捧，顾西想不红都难……

　　但是，谁会白白付出？

　　“过去坐坐吧，这是李家的宴会，谁也不敢乱来。”

　　在柯姐看来，认识南州的一些公子哥，或许也挺好的。毕竟，这段时间顾西要在南州拍戏，有这些公子哥相助，肯定不会出什么意外。

　　拍戏吧，最怕就是遇到地头蛇。

　　而这些地头蛇，管你是什么大明星大导演，根本就不买你的账，不给保护费就不给你在这里拍戏……

　　而半个月前，剧组就遇到一个地头蛇，最后导演请了南州的朋友出手才摆平。

　　此时，顾西皱了皱眉头，并不太喜欢这些所谓的公子哥，因为她每到一个地方，都会有所谓的公子哥来缠着她……

　　幸好，一直有赵总出面，她才会平安无事。

　　其实，顾西并不知道，赵总或许在当地有三分面子，但是出所在的省城，他的面子根本就不好使。

　　而一直在暗中保护她的，却是封青岩派去的人。

　　而这些人，乃是天宫总管白帝城的手下，一个个都厉害无比。况且，封青岩、陈孽都培训过他们，使得他们更恐怖，更厉害了……

　　“难道顾小姐这个面子都不给？”

　　这时，海少笑了笑说道，他只是一句笑话，并不认为顾西敢不给面子，况且还是他亲自来邀请。

　　“王总说笑了，谁敢不给王总面子？”

　　柯姐连连给顾西使眼色，说道：“小西，你就跟王总过去，陪郑公子喝两杯。”

　　“王总不好意思，我不会喝酒。”

　　顾西说道，其实她真不会喝酒，也一直不喝酒。

　　“不会喝酒，顾小姐你说笑了，混娱乐圈的有哪个不会喝酒？”海少摇摇头，并不相信顾西的说话。即使真不会喝酒，他都亲自出面邀请，不会喝都要喝。

　　而且，真正要见她的，并不是他，而是郑天豪。

　　“对了，海少，小西是真不会喝酒，而且一直不喝酒。”柯姐愣了一下说道，她都差点忘记了，“王总，小西喝饮料没关系吧，可以以茶代酒嘛。”

　　“呵呵。”海少冷笑两声，他现在总算看出来，这个顾西并不打算跟他过去了。接着，他看着顾西说道：“这么说，顾小姐是打算不给我王海一分薄面了？”

　　而在此时，在不远处看着的几名青年，看到海少久久没把顾西叫来，就有些惊讶议论起来了。

　　“咦，海少在搞什么？叫个人都叫不来？”有青年皱眉。

　　“不会是自视清高，不给海少面子吧？”又有人愕然说道，然后就大笑起来，“她肯定是不知道海少的身份，要不然敢不给面子？啧啧，不搞清楚情况，就敢不给面子，我看她不想在南州混了。”

　　“现在的明星，以为自己的点名气，就可以主宰命运，真是可笑。”有人摇头。

　　而郑天豪则是皱了皱眉头，平时自己难得对一个女人感兴趣，想不到对方如此不识趣。

　　真是扫兴。

　　“算了，让王北海回来吧。”片刻，郑天豪对一名青年说道。既然对方不来，也不打算用强，强颜欢笑有何意思？

　　没意思。

　　那名青年愣了一下，就点点头，然后朝王北海走去。

　　“顾小姐，难道我王海请不动你？”

　　而在此时，海少有些生气了，只是一个小小的明星，就敢在他面前摆身份，真是找死。

　　“王总，真不好意思，我真不会喝酒，也不会去陪酒。”顾西有些倔强说道，而这个公子哥请自己过去，除了陪酒还有什么？

　　这两三年来，因为有赵总护着，她一直没有陪过酒。

　　“呵呵，顾小姐好大的架子啊，想不到我王海也有一天请不动人。”王北海冷笑，感觉十分可笑。

　　“海少，豪哥说算了，让你回去。”那名青年走上来，打量了一下顾西，就在王北海耳边小声说道。

　　“你先回去，代我向豪哥说声对不起。”

　　此时，王北海更生气了，因为刚刚他拍胸口保证过来，但是现在他竟然做不到。而且，这不仅是落了他的面子，同时也落了这哥的面子……

　　谁敢不给面子豪哥？

　　他从来没有见过，有哪一位明星敢在他面前摆谱。

　　那名青年并没有说什么，只是冷笑地看了看顾西，就独自走回去了。

　　一个小明星而已，在世家豪门面前，算什么呢？

　　“顾小姐，我王海再给你一次机会，去还是不去？”这时，王北海也懒得扯皮，直接开门见山说道。

　　他不信，自己还压服不了一个小明星。

　　他连一线的大明星都压服过，让对方话都不敢多说一句，更不要说是只是二线的顾西。

　　况且，南州是他的地盘。

　　“王总不好意思，我真不会喝酒。”本来，顾西还会过去喝一杯饮料，但是现在对方的语气，让她十分不舒服。

　　“看来，顾小姐打算真不给我王北海面子了。”

　　王北海怒极而笑，这次他不仅仅是生气了，而是心里发怒了。接着，突然想起什么，就说道：“听说顾小姐这段时间在南州拍戏，好像前些天还遇到了一些麻烦……”

　　“王总，这段时间小西身体不舒服，真的不能喝酒，要不让小西过去敬杯茶？”而柯姐看到不由急了，连连对顾西使眼色，希望不要把事情闹大了，不就是过去陪杯酒吗？

　　至于弄成大家不欢而散？

　　我的祖宗啊，这里可是南州啊，他们是什么人？

　　他们是南州的公子哥啊，是最不可理喻的存在，你怎么不顺着他们呢？即使你真不喝酒，但是过去喝杯茶喝杯饮料，再赔罪说一声，给足面子，难道对方还会为难你？

　　这些公子哥，需要的是面子啊。

　　“如果是之前，可以喝茶，但是现在只能喝酒了。”

　　王北海冷冷说道，如果之前他一请就过去，他还真的不会计较什么。因为各人有各人的原则，只要不触犯他们的原则，他们也可以理解，甚至可以接受……

　　“要不然，你就别想在南州拍戏了。”

　　此时，王北海直接说明，想以势来压服。哼，有些人就是如此贱，敬酒不吃喝罚酒。

　　“你是谁？为何要给你面子？”

　　突然间，一个清冷的声音响起，随之有就一名青年走过来，对着王北海淡淡说道，“你的面子很值钱？还是你的面子比命还大，可以换三十条命？”


第882章 一言断人生死

　　走过来的青年，自然是封青岩。

　　李家的宴会由他发起，虽然他的目的已经达到，但是不会如此不近人情，最后都不在宴会上露一下面。本来呢，他打算稍后再出场，在宴会上露露脸就走，但是想不到小表姨也来了，所以就干脆出来看看，感受一下宴会的气氛。

　　况且，他还是一个二十多岁的年轻人，也没有参加过如此高规格的宴会。

　　他同样想见识一下。

　　只是想不到，刚刚出现在宴会上，就看到有人在为难小表姨，居然强逼小表姨去陪酒。虽然他是神，甚至是未来的阎罗王，但是对亲人十分维护，岂能容得这种事情发生？

　　当然，这同样有一个前提，就是亲人不得为恶。

　　“大……青岩？”

　　此时，顾西听到声音有些熟悉，就立即转身，看到居然是大表侄，不由惊喜叫出来了。

　　她同样没有想到，在李家宴会上会遇到大表侄。

　　虽然她不知道李家的底蕴，但知道李家乃是南州的世家豪门之一，一般人都没有资格参加。但是现在，大表侄居然出现在宴会上，让她颇有些好奇，难道是有人带他进来的？

　　“表姨，好久不见，想不到变得更加美丽动人了。”

　　封青岩微笑说道，而小表姨的确比以前更漂亮了，接着他就皱眉看向王北海，冷声说道：“回答我的问题，我想知道你的面子，是否给命还大？”

　　而在此时，王北海还没有反应过来，愣愣看着封青岩，似乎是没有想到，居然有人敢呵斥他。

　　而且，还是在众目睽睽之下。

　　在他反应过来后，就带着嘲讽冷笑起来，同样呵斥道：“哪来的阿猫阿狗，不想死就赶快滚！”

　　“青岩，要、要不你先去玩？等我处理好了，再去找你。”顾西连忙说道，生怕封青岩被连累到，也有些着急起来了。

　　她不想连累封青岩。

　　在她心里，虽然大表侄是个人才，或许有几分能力，但对方却是南州的公子哥，根本就不是一个级别的存在。

　　而且，听柯姐所言，这个王总还是最高那个级别的公子哥。

　　一言可断人生死。

　　这句话虽然有些夸张，但是想要弄死一个人，对于这些公子哥来说，真的不是什么难事。

　　“怎么又是你？”

　　在旁边，柯姐同样愣了几秒，似乎也想不到有人敢呵斥海少，心里有些震惊。接着，她想了想，终于想起这名有些眼熟的青年是何人，顿时就怒起来了。

　　好像是两年多前，就是因为他，让她被赵总劈头盖脸骂了一顿。到现在，她都有些搞不明白，赵总怎么会骂她……

　　不过，她却把症结归于封青岩身上。

　　“小西的事不用你管，你知不知道，你刚才的那句话，会给小西带来多大的麻烦？”柯姐压低声音，脸上有些怒气，恨不得一巴掌扇上去。

　　她的确生气了，原本事情还能挽救，但是因为封青岩的那句话，已经发展到无法挽救的地步了。这次，即使小西喝酒赔罪，也无法解决，而是需要付出更大的代价。

　　甚至有可能是陪睡……

　　“成事不足，败事有余。”

　　柯姐有些憎恶地呵斥，认为是封青岩把事情闹大，“小西有你这样的亲戚，真是倒了十八辈子的霉。你知不知道，你得罪的是什么人？海少一根手指，都能压死你了，还不赶紧赔礼道歉？难道你想害死小西不成？哼！”

　　此时，柯姐不去呵斥罪魁祸首王北海，反而把所有的责任都归于封青岩身上。

　　“柯姐！”

　　顾西听到，顿时生气起来，说道：“柯姐你说什么？！”

　　“闭嘴！都两年了，怎么一点都长进？”封青岩眉头大皱，在柯姐身上瞥了一眼后，都懒得去理会了。

　　而小表姨还在用她，有小表姨自己的想法，也不好多说什么。

　　只是这样的人，太过势利了。

　　小表姨得势还好，她会乖乖办事，如果小表姨失势了，恐怕反咬一口都有可能。

　　“哎哟，不会是想英雄救美吧？不过，你脑袋是不是被驴踢了？”这时，王北海如同看白痴般看着封青岩，继而冷笑嘲讽起来，又说道：“我告诉你，你现在想走也走不了了。”

　　接着，他一指顾西，“现在，立即，马上给我过去，陪得豪哥高兴了，我满意了，我可以当什么都没有发生过，你依然可以在南州拍你的戏，同时可保你平安无事，谁也不敢找你麻烦。”

　　“如果不去呢？”

　　封青岩笑了笑，颇有意思地问道。

　　既然对方以势压人，压得这么开心，这么理所当然，那么就让他来感受感受，别人以势压他的时候，又会是如何一番滋味。

　　所以，他不急着出手，想看看王北海有什么招。

　　“你试试看？”

　　王北海依然冷笑，打量封青岩说道：“听你口音，应该不是南州人？果然是无知者无畏啊。或许，你在你的家乡有几分能量，但是你要知道，这里是在南州，是我王北海的地盘。”

　　看到封青岩依然保持着微笑，令王北海十分不爽，看你能装到什么时候，又说道：“如果你不认识我，你可以打听一下我王北海是何人。如果你在知道后，还能够如此冷静站在我面前，我都不得不赞你一声有骨气。但是，有骨气的背后……都预示着不会有好下场。”

　　“你想害死小西，你心里才高兴吗？”

　　柯姐看到封青岩继续在顶撞海少，不由心中怒火冲天，呵斥说道：“赶快向海少赔礼道歉，你自己想找死，不要拉着小西。”

　　接着，她就一脸惶恐，连忙赔罪说道：“海少，这个是小西的远房亲戚，就是脑子有些问题，您大人有大量，不要见罪了。”

　　而在此时，王北海饶有兴趣地看着，感觉这一幕十分意思。而听柯姐的意思，这名突然跑出来出头的青年，只是一个普通人而已。

　　这倒是让他有些失望。

　　踩一个普通人有什么意思？要踩，就踩有身份有地位的，最好就是公子哥，这样才会有意思，才会有成就感啊。

　　当然，不能大意踩在铁板上了，要不然自己找苦吃。

　　“顾小姐，时间不多了，赶紧过去吧，要不然……我真的不知道会发生什么。”王北海不再理会封青岩，而是嘲讽看着顾西，一个小小的明星，也敢在我王北海面前摆谱？

　　如果在这种情况下，这个女人还不识时务，他还真不知道该说什么了。

　　这已经不是一句没脑子就可以概括得了。

　　接着，他又说道：“因为，我发怒起来，我都不知道自己会干出什么，很可怕的……”

　　而在此时，那几名一直关注着的公子哥，却是皱起眉头来了。


第883章 我叫一个侍女来

　　“北海在搞什么？怎么连一个小明星都搞不定？还在那里磨磨叽叽……”

　　有青年皱着眉头说道，接着有些惊讶起来，因为他看到有个年轻人出头了。

　　“咦，好像有人替那个顾什么？是叫顾西吧？”

　　他转头问着其他人，得到肯定后又言，“啧啧，居然有人不知死活，要替那个顾西出头啊。难道他不知道，我们的海大少爷发怒了吗？”

　　“海大少爷一怒，血流千里啊。”

　　有青年在调笑，根本就不把那个年轻人放在眼里。

　　因为他们得罪不起的年轻人，整个南州都没有几人，绝对不会超过双手之数。

　　而且，大半都在这里了。

　　在南州，有分量的年轻人，他们不可能不认识，即使不认识，也会听说过。

　　但是，很明显，这个年轻人，他们都不认识。

　　然后，他感慨又言，“不过，那个年轻人真有种！就是不知道，能不能活着走出南州。”

　　“唉，你们怎么说得海大少爷，好像十恶不赦似的？”

　　又有青年笑起来，说道：“不过，教训肯定是少不了的，以海大少爷的性格，应该是打断一手一脚吧。”

　　“他敢替顾西出头，应该有几分能量吧？”

　　之前的青年说道，猜测那个年轻人，应该是外地人，要不然怎么不认识王北海？

　　“可惜，这里是南州，恐怕是要踢到铁板了。”

　　他们虽然不知道封青岩是何人，但是都猜测他是外地人，同时还有些能量，要不然岂能参加李家的宴会。如果是本地人，又能够参加李家宴会，肯定会听说过或者认识海大少爷。

　　你看看，宴会上那么多人，又怎么可能没有一人注意到？但是，直到现在，又有谁敢替顾西出头了？

　　如果这个年轻人，只是一个本地人，那么只能说找死了。

　　当然，这里是小叶山，他们也不敢在小叶山上闹事。

　　但是，出了小叶山呢？

　　“这是李家的宴会，北海在搞什么？搞得喊打喊杀似的。”而在此时，郑天豪却皱了皱眉头，接着又对一名青年说道，“叫北海回来，年轻人那么大火气干什么？别人都不愿意了，强逼有什么用？还有，在这宴会上闹大了，谁也不好看。”

　　虽然他们一个个出身世家豪门，都有一个十分了不起的家族，但是比不上李家……

　　如果是李家第三代，在外面举办的宴会，他们或许敢闹一闹。但是，这可是李家举办的宴会，再给他们一个胆，也不敢在小叶山上闹事。

　　敢在小叶山上闹事，即使他们的长辈，也救不了他们。

　　此时，既然豪哥发话了，又有一名青年站起来。

　　“咦，那个美女是不是李四小姐？”有眼尖的青年突然惊叫起来，“大半年不见，怎么变了一个样？不过，变得更加……有味了。”

　　“咦，李四小姐果然变得不同了。”又有青年惊讶说道。

　　“女人就该这样，才有味啊，啧啧，那身材，那气质，简直……妈的，我竟然硬了……”

　　有青年两眼放光，立即被李静吸引了。

　　而在此时，就连郑天豪都愣了一下，有些惊讶地看着李静。

　　因为李静的变化，实在太大太大了，让他差点就认不出来，同时也让他惊为天人。虽然相貌变化并没有多大，但是她身上的气质，却变得有种难以言喻的……

　　有一种说不出来的味道，总之就是很吸引人，恨不得立即占有。

　　他猛然动心了。

　　而在另一边。

　　“你这是……以势压人？”封青岩不由笑了笑，他还以为王北海有什么大招呢，想不到还是这一招。

　　不过，这一招还真是百试不爽啊。

　　似乎，也只需要这一招就行了……

　　以势压人！

　　“不错，你有本事，你也可以压我，看能不能把我压低头了。”王北海冷笑说道，其实以势压人真的很爽，不是谁都能够出身在世家豪门，“可惜，你没有这个本事，最后只能跪下求饶。”

　　“以压势人，我也想试试。”

　　封青岩说道，他原本就打算这样做，让王北海来感受一下。

　　“其实，我并不介意你打电话救援，需不需要我借手机给你？”王北海还真掏出手机了，似乎是想看看封青岩能够叫来什么级别的人物。

　　“那我就叫一个？”封青岩问道。

　　“叫吧，看你能叫来什么人。”王北海愣了一下，似乎没有想到对方还真叫了。

　　小表姨和柯姐看到，都愣了一下。

　　但是，不知道为何，她们突然发现，她们竟然一点都插不上口。

　　似乎，在这个时候，自己不会说话一样。

　　“嗯，我的一个侍女，看你能不能接住了。”封青岩说道，就立即传音给李静，让她来一趟。

　　其实，李静距离封青岩并不远，一直都在关注着。

　　只是封青岩发声，她也不好过来而已。

　　在她的眼里，先生有什么事解决不了？如果连先生都解决不了，那么整个天下没有人可以解决了。

　　只是，她没有想到，封青岩把她叫出来，只是想装个逼而已。

　　所以，当她出场后，就立即吸引无数的目光。

　　自从她成为虎榜的绝世高手后，整个人真的变了一个样，有种艳冠天下的味道……

　　“侍女？”

　　而在此时，王北海却愣了愣，侍女是什么鬼？

　　“不错，就是我的一个侍女，想知道她的名字？”封青岩一脸笑意，接着说道：“她来了，你应该认识，她叫李静。”

　　“李静？”

　　王北海看到走来的李静，整个人愣了一下。

　　当然，他并不认为，李静就是封青岩所说的侍女，因为这根本就不可能的事。李家的四小姐，是别人的侍女？别开国际玩笑了，这是根本不可能的事。

　　而李家四小姐，即使是他，也不敢去得罪。

　　只是他不知道，李家四小姐已经不是李家四小姐那么简单了……

　　“王北海，请你回答先生的问题。”

　　李静走过来，恭恭敬敬地站在封青岩身后，一副侍女的样子，令王北海大跌眼镜。接着，她看出王北海的疑惑，又说道：“不错，我就是先生的侍女，负责端茶递水。”

　　其实，在李静听到封青岩那句侍女的时候，心里不知道有多高兴，整个人都激动无比。

　　“四小姐，你没开玩笑吧？你是他的侍女？”

　　而在此时，王北海完全愣住了，神情如同见鬼般看着李静。

　　李静是……这个年轻人的侍女？

　　这是什么鬼情况？

　　不仅是王北海愣住了，就连旁边插不上嘴的小表姨和柯姐，都目瞪口呆起来。

　　一脸震惊以及惊呆的表情。

　　李家四小姐，居然是封青岩的侍女？

　　“四小姐，我知道他是你李家的宾客，但是我王北海，同样是你李家的宾客啊，你这样开玩笑……不太好吧。”王北海皱着眉头，并不相信李静就是封青岩的侍女，这怎么可能？

　　他认为，他们最多就是朋友，只是帮忙出头吓他。

　　但是，即使是这样，恐怕自己……

　　李静帮出头，恐怕还真为难不了对方，王北海有些不甘啊。

　　“从现在开始，你就不是我李家的宾客。”

　　李静却说道，让王北海整个人瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。紧接着，他更加怀疑，是自己出现幻听了，“立即向先生，以及这位小姐赔礼道歉，如果得不到先生的原谅，就立即扔你下小叶山！而且，整个南州，再没有你立足之地。我保证，即使是王家，也保不住你……”

　　而后半句一出，王北海整个人都傻在那里，脸色刹那间苍白起来。


第884章 你还没资格做我的朋友

　　此时，王北海脸色惨白，身子都微微颤抖起来，不敢相信地看着李静。他很想认为，这只是李静的一个玩笑，但是他感受到李静身上，散发出来的冰冷气息。

　　以及，他的感觉也在明确告诉他，李静绝对不是在开玩笑。

　　如果自己不赔礼道歉，李静绝对会把他扔下小叶山，别看李静一副文文静静，弱不禁风的样子。但是他知道，李家乃是一个武林世家，所有的李家子弟都会习武，也有说一不二的作风。

　　说扔他下山，就绝对会扔下山。

　　这对李静来说轻而易举，况且也不需要她亲自出手。

　　他曾经听说过，以前被他们捧为一哥的李唯，可空手赤拳对付十几名训练有素的保镖。甚至，就连几名精英级别的特种兵，也不是李唯的对手……

　　而且，如果李家真想要弄他，他王家还真的救不了他。

　　不过，他猛然意识到一个问题，李静只是李家的第三代而已，无法代表整个李家，也没有这个权力如此做。

　　不论怎么说，他王北海都是李家的宾客，还有他王家也是南州的世家豪门之一，不是谁都可以踩一脚的。

　　李静又怎么敢呢？

　　如果是李唯或者是李清，他觉得还有几分可能，毕竟他们是李家未来的掌舵人，地位在李家十分高。如果他真的得罪了这两人，而这两人要动用家族的力量整他，李家的长辈也不会说什么。

　　但是李静嘛，一个女人而已，迟早都要嫁出去……

　　虽然李静在李家的地位不低，但是权力应该十分有限，远远不及李唯和李清。

　　如此一想，王北海很快就冷静下来，刚刚的确是被唬到了。

　　此时，他掏出手帕，擦了擦额头上的冷汗，就说道：“四小姐，您别开玩笑，就是您要替他出头，也不用这样啊。”

　　“谁和你开玩笑？”

　　李静一脸肃穆，表情十分认真，说道：“你没有听到我的话？还是，你认为我李静……没有这个资格，也不敢扔你下山？”

　　“呃……”

　　王北海愣了一下，似乎李静真的不是开玩笑。

　　但是，他依然不相信，李静敢把他扔下小叶山，毕竟他的身份摆在那里。

　　虽然他不及李静，但是也不会差很多。

　　“四小姐，没这个必要吧？毕竟大家抬头不见低头见，没有必要闹得如此僵。而且，你为一个外人如此损我，这样不太好吧，也说不过去。不论怎么说，我王北海在南州这一亩三分地，也是有头有面的人……”

　　王北海愣神后，打开天窗说道，接着想了想又言，“要不这样，这事大家都当没有发生过，就此揭过，如何？其实，豪哥只是想和顾小姐喝杯酒而已，真的没有其他想法。只是，顾小姐的反应有些大了，造成一些误会……”

　　而在此时，小表姨和柯姐也松了一口气，幸好李家四小姐是在开玩笑。

　　也是，谁敢把海少扔下山？

　　虽然李静依然辞严意正，但是她们都认为李静是在开玩笑。

　　不过，即使是这样，这也看得出，封青岩和李家四小姐的关系不错。毕竟，李家四小姐为了帮封青岩出头，开如此的玩笑，可见其中关系不浅。

　　哼，真不知道走了什么狗尿运，居然得到李家四小姐的青睐，柯姐嘲讽中有着妒忌。

　　在她看来，只要封青岩攀上李家四小姐，就从此毛鸡飞上枝头。只要李家四小姐从手指缝漏一点，就足够封青岩大富大贵，一生衣食无忧了……

　　而在此时，小表姨却是惊讶看着封青岩和李静两人，似乎这两人还挺配了，他们不会是……

　　但是，他们三人都想错了，李静并不是在开玩笑，而是真的会如此做。

　　得罪谁不好，居然得罪先生，这不是找死吗？

　　这是李静的内心想法。

　　而且，先生是什么人，岂是谁都能够得罪的？得罪了，还想全身而退？

　　这把天下第一人，至于何地？

　　天下第一人，就应该有天下第一人的威严。

　　所以，李静打算拿王北海来杀鸡敬猴，免得一个个不知死活来得罪先生，其实这样也算是救他一命……

　　而封青岩却是愣了一下，想不到李静如此彪悍，一言不合就直接扔人了。

　　接下来，他根本就不用玩了。

　　都这种情况了，王北海还如何接招？根本就接不起啊。

　　不过，这是王北海罪有应得，封青岩并没有打算就如此揭过，不给些苦头对方吃，还真以为做错事不用负责。

　　“王北海，你真把我李静的说话当耳边风？难道……你还要我再重复一次？”此时，李静身上散发的气息更冷了，语气显得冰冷无比。

　　她双眼迸发着精光，令王北海感受到极大的压力。开玩笑，一个虎榜上的绝世高手的精神压制，岂是普通人可以承受的？

　　此时，他终于知道，李静是玩真的，并不是开玩笑。只是，我连豪哥都抬出来，难道连豪哥的面子都不给？

　　这李静，未免太过胆大包天了。

　　即使是你大哥李唯，也要给豪哥三分面子，而且豪哥不是那么好惹的。

　　“阿静，好久不见。”

　　而在此时，郑天豪带着几名青年走上来。

　　刚刚，他发现李静居然替那个青年出头，心里十分惊讶，也知道王北海接不下，自己只好上来了。

　　“北海，怎么了？你惹阿静不高兴了？”郑天豪并不太清楚具体情况，认为王北海在语言中有些得罪了李静。

　　“豪哥，四小姐说要扔我下山。”

　　这时，王北海看到豪哥来了，心里终于松了一口气，而身上的压力也退去。

　　“扔你下山？”

　　郑天豪和其他几名年青听，都愣了一下。

　　王北海刚刚到底说了什么，居然把一向文文静静的李静，惹得如此不高兴，直言要扔他下山？

　　接着，郑天豪就对着李静说道：“阿静，是不是北海有什么地方惹你生气了，我让他给你道歉如何？”然后，他就对王北海说道，“北海，还不赶快向阿静道歉？”

　　“他不是惹我生气，而是得罪了先生。”

　　李静瞥了一眼郑天豪说道，如果在以前，她还会给郑天豪三分面子，但是现在嘛……

　　她现在乃是虎榜上的绝世高手，又岂会把郑天豪放在眼？根本就不是一个级别的存在，所以也没有同级别的对待，要不然就是对自己的不尊重。

　　一句先生，郑天豪并没有多想，只是李静用“得罪”这个词，就显得事态有些严重了，看着封青岩说道：“朋友，给我郑天豪一个面子，此事就这样算了，如何？”

　　“不好意思，你还没有资格做我的朋友。”

　　封青岩淡然一笑，如果追究起来，这位才是真正的罪魁祸首。

　　此时，他饶有兴趣地看着郑天豪，问道：“我之前问他，他的面子是不是比命大，可以换三十条命，但是他一直没有回答我。那么，我也来问问你，你的面子比命还要大？也可以换三十条命？”

　　众人闻言，不由脸色一变，震惊地看着封青岩，这是找死吗？


第885章 直接扔下小叶山

　　封青岩的话一出，那几名顶级公子哥都愣住了。

　　这可是打脸啊，还是当着众人的面狠狠地打下，根本就不把他们的豪哥放在眼里。

　　此时，他们冷冷看着封青岩，如同在看死人般。

　　而郑天豪一听，虽然脸上依然笑容满面，一副温文尔雅的样子，但内心却是一沉。我都说了，此事就这样算了，你居然如此不知好歹？

　　还说我没有资格做你朋友？

　　是你，没有资格做我郑天豪的朋友，我只是礼貌说一句，你还真当自己是大人物了？

　　这时，郑天豪眯着眼睛，并没有立即说什么。

　　“哎呀，好大的派头啊，竟然敢说连豪哥都没有资格做你朋友。这么说来，我罗中军，也是没有资格做你朋友了？”一名青年忍不住嘲讽起来，这在他看来简直是天大的笑话，居然有人敢说连豪哥都不够资格。

　　真是狂妄自大到目中无人了。

　　“的确如此，你也是没有资格，你们都是。”封青岩点点头，语出惊人，就连小表姨和柯姐都被吓住了。

　　“完了完了，全部都得罪了。”

　　柯姐脸色有些发白，虽然她不认识那几名青年，但是和海少和豪哥一起玩的，又有哪一个是简单的？

　　只是在此时，即使她想把封青岩劈头盖脸骂一顿，但是发现自己竟然无法说得出来。

　　似乎自己的嘴，被一股无形的力量封住了。

　　“呵呵，这位朋友好大的架子，也好大的火气啊。”这时，郑天豪不由笑起来，他看了一眼李静两秒，意思是在说你的朋友太狂了，不要怪我郑天豪不给面子了。

　　接着，他从李静那里没有得到回应，就微微皱了一下眉头，说道：“我的面子怎么会比命大？更不可能换三十条命。要不然，一个不知所谓的人，又岂敢呵斥我郑天豪？”

　　他就饶有兴趣地看着封青岩，又说道：“你说，是不是这样？”

　　“既然你知道，你的面子没有比命大，那么你还要我表姨去陪酒？”封青岩淡淡说道，停了停又言，“要不然，我还真以为，你们的面子比命还大呢。”

　　“朋友，你太装了吧？什么来头啊，报个名号？”

　　此时，有青年看不下去了，感觉眼前这个年轻人太装了，还真以为自己很了不起，很有来头一样。

　　“你们……”

　　封青岩一一从他们脸上扫过，说道：“没有资格知道，也不配知道。”

　　“啧啧，这话说得？哈哈，笑死了我。”

　　有青年忍不住大笑起来，就对着李静说道：“四小姐，你听听，你这位朋友，没病吧？”

　　“就是，要不要我出钱送去医院？”又有青年说道。

　　有郑天豪在，他们根本就不用顾及李静的面子，因为是李静先不给他们面子。

　　“先生，他们该如何处理？”

　　李静没有理会他们，直接询问封青岩的意思。

　　封青岩皱了一下眉头，感觉继续玩下去也没有什么意思，就说道：“让他们道歉后，就直接扔下山吧。”

　　“那来的疯子？”

　　有青年直接呵斥起来，就对着李静说道：“李静，你是不是也疯了？居然去听一个疯子的话。”

　　“道歉。”李静冷冷说道。

　　“李静，你让我们向他道歉？你今天是不是吃错药了？”有青年受不了李静对他们的态度，此时也顾不得那么多，同样直接呵斥李静了。

　　“阿静，你这是什么意思？”

　　郑天豪皱了皱眉头，感觉李静今天十分不对劲，居然为了一个陌生得罪他们几人。

　　“给你们十秒时间，立即向先生以及这位小姐道歉，要不然我会亲手把你们扔下山，不要怀疑我的话。”

　　李静直接说道，一点也不给面子。

　　“阿静，这么说，连我的面子也不给了？”郑天豪大皱着眉头，同时打量着封青岩，在猜测着对方到底是什么来头。

　　居然值得李静得罪他们，也要为对方出头。

　　可要知道，他们现在可是六个人，而每一个人的身后都有一个庞大的世家。

　　“十，九，八……”

　　李静没有回答，而是在数数。

　　同时也在表明，她不是在开玩笑，而是认真的。

　　而在这时，王北海等几名青年都有些惊呆了，李静不仅不给他们面子，想不到就连豪哥的面子也不好使。

　　豪哥可是号称南州第一公子哥啊。

　　放眼看去，也只有曾经的第一公子哥李唯，才可以和豪哥相比。

　　“青岩，要不算了？”

　　这时，小表姨感觉事情闹大了，她感觉李家四小姐真会把他们扔下山。

　　“既然做错事了，就要承担后果。”封青岩淡淡说道，同时示意小表姨不要担心。

　　此时，郑天豪、王北海等人不动，只是冷冷看着李静，而李静只是在冷冷地数数。

　　十秒，似乎眨眼间就过去了。

　　“十秒了，我就看你敢不敢把我们扔下山？！”王北海有些怒火说道，“哼，李静，不要说是你，就是你大哥也不敢。”

　　“二哥，带几个人过来。”

　　李静瞥见不远处的李清，就立即说道。

　　而李清早已经关注到，而且不仅是他，就连周围的人，都大概知道发生什么了。

　　只是他们一直不敢靠近，而是在静静关注而已。

　　而在此时，他们也有些好奇起来，李家的四小姐敢不敢把他们全部扔下山。

　　这是大戏啊。

　　李家四小姐，什么时候变得如此彪悍了？

　　“四妹，发生什么事了？”李清挥了挥手，带着几名李家子弟，走上来后就疑惑问道。

　　“他们得罪了先生，拒绝道歉。”

　　李静依然冷冷说道，目光从他们身上一一扫过，“而先生的意思，是让他们先道歉，然后再扔下山。”

　　而李清等人一听，心中不由大骇，他们居然得罪了封先生？

　　这是找死吗？

　　此时，李清冷着脸，对着郑天豪说道：“郑先生，请你立即朝向先生道歉，然后自己滚下山，我李家不欢迎你。”

　　而李清此言一出，不仅惊到郑天豪、王北海这几名公子哥，就连那些关注着宾客，也不由脸色一变。

　　李家是要和其他世家开战吗？

　　如果是李静的话，他们或许可以选择忽略，但是李清作为李家未来的掌舵人，说话的分量十分重。

　　在现在，他就可以代表李家。

　　“李清，你疯了？你知道你在说什么吗？”

　　郑天豪的脸色已经沉下来了，简直无法相信李清的话。

　　“我没疯，是你们疯了，得罪了你们得罪不起的人。”李清淡淡说道，根本就不把他们放在眼里，“封先生，又岂是你们能够得罪的？你们知不知道，这是在找死！”

　　而且，他从来都不把这些公子哥放在眼里。

　　因为，他们根本就不是一个等级的，也只有他们才会认为李清和他们是一个等级的。

　　“本来想给你们留点面子，可惜你们不珍惜。”李清淡淡说道，就朝几名李家子弟示意一下，而自己就朝郑天豪抓上去。

　　“李清你要干什么？”

　　郑天豪大怒，这句话已经是喊出来了。

　　此时，他想避开，但是又如何避得开？他只是一个普通人而已，而李清却是一个武林高手。其他人也是如此，一个个都已经被李家子弟抓住，然后如同小鸡般提起。

　　“干什么？扔你们下山，不知道吗？还真以我李清是在开玩笑吗？”李清冷冷说道，同样如同小鸡般把郑天豪提起，根本就不给他留半点面子。

　　而在此时此刻，凡是看到他们的人，都已经被这一幕震撼到了。


第886章 谁挡得住？

　　在李清等李家子弟，把郑天豪、王北海等六人，如同小鸡般提起的那一刻，似乎大半个宴会都静止了。

　　所有看到的人，都震惊地看着这一幕。

　　这……发生了什么事？

　　宴会上的宾客，一个个如被定住般，整个人都愣在那里了。因为这一幕太惊人了，让人都不敢去相信，甚至怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　“李清，你敢！”

　　郑天豪被提起后，脑海中一片空白，他没有想到李清真的敢做。此时，他怒火冲天，无比的愤怒，以及感到极大的羞辱，再无法保持那温文尔雅的形象。

　　“你看我敢不敢？”

　　李清冷哼一声，根本就不把郑天豪放在眼里。

　　“李清，你赶紧放我下来，立即向我赔礼道歉，要不然我们不死不休！你知不知道，你在干什么？你这是找死！”郑天豪愤怒大吼，脸色已经涨得通红，他从来就没有被人羞辱过，更不要说是如此大的羞辱。

　　此时，他有些歇斯底里，再不见往日的风采。

　　“说扔你下山，就绝对扔你下山，我李家之人说一不二。”

　　李清依然抓着郑天豪，并没有放下来的意思，任由对方在疯狂挣扎。接着，他低言：“你知不知道，你得罪了什么人？哼！你得罪的人，不要说是你郑家，就连我李家也得罪不起，我这是在救你，别不知好歹了……”

　　“放你妈的屁！”

　　郑天豪大怒，根本就不相信。

　　而在此时，李清看了一眼封青岩，看到封青岩毫无表示，就知道该怎么做了。接着，他示意一下其他几名李家子弟，就提着郑天豪朝庄园外飞速走去。

　　“青、青岩……”

　　小表姨和柯姐完全被吓住了，想不到因为封青岩的一句话，李家之人真的把郑天豪、海人等南州的顶级公子哥扔下山了。

　　这，根本就不敢想象，这可是南州的顶级公子哥。

　　她们脑海一片空白，整个人都傻在那里。

　　当李清提着郑天豪走出去时，小表姨才能慌神反应过来，只是她的脸色有些发白，内心惶恐不已。

　　这……不是闹大，而是捅破天了。

　　但是，事情发展到这个地步，根本不是她能够插手的了，只能眼睁睁地看着这一切。

　　她惶恐不已……

　　“顾小姐请放心，不会有事的，即使有事，也有我李家来承当。况且，他们只是小人物而已，根本就掀不起什么浪花……”

　　李静淡淡说道，心中波浪不惊，显得十分平静。

　　虽然知道把郑天豪、王北海等六人，扔下小叶山会发生什么，但是她李家还能承担得起。

　　况且，还有天下第一人在此呢。

　　接着，她就向小表姨表示歉意，毕竟这事发生在小叶山上，而小表姨又是她李家邀请的宾客。

　　至于柯姐，完全被吓得无法说话了。

　　而在李清等李家子弟提着郑天豪等人，还没有走出多远就被李家的几名长辈拦住了。发生这么大的事，都快要捅破天了，李家的长辈怎么可能不知道，所以一个个都急匆匆赶来了。

　　“阿清，你这是干什么？”

　　其中一名李家长辈沉着脸质问，这样对待六大世家的子弟，简直就等于对六大世家宣战啊。即使李家很强大，乃是南州第一世家，但是也不能这样玩啊，这样会把自己玩死的。

　　“还不放手？”又有一名李家长辈呵斥。

　　“这是怎么回事？有你这样对待宾客的吗？还不赶快放手？”第三名李家长辈教训说道，脸上有些怒气，似乎对李清等李家子弟有些失望。

　　在如此盛大的宴会下，居然如此对待李家邀请来的宾客，这传出去了简直贻笑大方。

　　而且，这一下子得罪了多少人？

　　郑天豪等人身后的六大世家，是至少的。

　　而这时，郑天豪等人的家人闻到消息后，一个个都不敢相信李家敢如此做，无比着急地赶过来了。

　　看到眼前这一幕，他们都被吓到了，显得无比愤怒。

　　“这是怎么回事？”

　　“你们李家就如此待客的吗？”

　　“呵呵，你们李家好大的威势啊，甚至连我王家也不放在眼里。即使我王家子弟做错事，也不用你们李家来惩罚……”

　　有六大世家的人如此质问，甚至对李家的长辈发难。

　　而在此时，这几名李家长辈脸色尴尬无比，连连对六大世家道歉，因为眼前这一幕实在是他们李家做得不对。再说了，即使发生天大的事，也不应该当着南州所有达官贵人的面，去把六大世家的子弟如小鸡般提起……

　　这是打脸啊，是狠狠打六大世家的脸啊。

　　这几名李家长辈，分出几名去安抚六大世家的人，又有两名在审问到底是怎么事。

　　“阿清，这是怎么回事？”

　　李家的一名中年人问道，李清并不是不知轻重的人，怎么会做出这得疯狂的事？

　　“五叔，他们得罪了封先生，我们是奉封先生之命，把他们扔下山。”李清扫了一眼六大世家的人，面对他们的质问、呵斥以及指责，没有丝毫的压力。

　　土狗瓦鸡而已。

　　所以，他并没把郑天豪放下来，依然提在手上。

　　“什么？”

　　那名李家的中年人闻言，不由心中一惊。

　　此时，他终于明白了，怪不得李清会做出如此疯狂之事，原来是这群不知天高地厚的公子哥，不知死活地得罪了封先生。

　　这，简直就是找死！

　　封先生是什么人？是你们这群公子哥能够得罪的吗？即使你们六大世家联手，也不够封先生一根指头……

　　这是中年人心里的看法，脸色随之沉下来了。

　　而那几名李家长辈皆是一惊，只需要听到“得罪封先生”这几个字，他们就知道该如何了。所以，也不再去安抚六大世家的人，而是冷着一张脸拂袖转身了。

　　这时，六大家世感受到李家的态度，愣了一下之后皆是怒火冲天。

　　“李林，你这是什么意思？我要你李家给我们六大家，一个满意的交代，要不然此事……绝对不会如此算了。”

　　六大世家中，其中一名中年男子愤然质问起来。

　　“什么意思？”

　　李家的那名中年人，却是对着他冷着脸，说：“等下你就知道了，这就是我李家的交代。”

　　“去，把他们扔下山。”

　　突然间，李家一名长辈语出惊人，让众人完全愣住了，根本就不相信自己的耳朵。

　　“他说什么？”

　　“他说把他们扔下山。”

　　“这、这……年轻人疯了，难道就连他们也疯了吗？”

　　众人瞪着眼睛，根本就无法相信自己的看到，这和他们想象中的不一样啊，怎么连李家的长辈也如此疯狂？

　　李家长辈不仅不阻止，反而直言扔下山？

　　“既然是奉封先生之命，那就去吧。”又一名李家长辈说道，“既然做错事了，那么就要负责，怪不得别人……”

　　这时，众人终于知道，并不是自己听错了，而是李家长辈真的如此。

　　所以，他们都傻住了，神情如同见鬼般。


第887章 捅破天了

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“难道是有什么大人物来了？”

　　这时，那些距离得远的宾客，看到远处似有不小的骚动，就有些疑惑起来。而那些距离得近的宾客，大概听到什么，隐约知道发生了什么大事，都好奇朝李清这个方向涌去。

　　不过，即使现在，宴会上依然有很多人，不知道在宴会的另一边，已经发生了天大的事。

　　李家的庄园很大，而宴会所用的场地也很大。

　　所以，距离李清远处的另一半宾客，依然在享受着这盛大的宴会，没有受到丝毫的影响。

　　“李林，你敢！”

　　而在此时，六大世家中的一名中年人愤然喝道。

　　他叫王同杰，是王北海的叔叔，在王家中算是有实权的人物。只是，他不知道李家抽了什么疯，居然敢做出如此疯狂的举动，一举得罪他们六大世家。

　　如果只是年轻人的打打闹闹，他们这些长辈根本不会说什么，甚至还会对这些年轻人点评一下。

　　但是，李家却要把郑天豪、王北海等六人扔下山，这可不是什么年轻人的打闹了，而是在“啪啪”打六大世家的脸了。

　　而且，还是在这几乎整个南州达官贵人都到场的宴会上。

　　保准不用一个晚上，大家都会知道六大世家，被李家扔下小叶山……

　　“你李家疯了？李林你知不知，你这样做的后果？你李家能够承受得起我们的怒火吗？”又有中年人怒喝，此时几乎撕破脸皮，所以没有半点客气。

　　“怒火？”

　　李林冷笑一声，脸上露出些嘲讽。

　　我李家低调，不代表我李家就没有实力，压得住你们六大世家。即使排在南州前十的世家，一起联合起来，我李家都没有怕过……

　　李家传承数百年，其底蕴根本不是这些才崛起不到百年的世家可比。而且，他们也无法见识到，李家的真正底蕴到底是有多可怕。

　　放眼整个天朝，李家都是前三十的存在。

　　而现在，随着李唯和李静的强势崛起，成为虎榜上的绝世高手。即使是挤进前十，也不是没有可能……

　　而至于小探花，更有传言他已经踏入四大武士的级别。

　　其实最大的一个区别，就是李家是高手如林的武林世家，而他们六家只是普通的世家，这又如何比？

　　根本就无法比。

　　“我李家从不惧别人的怒火。”

　　在李林还没有回应时，李家的一名长辈就藐视说道，“得罪了封先生，这是对他们的惩罚，怪不得别人。”

　　“封先生岂是你们能得罪的？”又有李家长辈说道。

　　而在这个时候，六大世家的人终于注意到“封先生”了，接着他们很快就反应过来，李家如此对待他们是因为封先生。

　　只是，这个封先生是何人？

　　难道……

　　这个“封先生”就是那个年轻人？

　　很快，就有人猜测到，但是，这怎么可能？只是得罪一个年轻人而已，值得李家去得罪六大世家吗？

　　“阿清去吧，把他们扔下山，有事我李家担着就是了。”

　　此时，李林对着李清说道，李家值得为了封先生，而得罪南州的六大世家。

　　虽然这几名李家长辈，并不是李家会议厅的十人，但是他们的身份和地位都不低。以长辈的身份，同样可以压下李清等这几名重要的李家第三代。

　　而他们一出口，几乎就代表了整个李家。

　　所以李清点点头，就不再理会六大世家的人，提着郑天豪继续走出去。

　　“慢着。”

　　此时，代表王家的王同杰，立即喊住李清，就对着李林说道：“哼，我王某倒是想看看，谁是封先生，谁的面子那么大？我要当面问问他，他是不是要把我王家的子弟扔下小叶山。”

　　“谁是姓封的，给我滚出来。”

　　六大世家中有人怒吼，此时他们连李家都不怕了，还怕什么封先生。如果只是其中一家，或许他们还真的不敢和李家对着干，自己的子弟被扔下山，也只能捏着鼻子认了。

　　但是，现在是六大世家，在南州排名都是前二十的存在。况且，还是在如此盛大的宴会上，大家都在看着，他们如何能够忍受得了？

　　如果他们一言不发，任由李家把他们的子弟扔下山，大家还以为他们六大世家怕了，都不敢在李家面前说一句话呢。

　　“谁是姓封的，赶紧给老子滚出来，要不然老子要你生不如死。”其中一人愤然大喊，已经没有半点的形象，就像街头上的混混一样。

　　“啪！”

　　一个清晰而响亮的耳光响起。

　　“啊——”

　　“这、这……”

　　“捅破天了，真的捅破天……”

　　而在此时，周围的宾客无比震惊，不敢相信地看着李林。接着，他们就相互询问起来，刚刚……是李林扇了罗铁山一个耳光？

　　在罗铁山的左脸上，有着一个通红的掌印，五指清晰可见，嘴角上还溢出些血丝。

　　很快，他的左脸就肿起来了。

　　而罗铁山整个人都傻住了，似乎脑海中一片空白般，瞪着眼睛不敢相信地看着李林。

　　刚刚，我被扇了一个耳光？

　　罗铁山三十多岁，长相有些粗糙，是这六名公子哥中罗中军的叔叔，在罗家的地位也不算低。

　　在南州这一亩三分地上，也算是有头有脸的人。

　　平时，经常聚集一群猪朋狗友喝酒闹事，从来只有他打别人耳光，没有自己被打耳光的……

　　但是现在，自己居然被李林当众扇了一个耳光。

　　此时，罗铁山怒火冲天，感觉极大的羞辱，猛然咆哮起来，就冲上去怒道：“李林你找死，我要杀了你。”

　　“哼，敢对封先生出言不逊？这是对你的惩罚。”

　　李林冷冷说道，随之又一巴掌拍出，把罗铁山扇出好几米远。

　　一个罗铁山，他还不放在眼里，毕竟不是罗家的主要人物。即使李林再自大，但也不会不知轻重，不会抓起六大世家的人就扇，也是要挑人踩的。

　　而这个罗铁山，就刚刚好不过线。

　　其实，别看现在闹得这么大，一副打生打死的样子。但是，只要家主一句话，就有可能握手言和，当什么都没有发生过。

　　“哼，年轻人不懂事，难道你罗铁山也不懂事？”李林大声呵斥，不仅扇了罗铁山两个耳光，还如同长辈般教训起来了。

　　其实，他们算是同一辈。

　　而在此时，所有人都被惊到了，感觉李林是不是疯了，居然当众扇罗铁山的耳光。就连李清等李家子弟也不例外，一个个都有些震惊起来，他们没有想到五叔会出手。

　　而且，打的并不是年轻一辈。

　　“李林你疯了，你疯了。”有六大世家的人，指着李林惶恐说道，“你知不知道，你打的是什么人？”

　　“他不是罗铁山吗？”

　　李林疑惑反问，一幅难道我打错了的样子。

　　呃……

　　所有人都愣住了。

　　但是，整个宴会都快要炸开了，这是要捅破天的节奏啊。其实，也算是捅破天了，在别人看来还是捅了一个大窟隆。

　　只是，封青岩也没有想到会这样，顿时有些傻眼了。


第888章 有大恐怖降世

　　在不远处，似乎置身事外的封青岩，则是有些傻眼了。

　　自己只是想以势压人，让王北海、郑天豪这几名公子哥，感受一下被人以势压人的感觉，再顺便装个逼。谁又想到，事情会发展到这种地步，这李家……也太给力了，居然直接甩耳光，狠狠地打脸。

　　好吧，也使冲突直接升级。

　　这耳光，还不是甩在年轻一辈身上，而是当众甩在罗家的第二代身上。

　　第二代，基本都是三十到五十这个年龄段，是每一个家族的中坚力量，都有着自己的身份和地位。

　　甚至，在某些时候，还可以代表整个家族。

　　这也意味着，李林这个耳光是打在罗家的脸上，在大多数人看来是如此。

　　不过，封青岩很快就回神过来，既然打都打了，也没有什么大不了的，不就是一个耳光吗？

　　难道得罪自己，不够一个耳光？

　　如果是以府君的身份，直接灭掉他们几个家族，也不算什么。虽然神恩如海，但是不要忘记了，神威如狱！

　　所以，封青岩只是愣了两秒，就瞬间恢复过来，这只是一件很小很小的事情。当然，这是人间的事情，他不会真的动用府君的身份，去灭掉那几个家族……

　　没这个必要，也不能如此。

　　而站在封青岩身后的李静，虽然有些惊讶五叔的举动，但是内心根本就没有什么看法。

　　如果有，那就是打得好……

　　其实这个罗铁山，根本就不是什么好人，手里有过人命。

　　她现在是虎榜上的绝世高手，身份和地位都提高的同时，心境也慢慢出现变化。

　　强大的实力，会带来强大的自信。

　　所以，李静十分平静，内心如那古井，不起半点的波澜。

　　而小表姨和柯姐，都傻傻愣在那里，整个人如同木雕泥塑般一动不动。好吧，事情发展到这种地步，早已经超出她们的想象，不是她们可以插手的了。

　　“有我在，李家出不了事。”

　　此时，封青岩淡淡说道，毕竟李家是为他出头，他不能没有半点表示，要不然就太过不近人情了。

　　“我很放心。”

　　李静淡然说道，根本就没有担心过。

　　而且，她隐隐约约发现，似乎李家有向封青岩靠拢的趋势，想依附于天下第一这座大山下。

　　不过，这的确值得李家依附。

　　她反而喜见乐闻。

　　这时，封青岩思量一下，就朝李林、李清他们走去，李静如同影子般跟着，而小表姨和柯姐也愣愣地跟上了。

　　而在前面，郑天豪则是瞪着眼睛，想不到连长辈都出手了，也无法从李清手上救下他。

　　这让他无法接受，也不也相信。

　　而接下来的这一幕，更是让他惊骇不已，李林居然打了罗铁山一个耳光……

　　既然连罗铁山的耳光都敢打，那么扔自己这几人下山，还算什么？

　　不对，是两个耳光。

　　李家疯了，一个个都疯了。

　　不仅郑天豪如此，王北海、罗中军等人皆是惶恐不安，一个个都瞪着眼睛，似乎忘记挣扎了。

　　此时，他们后悔不已，自己不该去惹那个女人。只是叫过来喝一杯酒而已，谁知道会搞出如此大的事来？但是，这个念头只是出现一瞬间，就被他们的愤怒淹没了。

　　自己何时，受过此等的羞辱？

　　从今以后，自己又如何抬头做人？又如何在南州这一亩三分地立足？

　　更不要说是立威了。

　　如果现在，自己真的被扔下山，颜面彻底没了。所以，他们怒火冲天，变得歇斯底里起来。

　　“李清，我和你不死不休！”

　　郑天豪怒极而咆哮，面目变得有些狰狞起来，“还有你李家，我绝对不会放过你们，你给我记着……”

　　“就凭你？”

　　李清淡淡说道，眼中闪过些不屑，“也配和我李清不死不休？别往自己脸上贴金了。别人叫你一声豪哥，还真以为自己是南州第一公子哥？即使你真的是南州第一公子哥，也不要把自己当成大人物……”

　　而在此时，在封青岩还没有走到的时候，六大世家的真正大人物，也终于来到了。

　　如此大的动静，他们不可能不知道。

　　而和六大世家家主走在一起的，还有李寻及李家的重要人物，都是坐在李家会议厅的大人物。当然，还有跟过来看热闹的其他世家家主，或分量不轻的权贵。

　　“各位，李某非常对不起，想不到发生了些小矛盾，影响到大家。”李寻等李家的大人物还没有走到，就立即对周围的宾客拱手以表歉意，“都散去吧，没有什么好看，继续享受这宴会……”

　　而在此时，立即有大队的保安涌上来，彬彬有礼请众人散去，宴会依然在继续。

　　眨眼间，眼前就空出一大片地方，无关之人也散去。

　　这片区域暂时被封锁。

　　而当六大家主了解情况后，皆是皱着眉头看着李寻，都沉着一张不好看的脸。

　　发生这种事，谁又会高兴？

　　没有直接破口大骂，已经算是压制了。

　　“李兄，这事你李家最好给我王家一个交代，要不然……”王家的家主，是一个六十多岁的老人，虽然个子不高，脸色也有些黑，但身上散发着一股威严。

　　“爸。”

　　王北海看到，如同看到救星般，朝老人大喊起来。

　　王家主并没有看王北海，虽然王北海是他的儿子，但只是一个吃喝玩乐，根本就不成气的儿子。

　　在王家可有可无。

　　“先待李某了解情况。”

　　李寻并没有急着表态，尽管一眼放去，似乎是他李家做错了。但是，他知道李清并不是不知道轻重的人，况且还有李林等和他同辈的人在呢。

　　难道，就连李林他们，都不知轻重吗？

　　“先把人放了。”

　　这时，罗家主冷着眼说道，他是一名五十多岁，看起来有些阴沉的人。

　　“放人。”

　　李寻点点头，如此提着的确不好。

　　即使郑天豪等人，犯了天大的错，在他们这些家主还没有审问清楚前，就不能以犯人来对待。

　　李清犹豫一下，就把郑天豪放下来。

　　而郑天豪被放下来，就立即挥拳朝李清的脸打去，却猛然被一脚踹飞了。

　　“李清，你要干什么？”郑家人看到大怒。

　　不过，郑家家主却是沉默不言，一直在暗中静观一切，似乎在猜测李家如此做的目的。

　　“自卫。”李清耸肩说道。

　　“你！”

　　郑家人大怒，都想朝李清冲上去，但是被郑家家主喊住了。而郑家家主不言，其他五大世家也不说话，都静静看着李寻，等待李寻的交代。

　　而其他几名世家的家主或权贵，则是饶有兴趣地看着。

　　其实，在那些大人物看来，这根本就不是什么大事，一句话就可归结于年轻人的打闹，然后该喝酒的喝酒，该谈笑的谈笑，该跳舞的跳舞……

　　这只是小事，权当是宴会上一个有意思的闹戏罢了。

　　而在此时，封青岩却停下脚步，猛然朝西北的方向看去。在西北的方向，似有什么恐怖的存在降世……

　　轰隆隆！


第889章 是我地府阴神降世？

　　轰隆隆——

　　在西北方向，似有滚滚雷响，惊天动地般，如在昭示什么。

　　而在此时，封青岩猛然转身，朝那个方向眺望，心中有些惊讶起来。在刚刚的一刹那，他似乎感受到有恐怖的存在，正在降世……

　　他眉头一皱，这不是似乎，而是真实感受到了。

　　是什么在降世？

　　是天庭的天官？还是地府的阴神？又或者是十恶不赦的大妖大魔大鬼？

　　这时，封青岩的脸色凝重起来，紧紧盯着西北的夜空。

　　而李静看着封青岩如此凝重的神色，心中不由一惊，也疑惑朝西北方向看去。但是，她什么都没有看到，也什么都没有感受到，不由更加疑惑起来。

　　而西北方向，只是相对于小叶山而言，真正的位置应该是，天朝的西部略偏南。

　　“先生，怎么了？”

　　片刻后，李静看到封青岩依然皱着眉头，脸上的凝重并没有退去，就有些紧张和疑惑问道。

　　只是，封青岩并没有回答，依然凝视着西北夜空。接着，他摆了摆手，示意不要打扰他。

　　轰隆隆——

　　那种只有他才能听到的雷响，此时更是变得滚滚起来，如有恐怖的雷霆降世。而且，这种感受更清晰了，似有滔天的威势，让他震惊不已。

　　“是什么在降世？居然有如此恐怖的威势……”

　　封青岩眉头紧紧皱起来，如果是地府的阴神降世还好，他自然求之不得。而如果是天庭的天官，又或者是什么大妖大魔之类，恐怕就有些难办了。

　　“这个方向……应该是西南，距离也不近……”

　　他站在小叶山上看，是西北的方向，而真正的位置，却是天朝的西部偏西。

　　也可以说是西南。

　　“嗯，那个方向应该是渝州。”

　　封青岩很快就确定具体方向，而在渝州则有一座闻名于世的鬼城，被人们传为“鬼国京都”、“阴曹地府”，乃是亡灵的归宿之地……

　　“如果是渝州，应该是我地府的阴神……”

　　封青岩稍微松了一口气，如果突然跑出一个恐怖的天官，那么就不得不开战了。天庭和地府的关系，并不像民间传说那样，而是敌对的关系。

　　不是你死就是我活。

　　但是，地府还没有重建过来，开战对他并没有好处。

　　“不过，有如此的威势，其身份恐怕不简单啊。”

　　封青岩又有些惊讶起来，就连黑白无常和牛头马面归位，都没有弄出如此大的动静。那么可以肯定，那未知降世的存在，绝对是高于黑白无常和牛头马面。

　　“难道是四大判官级别？”

　　封青岩想到此，心中都有些惊讶起来。

　　如果真是四大判官级别降世，恐怕他要被压一头了，毕竟他现在只是城隍府君。即使他掌管青山、阴山和灵山三府，但依然是城隍，阴神品阶是三品。

　　而四大判官，绝对是超于三品的存在。

　　按照他的推测，四大判官乃是一品的超然存在。至于十大阎罗王，既然称之为王，那就是王品的存在。

　　王品，就是封王级别。

　　“如果是四大判官，又是哪一位在降世？”封青岩思索起来，继续感受那降世的气息。

　　而在此时，宴会上的石山玉、傅铁生和冯天林三人，似乎觉察到什么，都朝西北的夜空看去了。

　　“似乎那方夜空有动静。”傅铁生有些惊讶，接着他看向石山玉说：“你感受到了什么？”

　　“很模糊的气息，似乎很恐怖。”冯天林脸色凝重。

　　“不清晰。”

　　石山玉摇摇头，脸色凝重看着西北夜空，想了想说道：“或许是有阴神降世……”

　　傅铁生和冯天林闻言，心中不由一惊。

　　当然，在他们几人看向西北夜空时，李寻和六大家主等人没有停，迅速了解事情的经过。

　　“事情已经很清楚。”王家家主说道。

　　“李兄，此事你如何处理？该给我们一个交代了。”罗家家主说道，脸色有些阴冷。

　　“嗯，李某弄清楚了。”

　　李寻点头示意，而刚刚他已经再三确认，确定是郑天豪、王北海等六人得罪了封先生。而起因，是王北海强逼顾西去陪酒，虽然说是陪酒，但是他们这些大人物，又怎么不知道其中的猫腻呢。

　　表面上是陪酒，但实质并不是陪酒那么简单。

　　当然，这对于他们这些世家豪门而已，这不是很正常吗？玩几个小明星而已，这算什么事啊？不要说是这些年轻人，就连他们这些大人物聚会时，都会有美人相陪呢。

　　有钱有权，又岂能无美人？

　　但是，这个顾西却是封先生的表姨。

　　你们六大世家的年轻人，居然强逼封先生的表姨去陪酒，这不是找死吗？封先生只是扔他们下山，没有直接废掉他们几人，已经是天大的开恩了。

　　居然，还要我李寻给你们一个交代？

　　此时，李寻突然冷笑起来，看着郑天豪、王北海等人，如同在看死人般。如果是他来惩罚，绝对不会是扔下山那么简单，而是直接废了。

　　“李兄，你在笑什么？”

　　罗家家主眉头一皱，猛然发现李寻的表情，似乎有些不对劲。

　　“李某在笑，他们不知天高地厚，更不死活。”李寻脸上的笑容猛然退去，露出一张冰冷的脸，令郑天豪、王北海等六名公子哥心中一颤，脸色竟然有些发白起来。

　　面对南州第一世家的李家家主，就连郑天豪也没有胆气站得稳。

　　此时，在李寻的一瞪之下，郑天豪、王北海等六名公子哥，脚下有些发软，连连退了两步。

　　“李寻，你这是什么意思？”

　　罗家家主脸色一沉，那张脸显得更加阴冷了。

　　其他几名家主，皆是大皱着眉头，如果李寻退一步，让出一些利益，那么大家就可以握手言和，继续去喝酒谈生意。

　　但是，李寻并没这个意思。

　　他在搞什么？

　　而在此时，一直没有说过话的郑家家主，却是眯着眼睛在看着，不远处静静伫立的封青岩。

　　这位……应该是他们口中所言的封先生吧。

　　而这个封先生，郑家家主也大概猜到是什么人了，就是十天前李寻亲自前往火车站迎接的年轻人。他一直在猜测，这个封先生，也就是这个年轻人，到底是什么来头，值得李家如此去维护。

　　“其实，有一件事，你们一直搞错了。”

　　李寻看着六大家主，淡淡说道：“应该是你们，给我李某一个交代，而不是李某给你们一个交代。”


第890章 先生在悟道

　　“嗯？”

　　“什么意思？”

　　而当李寻的话一出，不仅剩下的人惊住了，就连六大世家的家主都有些愣住了。

　　“哈哈，让我罗家给你一个交代？”

　　而在此时，罗家家主大笑起来，接着笑声猛然一停，背着双手质问：“李寻，你是在开玩笑吗？现在谁对谁错一目了然，你还敢让我罗家给你一个交代？”

　　“李寻，你是在欺负我王家不如你李家吗？”王家家主沉着脸问道。

　　其他几名家方，也在逼问起来。

　　不过，郑家家主依然不说话，静静观察着不远处的封青岩。

　　“一件小事而已，李兄在搞什么？退一步，不就是什么事都没有了？况且，这事的确是李家有些不厚道，只是一个小明星而已，值得李家如此维护吗？”

　　“谁知道。”

　　“有些不对劲啊。”

　　在旁边看戏的几名权贵，都有些惊讶起来了，看不明李寻在搞什么。

　　“你们的子弟，得罪了我李家邀请的客人，难道还是我李家的错？”李寻冷哼一声，目光朝郑天豪等人扫去，说道：“你们好大的胆子，居然敢在我李家的宴会上，强逼我李家的客人去陪酒，是不是不把我李家放在眼里？”

　　“李寻，你这是什么意思？你不要颠倒是非黑白。”

　　“只是一个小明星而已，叫她去陪酒，是看得起她，你不要纠缠此事上。”

　　“给脸不要脸，叫她陪酒，她就不该拒绝。”

　　在六大世家家主还没有说话，而六大世家的其他就申辩起来，认为李寻在故意为难他们。叫一个小明星陪他们这些世家子弟喝酒，不是很正常的一件事吗？

　　你李寻有必要在此事上认真吗？

　　其实，不止是六大家世的人如此认为，就连那些有资格留下来的人，都如此认为……

　　认为李寻在此事上小题大做，在故意刁难六大世家。

　　“呵呵，如此嘴脸。”

　　李家的一名长辈嘲讽一句。

　　当然，如果这里面没有封青岩，甚至李家的人都如此认为，叫一个小明星陪酒十分正常，是看得起你……

　　“李清，给我把他们扔下去。”

　　李寻冷喝一声，就当着六大世家的面，要把郑天豪、王北海等六人扔下山。接着，他走上两步，直逼六大世家家主，道：“现在，到你们给我李某一个交代了。”

　　“李寻，你真要如此做吗？”其中一名家主问道。

　　“李寻，你不要欺人太甚了，还真以为我王家怕了你？”王家家主怒极而笑，想不自己亲自出面了，李家竟然没有给半点面子，还要当着他的面把王北海扔下山。

　　“郑兄，该你说句话了。”有家主朝郑家家主说道。

　　这六大世家以郑家为尊，而郑家在南州，乃是排前五的存在，比其他五家强大很多，要不然郑天豪也无法混到南州第一公子哥的位置。

　　“李兄，那位就是封先生？”

　　郑家家主却说道，目光一直停留在封青岩身上。

　　“不错。”李寻点头，又说道：“那位顾小姐，是封先生的表姨，而封先生……”

　　他并没有说完，但是意思十分明显。

　　所以，郑家家主一听就明白，这位封先生就是轰动一时的年轻人。接着，他感觉有些不可思议，就问着李寻道：“真的要扔？”

　　“不死，已经是开恩。”

　　李寻淡淡说道，瞥了一眼郑天豪几人又言，“如果是由李某来惩罚，恐怕不是这么简单了。”

　　郑家家主闻言，心中不由一惊，这位年轻人比他想象更加不简单，沉默了几秒问道：“真的要如此？”

　　“扔。”

　　李寻干脆利落，以行动来回答。

　　而在此时，李清等几名李家子弟，再次扑向郑天豪、王北海等人，眨眼间就已经把他们抓住，再次如此小鸡般提起。

　　在这个时候，已经没有人再可以阻止他们了。

　　而除了郑家家主外，其他之人皆是大怒起来，想不到李家如此不给面子。

　　但是，他们连阻止都无法阻止，不由怒火中烧。

　　只是，郑家家主的态度，却让其他家主十分意外，似乎郑家家并没有阻止。

　　“郑兄，你这是何意？”

　　罗家家主问道，他有些埋怨郑家家主不作为。

　　郑家在六大世家中最强，理应由郑家出头，带领他们压制李家。

　　“郑兄，难道你就由李家逞威？”

　　王家家主颇有不悦，语气中有责问的意思。

　　此时，郑家家主不回应，却对李寻说道：“郑某去拜会一下这位封先生，看看是哪方神圣。”

　　“封先生在思索事情，郑兄还是不要去打扰了。”

　　李寻阻止说道，他看到封青岩站在那里已经很久了，肯定是在思索着什么，因此不能让人去打扰。像封先生这种人，或许在那里悟道也说不定，又岂是可以随便打扰？

　　“呵呵，无妨。”

　　郑家家主玩味说道，就朝不远处的封青岩走去。

　　李寻眉头一皱，此时想要阻止却迟了，于是也没有再去阻止，而自己也跟上去。

　　而其他人看到，却有些疑惑起来。

　　“你就是封先生？”

　　郑家家主走近，瞥了一眼旁边的李静，就朝封青岩问道。

　　但是在此时，封青岩哪里有空理会他？正在全神贯注地感受降临的威势，在推测降世的是何身份，何种级别……

　　又该如何处理。

　　“嗯？”

　　郑家家主眉头一皱，想不到这个年轻人如此狂妄，居然看都不看自己一眼，心中不由生出一股怒意。

　　原本就对这个封先生有不满，此时不由冷哼一声。

　　“郑先生，请不要打扰先生悟道。”李静眉头一皱，立即站上一步说道，先生似乎真的在悟道，并不是她在乱说。

　　因为她发现，先生的气息竟然与周围融合在一起了，如果不是看到，她根本就感受不到先生的存在。以她现在的身手，是可以感受到方圆十米的血气……

　　“悟道？”

　　郑家家主闻言不由嘲笑起来，一个年轻人也悟道？

　　在他看来，是这个年轻人是不屑与他对面，更不屑与他对话，实在是狂妄无边。

　　“郑兄，封先生应该是在悟道，不要打扰了。”

　　李寻走上来说道，他走近后也发现，封青岩的气息十分特别，竟然和四周融合在一起了。

　　“李兄，你当我是三岁小孩子吗？”

　　郑家家主沉着脸问道，这时他终于有些怒了，你下令扔了我的人，连一句交代都没有吗？

　　是不是欺人太甚了？

　　哼，管你是哪方神圣，今天不给我郑某一个交代，就别怪我郑某不给面子了。

　　“郑兄，请吧，不要打扰封先生了。”李寻皱着眉头说道。

　　“如果郑某就是要打扰吗？”郑家家主冷笑。

　　“你，得罪不起。”李寻沉声说道，脸色也冷下来了，“你是在找死吗？不要给你郑家带来灾难了。”

　　“哈哈。”郑家家主大笑。


第891章 谁的百字铭？

　　“哈哈，一个年轻人也想镇住我郑某？”

　　郑家家主听到李寻的话后，忍不住大笑起来，又道：“哼，一个不知所谓的封先生，也敢如此待我郑某？你当我郑某是何人，是那么好欺负的吗？”

　　“郑重，管好自己的嘴，小心祸从口出。”

　　李寻蓦然呵斥起来，即使郑重位高权重，和他是平起平坐的大人物，但是在此时此刻，没有丝毫给面子。

　　“祸从口出？”郑重冷笑。

　　而在此时，罗家、王家等几名家主走过来了，都皱着眉头看着封青岩。所有的事情，都是因他而起，所以他们没有一个好脸色。

　　只是，封青岩如同木雕泥塑般，微微仰视西北的夜空。

　　“他就是那个年轻人？”

　　“十天前，李兄前往火车站迎接的就是他？”

　　“看起来很普通啊，居然值得李兄亲自相迎？看来，他的来历不简单啊。听说是姓封，你们知道姓封的，有什么大人物吗？”

　　此时，不仅六大世家好奇看着封青岩，就连其他人都十分好奇起来了。在十天前，李寻亲自相迎，让南州的达官贵人惊讶不已，甚至可以说是轰动一时。

　　只是想不到，那个年轻人居然是他。

　　“咦，他怎么不动？”

　　“对啊，像根木头一样，他这是干什么？是不屑和郑重照面吗？如果真是这样，即使有再大的来头，也太过狂妄了。”

　　这时，有人摇摇头，对之前轰动一时的年轻人十分失望，这不符合他们的答案。

　　“先生在悟道，请无关之人退去。”

　　李静沉声说道，说得十分不客气，不过以她虎榜的身份和地位，这些世家的大人物的确不入她眼。

　　虎榜上的高手，哪一位不是名震一方的存在？

　　“悟道？你在开玩笑吗？哼，好大的架子啊，竟然连我郑某也不放在眼里。”郑重冷声说道，根本就没有退去的意思，而且在这种呵斥之下，又怎么可能退去？

　　“你是在呵斥我郑某吗？”

　　这时，郑重看着李静问道，脸色虽然沉静，眼中却有怒意迸发，“即使是你大伯，也不敢如此呵斥我郑某，你一个黄毛小丫头，也敢让我郑某退去？”

　　“郑重，我李寻再劝说一句，请不要打扰封先生悟道。”李寻同样有些生气起来，如果封先生被他们扰醒过来，他可承担不了这个责任。

　　此时，王家、罗家等家主，他们的目光一个个落在郑重身上。

　　郑重沉默以对，但身上的怒气，越来越重了。

　　“这是我最后一次警告，要不然不要怪我李寻翻脸不认人了。”李寻沉声说道，脸色相当严厉。

　　“李寻，你好大的威风啊。”

　　罗家家主嘲讽说道，他不怕撕破脸皮，所以出言也不客气了，因为是李寻先不给他们面子。

　　“哈哈，好你个李家，居然把我们都不放在眼里了。”又有家主说道。

　　“李寻，你既然都把天豪、北海他们都扔下山了，要不连我们一起扔下山？”王家家主怒喝。

　　“我给你扔，你敢扔吗？”又有家主喝道，显得愤怒无比。

　　李寻脸色越来越凝重，双手不知不觉握成拳了。

　　“事情闹大了，这是要捅破天吗？”围观的那些权贵，都有些被眼前的情况惊到了。他们也没有想到，一件小小的事情，竟然发展到这种地步，远远超出他们的想象。

　　这个时候，他们不敢轻易出言，生怕被卷进去了。

　　“先生的气息……”

　　李静猛然感受到先生的气息出现变化，以为是众人吵闹惊扰到先生，不由大怒起来了。

　　虎榜高手一怒，绝对不是这些世家豪门可以承受得起。

　　所以，她身上猛然迸发一股磅礴而强悍的气息，立时把最近的郑重推倒数步。

　　只见她身影一闪，就看到郑重被抓起，继而被扔出十几米外。而且，并不止于此，就连王家、罗家等六大家主，都被李静一一扔出去了。

　　李寻看到，脸色猛然一变。

　　但是，李静扔都扔出去了，他根本就阻止不了。

　　而在此时，所有人都被李静的举动震撼到了，一个个瞪着眼睛，根本就不敢相信。

　　六大世家的家主，被李静如同小鸡般扔出去了？

　　这说出去，都不会有人相信吧。

　　“真的捅破天了，看来南州要起风云了，这是不死不休啊。”

　　凡是留下的人，都是有身份有地位的权贵，自然知道李家乃是传说中的武林世家，似乎个个都是习武之人。

　　所以，对于李静能够把人扔出去，并没有多少奇怪。

　　不过李静的动作，比他们想象中快了很多，快到让他们都看不清。而在此时，他们对李家的武功，又有一个新的认识。怪不得李家如此嚣张，原来一个个真的是武林高手。

　　就连李静，一个李家的小丫头，都有如此的身手，那么李家的家主李寻，又是如何恐怖的存在？

　　因为受电视或小说的影响，一般都认为年龄越大，武功就越厉害。

　　而在此时，郑重、罗家家主等六大世家之人，一个个都怔在那里，似乎忘记身上的痛楚，不敢相信地看着李静或李寻。

　　此时，场面死一般寂静，所有人都怔在那里。

　　“李寻，我罗家与你不死不休！”很快，罗家家主就怒极而咆哮，他堂堂罗家的家主，居然被一个小丫头扔出去了。

　　这已经不是打脸了，而是不死不休了。

　　“李寻，你给我记住！”

　　一名家主挣扎起来，面目狰狞，眼中有着凶光。

　　“好！好！好！”郑重咬牙切齿站起来，对着李寻连连喊好，但是谁都知道他已经怒到极点。

　　李寻深深吸了一口气，继而长长吐出，事情已经发展到这种地步，恐怕只有和六大世家开战了。紧接着，他拳头一紧，开战就开战吧，难道我李家还怕你们不成？

　　而且，他隐隐感觉到，似乎天地要变了……

　　疑似有灵气在恢复。

　　他看了看，如同入定般的封青岩，就更加肯定他的感觉了。因为，封先生的存在，或许就是正好证明了，天地灵气在缓缓恢复……

　　因为封先生，已经是超越以往，甚至历史上的一切武者。

　　这是天都要兴我李家，那我李家还有何所惧？

　　武者，就该勇猛精进！

　　而在此时，整个人如融入天地间的封青岩，并不知道在他身边所发生的一切。

　　小叶山上能有什么事？

　　所以，他全身心投入，全神贯注地感受西北的夜空，不久后就隐隐约约听到一个若隐若现的声音。

　　“虽然气息有着无尽的威严，但是有些熟悉……”

　　感受到熟悉的气息，封青岩终于松了一口气，这次降世的应该是他地府的阴神。

　　随着他越来越投入，那个若隐若现的声音，渐渐清晰起来。

　　而这个声音，蕴含着一股说不清的韵味，似乎穿越远古时空而来，渐渐在他脑海中响起：

　　“无道人之短，无夸己之长。

　　施人切勿吝，受施慎勿忘。

　　世态非堪恭，惟仁即纪纲。

　　隐心而后恸，谤议庸何伤？

　　勿使名过实，守愚胜所藏。

　　在德不在显，暧暧而含光。

　　柔弱身之本，老氏戒刚强。

　　行藏修大志，悠久业难量。

　　慎言节饮食，知足道亦张。

　　行行果有短，久久自芬芳。”


第892章 左执生死薄，右拿勾魂笔

　　响在他脑海的那个声音，有一股说不清的韵味，似有让人迷醉的力量。而且，并不仅仅是响在他脑海中，还渐渐在天地间响起，只是除了他之外，其他人难以听到而已……

　　“无道人之短，无夸己之长；施人切勿吝，受施慎勿忘……”

　　此时，封青岩闭上眼睛，缓缓地把这首百字铭念出来，而他的声音同样充满韵味，只是比响于天地间的那个声音差了些。

　　而他的声音一出，就立即响在众人的耳朵里，就像有人在耳边细语一样，让众人惊讶起来。

　　“这是什么声音？”

　　“哪来的声音？”

　　一个个震惊莫名，东张西望起来。

　　渐渐地，不仅仅是李寻、六大世家等人，而是声音朝四周传去，渐渐落在小叶山上所有人的耳朵里。

　　缓缓出现的声音，让众人猛然一震，随之就被这个声音吸引了。

　　他们认真在倾听，脸上有着陶醉，似乎沉醉于声音之中。

　　渐渐地，他们跟随念起来。

　　而越念，他们当中就有些人就越羞愧，甚至是满脸通红起来。而有些人，则是脸上露出明悟的神色，似乎明白了什么，渐渐露出淡淡的笑容。

　　而在此时，李静和李寻等武者，却是震惊地看着这一切。

　　这是什么情况？

　　他们这些武者，其实就是李家之人，最后都惊骇地看向封青岩。

　　因为这一切，都是因为封青岩的那个声音。

　　他的声音，有着魔力！

　　而他们暂时没有陶醉于声音之中，是因为他们的精神比其他人。但是，很快就有武者支持不住了，渐渐地开始跟随念起来，脸上或是有羞愧或是有明悟或者有淡淡的笑容。

　　各人各异。

　　“不要抵挡！”

　　李寻突然想到什么，就立即对李家之人说道，特别是李静，“全心全意倾听，好好感悟，对你们的修行大有裨益。”

　　李家人闻言，就认真倾听起来，不再去抵挡。

　　而在此时，李寻直接席地而坐，全神贯注地倾听起来，让心跟随那个声音。

　　而李寻坐下，李家的人看到，一个个也跟着坐下。

　　“无道人之短，无夸己之长……”

　　李静也盘坐下来，轻闭上眼睛后，就轻轻念起来。不知不觉，她就已经跟着念了一遍，但是那个声音依然在响着，所以她就没有再想什么，全身心地投入，让自己跟随那个声音。

　　而在此时，整个小叶山上，除了极少数人外，所有人都在静静倾听着这个声音，或者跟随一起念……

　　随着时间的过去，李静身上的气息，变得越来越强了。

　　她的武力，在突飞猛进。

　　说是突飞猛进也不太对，而应该是她的境界在迅速巩固，所以使武力提升。因为她的武力提升得太快了，说是火箭式提升也不为过。

　　但是，因为提升太快，所以有着诸多的缺陷。

　　而在这个时候，因为她感悟那个声音，让她的境界迅速巩固……

　　至于李家的其他人，或多或少都有些收获，特别是那些底蕴深厚的人，在这个时候猛然破境上升。

　　“府君不愧是府君，只是一言就可以感化万千。”

　　此时，并没有被声音迷惑的傅铁生，看着眼前的众人，不禁有些惊叹说道。

　　他们三人，当然没有被迷惑。

　　“怎么府君突然感化他们？按理来说，这不应该啊，太过突兀了。”冯天林有些不解说道，就看向让他感觉同样深不可测的石山玉。

　　他看石山玉看不清，也摸不透。

　　“应该和降临有关。”

　　石山玉思索一下说道，依然看着西北的夜空。

　　虽然他没有听到那个声音，但是他感觉到，似乎天地间有一个声音在响起。

　　那个声音，有莫大的威能。

　　“难道……那个声音就是在诵百字铭？”石山玉在推测，不过此时，他已经非常肯定，那降临的是地府阴神了。

　　而且，是来头十分恐怖。

　　这时，他心里有些羡慕，同样是地府阴神，为何相差就这么远呢？

　　一个天地生异象，一个……浪花都没有掀起一朵。

　　不过，有些事是羡慕不来的，他也只是感慨一下而已，很快就恢复过来。

　　“呀呀呀，有大神降世呀，有大神降世呀……”

　　而宴会上，却有一个小屁孩捧着一个大盘子，一边大吃特吃，一边看着西北的夜空在咿咿呀呀地叫着。

　　“唉，有大神降世真不好，又有人可以管我们了。”

　　在封青岩所住的院子里，一个小屁孩如此说道，一副愁眉苦脸的样子。既然是大神级的存在，自然可以管他们，所以又让他们有些不爽了。

　　接着，他小脸上猛然一喜，惊讶说道：“不知道那位大神，可不可管老师呢？哈哈，如果可以管老师，那就爽了……”

　　小日小夜两个小家伙的感应，虽然远不及封青岩那么清晰，但是比石山玉、傅铁生和冯天林三人，却是强很多。

　　他们感应到，是有地府的大神在降世。

　　而石山玉三人，模糊感应到似有地府阴神降世。

　　在宴会的一角，封青岩依然如木雕般伫立，片刻后猛然睁开眼睛。

　　随之，他的声音也停下来。

　　在他听到这首百字铭的时候，就知道是何位在降临了。

　　果然是恐怖的存在！

　　因为，降世的是地府的四大判官之一。

　　而四大判官，绝对是恐怖的存在，比他这个城隍不知强多少倍。

　　“呐呐呐……”

　　那充满韵味的声音，又猛然响起于天地间，有股京剧腔的味道，让人浑身鸡皮疙瘩。

　　“昼，理阳间事呐；夜，断阴府冤呐……”

　　这个声音拖得很长，如同在唱京剧般，让人听到浑身颤抖。

　　“呐呐呐，发摘人鬼，胜似神明……”

　　声音在回荡，似乎散发着无尽的威能，当封青岩以为那个声音落下时，猛然间再次响起来。而且，声音更大了，威能也更强了，显得无比恐怖。

　　“身着大红官袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔……”

　　“赏善罚恶，管人生死，权冠古今呐……”

　　“呐呐呐……”

　　最后，那个声音终于落下了，却有神秘的威能散落于天地。

　　而在这个时候，降临的是地府的何位大神，已经点得一清二楚。只是，就连封青岩也没有想到，这次降世的却是如此恐怖的存在，居然是地府的四大判官之首。

　　起初，他以为，即使有四大判官降临，也应该是另外三位首先降世……

　　谁想到，居然是这一位大神。


第893章 天地复苏，道法时代将来

　　“居然是传说中的这位大神……”

　　这时，封青岩的脸色依然凝重，并没有因为是崔判官的降世而放松下来，在他的内心深处反而有些担心。

　　他现在只是三品城隍，而崔判官却是超然的一品大神，不论是权力还是能力，又或者是身份和地位，都比他重比他强，比他高……

　　虽然按照地府目前的情况来看，他似乎是未来的阎罗王，甚至是未来的阴天子。但是，那只是未来，不到那一天，谁敢百分百肯定他就是？

　　而四大判官之首的崔判官降世，位高权重，远不是他现在可比，就有可能压制他。如果往最坏处去想，就有可能被夺权，甚至直接灭了他，掌管地府……

　　或许，是他想多了。

　　不过，他眉头紧锁，始终不得舒展。

　　问世间，谁无私心？即使是神，又如何？如果神无私心，何来争夺香火？何来官位品阶？何来高高在上？

　　况且，地府还是他一点点重建起来，谁愿意突然冒出一位大神，压在他头上呢？

　　所以在此刻，封青岩高兴不是，不高兴也不是。

　　在他心里，当他成为阎罗时，才是四大判官降世归位的时机。可惜，四大判官降世归位，早了些……

　　……

　　在民间传说中，地府的四大判官分别为：赏善判官、罚恶判官、查察判官以及崔判官。前三位判官均为职位名，已经不可考，但最后这位崔判官，却是有名有姓有来历，乃是驰名阴曹地府的头号人物。

　　传说，他身着大红官袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。

　　他乃是查案判官，主管查案司。

　　赏善罚恶，管人生死，权冠古今，手握生死薄和勾魂笔，只需一勾一点，谁该死谁该又不该死，只在须臾之间。

　　由此可见，这位崔判官恐怖到何等地步，即使是封青岩，也得要忌惮三分。还有传言，这位崔判官乃是阎罗王最亲近的亲信，也是阎罗王麾下的第一大神……

　　民间还有传说，这位崔判官乃是掌管阴律的判官，所以又有人把催判官唤为崔命判官。

　　其实，不管是查案判官还是阴律判官，他都是四大判官之首。

　　据说，在崔判官还未成为判官时，就能昼理阳间事，夜断阴府冤，发摘人鬼，胜似神明。而在诸多关于崔判官断案的传说中，其中以“明断恶虎伤人案”的故事流传最广。

　　“不知道他在归位前，会不会再来一次‘断虎’呢？”

　　当然，这只是封青岩的一个玩笑，现在哪有什么老虎被崔判官审判？现在的老虎，可是珍稀濒危物种，国家一级保护动物，比人命还要金贵呢。

　　“刚刚的那首百字铭，传言是他的遗言，在他写完最后一个字后，就旋而去世了。”封青岩在思索着那首百字铭，刚刚他跟着念了数遍，有很大的感触，似乎触动到内心什么了。

　　轰隆隆——

　　天地间依然有滚滚雷响，同样有无尽的威能散落。

　　“咦，还未停？这是……怎么回事？”

　　封青岩从思索中回神，看着西北的夜空又有些疑惑起来，按理来说应该是落幕才对。接着，他就看到在西北的夜空里，有着一条条模糊不清的锁链在凝聚，继而融入天地之间。

　　“这是规则锁链？”

　　虽然那锁链十分模糊，但是封青岩感受到了规则的气息，“这是……天降法则吗？只是崔判官降世而已，要不要有这么恐怖的天地异象？”

　　当那些规则锁链融入天地后，他猛然感受到四周的天地，竟然出现了些细微的变化。

　　此时，他的身子猛然一震，心中有些震惊起来。

　　这是……天地复苏的征兆。

　　天地要复苏了。

　　“崔判官的降世，居然促使天地加速复苏？”

　　封青岩内心大惊，这位大神要不要这么恐怖，只是降世归位而已，居然直接让天地产生巨变。

　　天地复苏是什么结果？

　　是道法显现。

　　也就是说，人间将要迎来道法时代。

　　如果道法的时代到来了，那这个世界就会变成真正的神话世界，那时候人可飞天遁地、扛山挑岳，举手投足间就可山岳破碎，大河断裂……

　　“天地复苏，既有利，也有弊，谁也说不上好与坏。”

　　封青岩思索一番后就摇摇头，如果他要继续重建地府，是绝对阻止不了天地复苏。

　　这是大势。

　　除非……他斩断地府，隔绝六道轮回，要不然根本就不能阻挡。但是，地府已经重建到这个地步，就连四大判官之首的催判官都已经降世了，似乎也阻挡不了了。

　　噼里啪啦！

　　而在此时，李家的一些武者体内，竟然传出一阵阵的骨骼通明声，特别是李家那些习武数十年的老者。

　　他们在这时破境了，迈入新的境界。

　　“哈哈，困住老夫十几年的瓶颈，终于破了……”

　　在封青岩的不远处，一名看起来七十多岁的老人，体内猛然涌现一股磅礴的血气，让整个人年轻了十几岁。

　　此时，他仰头大笑，乐极而大悲起来。

　　他在恍惚中，感受到天地似有变，但是他却已经老了。除了刚刚所进后，已经再无可进的可能，无法再见过道法盛世的到来，因此蓦然大悲起来……

　　天地复苏，不是瞬间就能够完全复苏得过来的。或许，这将要维护数年，甚至是数十上百年之久。但是，在那个时候，他的生命已经走到尽头了。

　　“哈哈，老夫终于迈出这一步。”

　　在不远处，又一个老人的声音在响起，而他身上散发着一股磅礴的血气，强悍得如同年轻人般。

　　他精神抖擞，眼中有精光射出。

　　在这次的天地小复苏中，或许可以说李家的收获最大，他们这些习武之人，一个个都有所悟，使武力突飞猛进。

　　而促使这一切的，自然是封青岩融入天地的缘故。

　　他在无形之间，生生地提升了李家一大截的武力，而当他完全清醒过来时，就有些惊讶地看着四周。

　　“咦，这是……怎么回事？”

　　他愣了一下，接着细细一想，就大概明白过来，惊讶说道：“李家真是命好，居然抓住了这次千载难逢的机会，在天地将要复苏中，率先抢先了一步。”

　　“看来，天地真要复苏了。”

　　他抬头看看西北的夜空，既然催判官降世了，那么就去把他迎回来吧。


第894章 终于知道他是谁了

　　这时，宴会上的人慢慢清醒过来，有种似梦如幻般的感觉，让他们难以相信刚刚发生的那一幕。

　　这太不真实了。

　　“刚刚发生了什么？”

　　有人清醒后问道，一脸茫然不解的样子。但是，在恍惚之间，似乎自己感触到了什么，让心灵有些颤动。

　　“我好像明白了……”

　　有人似懂非懂说道，接着在认真思索起来。

　　而在此时，李家的人一个个兴奋站起来，他们满脸激动，忍不住舒展四肢，更有毫无顾忌打起拳来的。

　　噗噗！

　　有人的拳头打出破空声。

　　“哈哈，我变强了，浑身充满力量。”有年轻人激动说道，精神面貌焕然一新，几乎变了个人似的。

　　呼——

　　李寻吐出一口浊气，感到体内血气旺盛，似乎自己年轻了好几岁。他知道，就在刚刚的一小会儿中，比他平时修炼数年的效果还要好。

　　而且，他感觉自己距离虎榜更近一步了。

　　他环顾四周，发现自家的子弟都有感悟，似武功大有进步，心中同样是激动万分。不过，他并没有像那些年轻人那样，激动得都不顾自身形象，在那里乱叫乱喊。

　　他性格内敛，又身为李家家主，自然是喜怒不形于色，好恶不言于表，悲欢不溢于面……

　　“李寻拜谢封先生。”

　　此时，他看到那个年轻人，就连忙走上去，恭敬地行了一个大礼。李家能有刚刚的造化，全由封先生所赐，而他身为家主岂能熟视无睹？

　　又岂能无半点表示？

　　李家的其他人愣了一下，就猛然反应过来，连忙走到李寻的身后，同样是行了一个大礼。

　　而刚刚清醒过来的六大世家等人，看到这一幕不由瞪了瞪眼睛，他们都在拜一个年轻人？

　　还有，刚刚那个声音是什么？

　　这些人都有些茫然，并不是很清楚。

　　不过，他们内心却有触动，想到自己往日所做的一切，不由羞愧满脸起来，脸色涨得通红。

　　甚至有人，连头都抬不起了。

　　只是，有些人很快就恢复过来了，当什么事都没有发生过。

　　“不必多礼，你们能够有所悟，这是你们的造化。”封青岩看到淡淡说道，而李家有这样的造化，并不是他主观所为。

　　“谢过封先生。”

　　李寻等一众人说道，此时几乎把封青岩当成神明对待了。在他们看来，除了神明，又谁能够做到这种地步？

　　所以，现在李家对封青岩敬若神明。

　　封青岩环顾一周，并不知道之前发生过什么事，目光就落在李静身上。咦，看来刚刚的感悟不小啊，想不到这么快就巩固境界了，接着就说道：“李静，我再问你一次，你可是自愿甘为侍女，在我身边端茶递水？”

　　李家的人听到，都不由愣了一下。

　　其实，除了极少数人知道外，其他人并不知道李静的打算。

　　此时，李寻虽然有些不舍，毕竟李静是虎榜上的绝世高手，但还是支持李静的选择。而且，跟在封青岩身边，比留在李家更好。

　　“先生。”

　　李静想都没有想，就立即朝封青岩拜下。

　　呃……

　　六大世家以及其他权贵，震惊得眼睛都快要瞪出来了，作为李家核心子弟的李静，居然甘愿去做那个年轻人的侍女？

　　还有，现在都什么时代了？

　　“侍女？端茶递水？”

　　王家家主愕然说道，不由看向其他几名家主。

　　而在此时，郑重看着那个年轻人猛然想什么，不由脸色一变，身子都在颤抖起来了。

　　“是他，一定是他。”

　　郑重脸色有些惨白，身子颤抖得越来越厉害了，口中在喃着：“不错，就是他，就是他，我怎么没有想到，完了，完了……”

　　“郑兄，郑兄？”

　　在郑重旁边的罗家家主，不由诧异起来，小声唤道：“你怎么了？什么是他？什么完了？”

　　而其他人，也注意到郑重的神态，都愕然起来。

　　“郑兄这是怎么了？”有人疑惑问道。

　　“是他，是他。”郑重瞪着眼睛，眼里有着惶恐，脸色也越来越苍白。

　　其他人都疑惑看着郑重，接着又顺他的目光，朝封青岩看去。

　　是他，他是谁？

　　虽然他知道这个年轻人是封先生，但是除此外一无所知，难道郑重知道封先生的来历？

　　而在此时，李家的人并没有理会他们，他们早就已经知道封青岩的身份，目光都落在李静和封青岩身上。

　　“起来吧。”

　　虽然李静并没有直接回答，但她一声先生，就已经表明了一切。

　　李静款款而起，自觉站在封青岩的身后。

　　而在此时，刚刚清楚过来，一直跟着封青岩旁边的小表姨和柯姐，再次脑海一片空白起来。

　　这是，什么情况？

　　又是拜，又是侍女，她们根本就搞不明白。

　　不过，似乎李家的四小姐，还真的是封青岩的侍女，所以她们震惊得一塌糊涂……

　　“他们扔下山了没有？”

　　这时，封青岩突然想起郑天豪、王北海等人，就问着李静。既然说扔下山，又岂是开玩笑？

　　“扔了。”李静回答。

　　封青岩点点头，就对着李寻说道：“李家主，这位是我表姨。”

　　“李寻见过……”李寻不知道该如何称呼封先生的表姨，一时之间就愣在那里了。

　　封青岩蓦然一笑，就说道：“不必如此讲究，平时怎么称呼就怎么称呼。”

　　而在此时，小表姨却是被吓了一跳，连忙退后几步。就连柯姐也被吓了一跳，瞪着眼睛看着李寻，堂堂的李家家主，居然如同晚辈般向小西问好？

　　这、这……

　　柯姐目瞪口呆，再看向封青岩时，目光已经变得不同了。

　　“至于你，就先修一年闭口禅吧。”

　　封青岩瞥了一眼柯姐说道，就有一道不可见的光芒没入她体内，只是她并不明白他的意思。

　　“封先生，是我错了，是我郑家做错了，请您放过我郑家吧。”

　　众人只听到“扑通”一声，就看到郑重猛然扑上去，跪在封青岩的脚下，一脸惶恐不安的样子。

　　呃……

　　封青岩看着郑重愣了一下，这是什么情况？

　　而在此时，所有人都愣住了，郑重这是干什么？其他五大世家的家主，更是面面相觑，根本就不知道郑重在怕什么。

　　突然间，罗家家主的脸色，也猛然一变。

　　他终于想起，这个年轻人到底是何人了。两年多前在北京，一个姓封的年轻人，一夜之间就灭了无数世家豪门……

　　扑通。

　　罗家家主脸色惨白，也扑上去了。


第895章 一路鸡飞狗跳

　　夜色下，小叶山灯火辉煌，依然那么的热闹。虽然在期间发生意外，但是并没有受到很大的影响，宴会照样在继续……

　　宴会持续到凌晨一点多，才慢慢落幕。

　　“收拾一下，明天一早就走。”

　　后院里，封青岩对着李静说道，既然李静愿意做一名端茶递水的侍女，他不介意留下让她做一些琐碎的事。

　　“先生，这么快就走，不多住几天？”李静有些意外，同时也想让封青岩在小叶山多住几天。

　　封青岩点点头，并没有多说什么。

　　“那我去收拾一下。”

　　李静见先生决定了，不再多说什么。

　　“不用收拾太多的东西。”封青岩看到走出去的李静，就随口说一句。他出来是寻找人才，顺便带着两个小家伙游历一下，可不想大包小包挂在身上。

　　“嗯，先生。”李静点头。

　　片刻后，李寻就带着数名李家的重要人物，急匆匆地来院子里拜见。在他们走进院子的庭院后，又有好几名年轻人抬着一箱箱的礼物进来，几乎把整个庭院都塞满了，都是些珍贵而又奢侈之物。

　　李家送出手的东西，又岂会普通？

　　“李寻，你这是干什么？”封青岩看到眉头一皱。

　　“封先生，这只是我李家的一点小意思，希望您能收下。”李寻连忙说道，其他几名老者也在劝说，都想封青岩收下。

　　“我不需要，你们都收回去吧。”

　　封青岩摆摆手，就看着他们说道：“你李家能有此收获，是你李家的造化，不需要我多说什么。”

　　“封先生，这真只是我李家的心意。”

　　李寻一副为难的样子，他想彻底靠上封青岩这颗大树。在今晚，不仅是他，整个李家都已经见识到封青岩的恐怖，挥手间就让无数人武力大进。

　　“心意我领，都回去吧。”封青岩站起来说道。

　　他一站起来，李寻等几名老者也立即站起来，在封青岩站着的时候，他们实在不敢坐着。

　　“封先生？”李寻又想说什么。

　　“嗯？没听我的话吗？”封青岩淡淡说道，让他们脸色立即惶恐起来，不敢再说什么。

　　“我这就抬走。”李寻连忙说道。

　　此时，封青岩沉吟一下，就说道：“我有一句话送给你们，希望你们李家能够牢记。”

　　“封先生请说。”

　　李寻等人立即站正，神情如同小学生般。

　　“我希望你李家一直保持敬畏之心，切记不可胡作非为，要知道举头三尺有神明。”封青岩淡淡说道，扫了一眼众人，“当心中没有敬畏，你李家离灭亡也不远了。”

　　“感谢封先生的教诲，我李家必定会牢牢记住。”

　　李寻和几名老者听到，立即无比激动起来，这也只有封先生真心为他李家好，才会如此说。

　　“你李家家大业大，但是也不要忘了为国为民，要知道这是谁给你们的。”封青岩淡淡说道，接着摇摇头，“算了，这些你们都应该懂，我就不再多说什么了，总之就好自为之吧。”

　　“先生请放心。”

　　李寻等几名老者皆正色说道。

　　不久，李寻等人就离开，而此时已经是深夜两点多了。接着，封青岩也去休息，但是不知道为何，一直都没有睡着，脑海中总是在思索着一些事情。

　　是在担心吗？

　　封青岩不由苦笑一下。

　　第二天，天色刚亮，封青岩就已经起床洗漱好，片刻后两个小家也起床。

　　“老师，我们不多住几吗？”小夜歪着小脑袋问道。

　　“对呀，我们应该多住几天的，他们实在太热情太好客了。”小日点头说道，很想在小叶山多住几天。

　　在小叶山，这两个小家被当成大爷般对待，又怎么不留恋呢？

　　不久后，就在李寻等几名老者的相送下，封青岩就带着两个小家伙离开了小叶山。

　　当然，还多了一个人，李静。

　　“先生，我们现在去哪里？”当他们到省城后，只带着一个小包的李静就问道。她只带了几件衣物，其他的一律不带，也不敢带……

　　“西。”

　　封青岩淡淡说道，在前面悠闲走着。

　　而在此时，两个小家伙看到那么多人，就立即双眼放光，特别是憋了一夜的小日。

　　“哗哗哗……”

　　小日看着众多的人，高兴得差点就流口水了，盯着一个人几秒后，就说道：“这个是坏人。”

　　“这个也是坏人。”

　　“哗，那个也是坏人。”

　　“哈哈，太爽了。”小日高兴无比，给看到的坏人，贴上一张张坏人的标签。

　　随之而来的，就是霉气。

　　“靠！”

　　一个被小日贴上坏人标签的年轻人，突然踩到一块香蕉皮，整个人就飞起来了。

　　“哪来的香蕉皮？明明没有的啊。”

　　年轻人摔倒在地上，一脸茫然的样子，不明白脚下怎么突然多了一块香蕉皮。

　　“流氓！啪！”

　　一个腰粗如水桶的大妈，一巴掌甩出去。

　　而被甩巴掌的人，则是一脸愕然，我刚刚去非礼一个大妈？我去！我居然去非礼一个大妈，我、我……

　　那人在众人诧异的目光中，羞得满脸通红，最后掩脸而逃。

　　“老师，这太不公平了，晚上我也要。”

　　小夜看到小日毫无顾忌一贴标签，不禁无比妒忌起来了。在昨晚，他的察恶之眼就开始觉醒，但是一直被困在院子里，根本就无法贴标签……

　　憋得他双眼通红，十分难受。

　　封青岩看了看，双眼真的有些通红的小夜，就点点头说道：“晚上就到你了，现在眼睛难受？”

　　“现在还好，不过到晚上就很难受，好像有蚂蚁在咬一样。”小夜可怜巴巴说道，求老师不要再困住他了。

　　“看来，还不能压着啊，要不然双眼就毁了。”封青岩眯着眼睛在思索。

　　而一直跟着身后的李静，渐渐也发现不对劲了。

　　因为他们不论走到哪里，身后都会有人在倒霉，甚至有些人，不仅仅是倒霉那么简单，竟然还有血光之灾。

　　还有，小日一路上“坏人”不断，也让她疑惑不已。

　　“难道这一切，都是小日引起的？”最后，李静有些震惊地看着小日。而在晚上的时候，就轮到小夜“坏人”不绝口了，一天后她已经无比肯定，这一切都是这两个小家伙引起。

　　于是，她整个人都惊呆了，这是什么情况？

　　难道这两个小家伙是扫把星降世？还有，难道……宴会上的鸡飞狗跳，也是因为他们？

　　此时，李静看向两个小家伙时，眼神显得怪怪的。


第896章 谁可帮我申冤？

　　渝州，位于天朝西南部。

　　其境内地势平坦，河网纵横，物产丰富，农业发达，乃是天朝西南地区的科技、商贸、金融中心和交通枢纽……

　　而南州距离渝州有一千多公里。

　　一路上，封青岩带着两个小家伙走走停停，并没有急着去渝州，所以好几天过去了，只走到一半的路程。

　　不过，在这几天中，这两个小家伙也不是没有收获。

　　他们的察恶之眼，越来越厉害，有如火眼金睛，就连封青岩也有所不及。他们能够一眼就分辨出对方是不是坏人，但是封青岩就不能……

　　“不愧是监察人间善恶的日夜游神，眼睛果然不同凡响。”

　　这些天来，封青岩看到后不得不感叹，专业人士就是专业人十，不是他这个业余人士可比。

　　而一路上，李静越来越来好奇了，最后实在憋不住了，就问道：“先生，这一路是怎么回事，怎么身后都有人倒霉？”

　　她知道这是由两个小家伙引起，但是不知道其中的原因。

　　“现在还不是你该知道的时候。”封青岩淡淡说道，沉吟一下又言，“不过你可以多看多观察，能不能发现什么，就看你的造化了。”

　　李静闻言后，就不再问了。

　　不过，她倒是下定决心，要好好看看，这到底是怎么回事。

　　又是数天过去，封青岩距离渝州越来越近了。

　　“这气息……更浓郁了，这天地真的要恢复了。”

　　虽然封青岩早已经知道天地要恢复，但是现在感受到天地恢复的气息，不禁有些感叹起来。

　　谁也不知道，当天地复苏后，世界会变得怎么样。

　　不久后，封青岩带着两个小家伙，终于走到渝州的地界了。而当他踏入渝州，眉头随之皱起来了，这渝州恢复得比其他地方快数倍，几乎都在恢复到十分之一了。

　　“居然恢复到这种程度了？”

　　此时，封青岩闭上眼睛，细细感受这方天地的变化。

　　天地复苏和天地规则完整，这完全是两个概念，天地规则完整并不等于天地复苏，而天地复苏同样也不是天地规则完整。

　　“看来人间要有变了，希望不要出现……妖怪满街跑的现象。”当天地复苏后，这种情况还真有可能，封青岩也不知道该说什么好了。

　　那时候道法显现，自然会出现超自然的异象，要不然道法要来何用啊？

　　“嗯？这里的规则，竟然也修复了不少？比起其他地方，快了一倍不止。”当封青岩深入渝州，脸色变得有些凝重起来，因为这种程度是已经可以存在鬼魂了。

　　“看来，这位崔判官真不简单啊……得在渝州先建一座城隍府了。”

　　此时，天色已黑，封青岩四人就在渝州的一个小城住下。

　　在这个时候，他依然不急着去见崔判官，而在他踏入渝州，就隐隐感应到崔判官在哪个方向，但是具体在哪里并不知道。

　　降世，并不等于归位。

　　降世，说明崔判官这个专属阴神已经诞生了，就像小日小夜两个小家伙一样。

　　崔判官归位，或许还需要一段时日。

　　夜色下，当李静和小日小夜都睡着后，封青岩飞身掠上夜空，静静观察渝州这块大地。

　　“嗯？气息怎么消失了？”

　　片刻后，封青岩眉头大皱，他竟然感应不到崔判官的气息了。难道是……崔判官发现他的到来，于是隐藏自己的气息了？他是不想我寻到他，还是他暂时不想见我？

　　又或者是其他原因？

　　如果是其他阴神苏醒或诞生，或许没有这个能力，但是崔判官这位大神，应该有这个能力隐藏自己。

　　“是无意还是有意？”

　　这个问题，就值得思量思量，封青岩的眉头皱得更紧了。

　　继而，他在渝州这片夜空飞了一圈，都没有发现崔判官的气息，他彻底失去和崔判官的感应了。

　　“我倒是有些好奇，你要干什么……”

　　片刻后，封青岩就朝李静所在的小城飞回去，在他经过一片荒山野林之时，猛然停下来了。

　　“这是死气。”

　　封青岩伫立在夜空中，眯着眼睛观察脚下这片荒山。

　　荒山中有滚滚死气在弥漫，似乎这里曾经是一片乱葬岗，葬过无数死人于此。

　　这时，他一脚踩落，整个人就落在荒山上。

　　这片荒山，在古时的确是一片乱葬岗，现在还隐隐可见一些墓碑，以及坟墓的棱角。

　　“啊啊啊，我不甘啊……”

　　在一处野林里，突然传来毛骨悚然的声音，似乎正有鬼魂从地下爬出来。

　　“冤啊，冤啊……”

　　那个声音不清晰，但隐隐可听到一些。

　　这时，封青岩闻声而去，就走入那片野林，看到一片地方有新土，似乎在不久前才翻松过。

　　“这应该是不久前，有人被埋在这里。”

　　封青岩微微皱了一下眉头，这很明显就是有人被谋杀埋尸于此。而因为天地正在恢复的原因，又加凝聚了乱葬岗长久存在的阴气，才会致使这个鬼魂的诞生。

　　片刻后，那个从地下传出来的声音，显得更加不甘了。

　　瞬间，就有阵阵怨气冲起。

　　“果然是冤鬼。”

　　封青岩看清楚后，并没有理会。

　　当他正想离开的时候，猛然发现这片乱葬岗里，竟然慢慢凝聚出一个个黑影子。

　　这些黑影子还不算是鬼魂，但是可称为一声残魂，当它们吸收乱葬岗的阴气后，会慢慢转化为真正的鬼魂。

　　此时，封青岩站在远处静静看着，他怕走得太近会吓到这些残魂。

　　随着时间的过去，这些残魂慢慢清晰起来。

　　“不甘啊……”

　　那片新土微微颤动起来，似乎有什么东西要爬出来了。

　　“啊啊啊，我是冤枉的，我不甘啊。”一个苍白的手，从新土中伸出，继而是另一只苍白的手。

　　“啊啊啊，谁可帮我申冤？”

　　一张惨白无比的脸，破土而出，十分吓人。

　　而在此时，那些已经凝出人形影子的残影，无意识在地乱葬岗上飘着，同样是显得十分吓人。

　　如果此时有人看到，绝对会被吓得屁滚尿流。

　　“冤啊——”

　　片刻后，一个苍白如鬼般的人，已经从新土中完全爬出来了，它在仰天咆哮，浑身散漫着滚滚的怨气。


第897章 会不会种出一个僵尸？

　　夜色下，月光惨白。

　　在那野外的乱葬岗上，弥漫着一层似灰雾般的阴气，透过阴气隐隐可见一个个飘着的虚浮影子。

　　这些虚浮的影子，说是孤魂野鬼也没错。

　　而在影子的不远处，那一片稀疏的野林里，却有一个怨气冲天而起，全身苍白无血色的人，在愤怒仰天咆哮……

　　其实，它并不是人。

　　不过，说是尸体或者是僵尸，也不太对。

　　“咦，还可以这样？这种情况倒是少见。”在远处看着的封青岩，对那个从地下爬出来的人，顿时来了些兴趣。

　　那个人，身上没有半点生气，倒是死气沉沉。而它能够如人一样活动，主要是靠被困在尸体内的鬼魂……

　　“不知道它这样……会不会变成传说中的僵尸呢？”

　　封青岩身为三府城隍，什么样的鬼魂都见过了，但就是没有见过僵尸。而像现在这样，被困在尸体里的鬼魂，也是第一次遇到。

　　“冤啊——”

　　它的声音十分凄凉，似有无尽的冤屈。

　　而乱葬岗上的那些残魂，似乎有些畏惧它，即使它们无意识地飘来飘去，却和它保持着一定的距离。

　　“看来，这个冤魂有些不同啊。”

　　封青岩看到那些残魂都畏惧它，就对它更有兴趣了。他对它的冤情并不感兴趣，因为天下的冤魂实在太多了，他根本就帮不过来。但是，对造成这种情况的原因，倒是有些好奇了。

　　这是人为？

　　还是因为种种原因造成？

　　此时，他收敛身上的气息，和一个普通人并没有区别。所以，当他走近的时候，那些在飘荡的残魂，似乎猛然间化为厉鬼，凶猛地朝他扑上去了。

　　这些残魂，欲要吞噬他的血肉。

　　“嗯？”

　　封青岩双目一瞪，残魂立即惶恐起来，作鸟兽散逃去。

　　而在此时，那个从地上爬出来的人，感受到那一缕迸发的气息，也发现了不远处的封青岩。

　　于就，它就疑惑朝封青岩看来。

　　它，双目空洞，一片灰白。

　　“嗷嗷——”

　　它嘴里，发出如同野兽般的低吼，十分警惕。

　　“神志应该没有完全丧失。”封青岩朝它走近，一边打量一边说道：“如果是僵尸，应该没有神志，只剩下一些本能或执念……”

　　不过，他没有见过僵尸，也不知道僵尸是怎么样的。

　　“嗷嗷——”

　　此时，它低吼连连，似乎在警告封青岩。

　　“你可记得你的名字？”封青岩在它数米外停下，眯着眼睛在观察，很好奇灵魂怎么会被困在尸体里。

　　“我冤啊。”

　　它身上怨气冲天。

　　“奇怪了，尸体上也没有什么，怎么会被困住？”

　　封青岩观察了片刻，就有些疑惑说道。他没有看到尸体被造了手脚，而那个墓穴，嗯，一个泥坑，也没有什么古怪之处。

　　“难道，只是一个意外？”

　　封青岩思索片刻后就摇摇头，这可能真是一个意外情况。

　　天下之大，无奇不有，出现这种情况，也属于正常范畴。即使心里有疑惑，也不必都要弄得清清楚楚，而有些疑惑或古怪，根本就不会有答案。

　　所以，很快，封青岩就对它没有兴趣了。

　　“请你帮我申冤。”突然间，死人却期待说道，“我是冤死的，我不甘，我要报仇，请你帮帮我。”

　　“我帮不过来。”封青岩摇头道。

　　“啊，冤啊。”

　　死人听到，突然变得狰狞起来，于是愤怒仰天咆哮。

　　此时，封青岩没有理会死人，只是蹙着眉头看着乱葬岗，渝州没有城隍府，却已经有鬼魂出现了。幸好的是，现在只有阴气严重的地方，鬼魂才能够存在。

　　要不然，整个渝州都要乱了。

　　“啊，你为何不帮我？”

　　当死人停下咆哮，就面目挣扎对着封青岩吼道，“你不是好人，我要杀了你，我要杀了你……”

　　继而，死人就朝封青岩扑上来。

　　“滚！”

　　封青岩脸色一冷，就一巴掌把死人拍出去了。

　　当渝州的城隍府建好后，自然由城隍府来审判，谁得好报，谁结了恶报，都一一有报应。

　　“啊，冤啊——”

　　死人再次愤怒仰天咆哮。

　　只是，它咆哮还没完，就猛然停下来了，朝一个方向看去。继而，它就激动得跳起来，只是它的躯体十分僵硬，动作就像影视中的僵尸一样。

　　“我有冤情，我有冤情，我要申冤。”

　　此时，死人大喊起来，就一蹦一跳而去。

　　这一蹦一跳的动作，和影视里的僵尸一样，如果还有区别，就是它的双手并没有伸直抬在胸前。

　　“麻烦。”封青岩眉头一皱。

　　乱葬岗上的这些残魂，只能依靠这里的阴气存活，倒是没有什么。但是，如果让这个看起来和僵尸一样的死人走出去，不仅会引起恐慌，甚至还会闹出人命。

　　封青岩自然不会让它离开。

　　“回来。”

　　封青岩喊了一声。

　　“我有冤情，我有冤情，我要申冤。”

　　死人一边喊，一边蹦跳，而且它蹦跳得很快。

　　砰！

　　封青岩大手一挥，立即把死人抓住回来了，就把它扔回坑里。

　　“我有冤情，我要申冤。”地下传来死人凄凉的喊声，想要从土下挣扎出来，却被封青岩踩了一脚。

　　而乱葬岗上的残魂，缩在一旁颤抖。

　　当封青岩正想离开时，又迟疑地停下脚步，回头看着重新埋回去的死人，有些愕然说道：“我这不会种出一个僵尸来吧？”

　　“想多了。”

　　封青岩摇摇头，也不知道脑海里，怎么会冒出这样的想法。而他没有去处理，是因为渝州不可能只有一处阴地，根本就是多得处理不过来，所以一切只能等到城隍府建好后，再一一处理了。

　　一般情况下，他不会去灭掉这些鬼魂，有伤天和……

　　“冤啊——”

　　“我要申冤。”

　　此时，在封青岩还没有走出几步，地下又传出死人的声音，显得十分凄凉，“快放我出来，我要去申冤。”

　　“嗯？”

　　封青岩再次回头，思索片刻后就问道：“你要去哪里申冤？”

　　“冤啊，我要申冤。”

　　“快放我出来，我要去申冤。”

　　“你要去哪里申冤？”封青岩再次问道，但是没有问出答案，却对死人的话产生疑惑了。

　　听死人的意思，似乎它可以去某处申冤。


第898章 本来要诞生第一个僵尸，却被拍回去了……

　　渝州没有城隍府，它能去哪里申冤？

　　封青岩错愕之下，又有些疑惑起来，感觉其中必有蹊跷。

　　不过，新生的鬼魂比较单纯，不像人那样有那么多的阴谋诡计或算计，或许还真有它们申冤的地方。

　　但是……

　　他乃是三府城隍，甚至可以说，整个地府都在他的掌控之中，连他都不知道渝州有申冤的地方，这个新诞生的鬼魂又怎么会知道？

　　而且，渝州的确没有。

　　“难道是我想多了？”封青岩皱了皱眉头，思索之下，反正现在无事，就把死人放出来了。

　　“冤啊，我要申冤。”

　　死人从土里爬出来，又在凄凉地喊起来，就朝一个方向蹦蹦跳跳而去。

　　死人如同僵尸般蹦蹦跳跳，很快就蹦出乱葬岗了。

　　封青岩远远跟在死人的身后。

　　只是不久后，死人就蹦落一个大概一米三四深的山坑里，怎么蹦达也蹦达不出来，被困在那个山坑里了。

　　砰，砰，砰。

　　一直远远跟着的封青岩，看到死人一次次蹦达撞在坑壁上，把脸划花得如同鬼一样。那皮肉往外翻，露出白森森的骨头，看起来十分的恶心和恐怖……

　　封青岩看不过眼，就稍微帮了它一把。

　　哒哒哒……

　　夜色下，花脸死人快速蹦达。

　　“冤啊，我要申冤。”

　　一个凄惨的声音在响起，幸好这里是深山野林，要不然还真会吓死人。

　　“它这是要蹦到哪里去？”

　　封青岩大概跟了半个小时，就皱起眉头来了。

　　因为它蹦达完全没有方向，一会儿朝东蹦达，一会儿又往北蹦达，蹦着蹦着就往深山老林里蹦去了。

　　“再跟半小时。”

　　封青岩怀疑是不是自己想多了。

　　不过，都跟了半小时，也不差后面这半小时，反正他也没有什么事。

　　“咦，速度快了不少，蹦达起来也灵活了。”随着时间的过去，似乎死人慢慢适应起来了。

　　这时，它一直往深山里蹦达，每次蹦出都能有两三米。

　　“这真是要发展成僵尸吗？”

　　封青岩发现，这个死人越来越像影视中的僵尸了，自己会不会见证一个僵尸的诞生的？

　　“咯咯……”

　　一阵山鸡的叫声传来，封青岩就看到死人抓到了一只山鸡，接着就一口咬在鸡脖子上，在吸食山鸡的血液。

　　片刻后，死人就变得更加灵活了。

　　“这……真是要变成僵尸了？”

　　封青岩有些惊讶，同时也更加好奇起来了。

　　而在此时，死人似乎食髓知味，竟然不喊“冤啊，我要申冤”，而是跑去抓山鸡等小动物了。

　　不久后，死人咬死的小动物越来越多，动作就越来越灵敏，蹦达得更快更远了。

　　不过，它依然是蹦达，往深山里钻去。

　　“哼哼哼……”

　　又过了不久，封青岩看到死人居然和一头山猪打起来了。

　　死人的蹦达变得灵敏，但那只是相对于它自己来说，此时和山猪打起来，完全处于下风。

　　被山猪拱得飞起来。

　　但是，死人不怕痛，不怕断手断脚，它只需要张开嘴，朝山猪猛然一咬就行了。所以，在它被山猪拱的时候，它就猛然一口咬下去，就疯狂吸食起来。

　　只是片刻后，山猪就被吸干了血液。

　　“还真发展成僵尸了？！”

　　封青岩微微蹙着眉头，他看到死人嘴里的牙齿和手上的指甲，居然长得又长又锋利了。还有，它的双手居然抬起来了，直直地横在胸前。

　　这，分明就是僵尸的样子。

　　“还真成僵尸了。”

　　封青岩不由拍了拍脑袋，就走近认真观察起来。

　　而在此时，死人朝封青岩猛然扑上去，双手上的指甲显得又长又锋利，还闪烁着阵阵的乌光。

　　封青岩抬腿就是一脚，把死人踹飞十几米远。

　　而死人不惧，再次朝封青岩扑上去，而它似乎不再认得他，身上散发着一股煞气。

　　啪！

　　封青岩一巴掌拍出，又把死人拍飞十几米。

　　“嗷嗷——”

　　死人煞气冲天，变得十分狰狞起来，第三次朝封青岩扑上去。而结果是，封青岩第三次把它拍飞出去，终于让它畏惧起来。

　　“呜呜——”

　　死人躯体颤抖，显得十分害怕。

　　“你不申冤了？”

　　封青岩走近问道，发现它真的快要变成僵尸了。

　　它身上的怨气，已经渐渐转化为煞气，而尸体里的鬼魂，也和尸体慢慢融合起来。

　　“啪。”

　　此时，封青岩一巴掌拍在它脑袋上，把快要融入尸体血肉中的鬼魂拍出来了。

　　“啪啪啪。”

　　又是几巴掌，死人的鬼魂，终于被拍出来了。而它身上的煞气，再次慢慢转化，又开始变回怨气了。

　　接着，它就愣在那里，一脸的茫然。

　　一副“刚刚我要干什么来着”的样子。

　　“啊，冤啊……”

　　死人本能地凄惨喊一声，接着就愣愣地停下，看着封青岩似乎在问“我要喊什么来着？”

　　封青岩无语望天空，你是来搞笑的吗？

　　这时，他和死人在你看看我我看看你，片刻后死人终于想起什么了，又愤怒仰天咆哮起来。

　　“冤啊，我要申冤。”

　　死人在凄凉喊着，似乎知道封青岩不会帮它申冤，就再次蹦蹦跳跳而去了。

　　不知不觉，天色就开始发白了。

　　死人似懂得什么，就找了一个阴森的山洞，把自己藏进去了。而且，它并不是躲进山洞那么简单，而是把自己埋了……

　　“你是怕阳光呢，还是想把自己给种了？难道等到晚上，就会把自己种成僵尸？”封青岩被眼前这一幕气笑了，想不到死人居然会把自己给埋了。

　　这时，封青岩干脆把洞口给封死，等到晚上再把它放出来。他总是感觉，似乎有什么在吸引着它去申冤，它一直喊着要申冤，并不是喊喊而已。

　　不久后，封青岩就回到小县城，并在小县城暂时住下，他需要观察一下那个死人。

　　它到底要干什么？

　　他感觉它的行为十分怪异。

　　很快，天色再次黑下来，不久后就是深夜。

　　而当封青岩再次来到那个山洞时，发现自己封死的洞口，被破开一个大洞了。

　　而里面的死人，同样不见了。

　　“跑了？”

　　封青岩皱了皱眉头，就立即顺着死人蹦达时留下的脚印追去。


第899章 挖出一具恐怖的老尸

　　虽然死人跑了，但是封青岩并没有急，在这远离人烟的荒山老林里，它又能跑到哪里去？

　　不过，随着封青岩追寻了半个小时后，心里还是有些担心起来，生怕这个像僵尸一样的家伙，跑到闹市或村子里去了。如果真的被它跑到闹市或村子里去，那后果绝对不堪设想，甚至会发生像铜鼓村那样的灾难……

　　“大意了。”

　　封青岩的眉头紧紧皱起来，想不到自己不把它当回事，它就立即给你一个教训。

　　此时，他飞掠起来，顺着死人留来的痕迹追踪而去。

　　“不好！”

　　封青岩顺着痕迹，很快就发现那家伙，是往人烟的地方蹦达去了。

　　“这么远，起码有五六十公里了，这个家伙什么时候就出来的？”封青岩有些惊讶，这个家伙的蹦达速度虽然很快，但是短时间内，也不可能蹦出那么远的地方。

　　“难道天色一黑，它就蹦达出来了？”

　　封青岩思索，似乎自己猜错了时间，难道这个家伙埋在山洞里一个白天，又变得厉害了？

　　在路上，他还看到一些小动物的尸体，那家伙又吸血了。

　　当他翻过一个山头，脸色瞬间就沉下来了，因为在那个山坳里，就有着一个小山村。

　　“饶你一命，想不到你竟然找死！”

　　封青岩气息迸发，身上弥漫着一股浓烈的神威，身影一闪就已经出现在小山村里。

　　“哞——”

　　而在村尾的一个牛棚里，一头老黄牛突然无比暴躁起来，在牛棚里乱冲乱撞。

　　“大黄，你怎么了？”

　　牛棚外，一个八九岁模样的小子，一手抱着一大把干草，一手抓住着一个手电筒。看到黄牛在牛棚里乱冲乱撞，不禁有些急起来了，连忙跑上去安抚。

　　但老黄牛越来越暴躁，一边疯狂冲撞一边惶恐大叫。

　　“大黄，大黄，你怎么了？你不要吓我啊。”

　　山村小子连忙把干草扔进去，希望能够让老黄牛平静下来，但是老黄牛似乎疯了一样。

　　山村小子虽然年纪不大，但是通过手电筒，却看到老黄牛十分惶恐，不时盯着他身后在大叫。

　　于是，他就疑惑转身看去，看到身后却蹦来一个人。

　　“咦，这人怎么一蹦一跳的？”当他的手电筒照在那人身上时，脸色猛然苍白起来，惊恐大叫起来：“啊，僵尸，僵尸，有僵尸！”

　　“救命啊，有僵尸，有僵尸。”山村少年被吓得落荒而逃。

　　这个一蹦一跳的人，正是从山洞里跑出来的死人，不过它并没有朝山村小子追去，而是朝牛棚里的老黄牛扑上去了。

　　砰！

　　扑上去的死人，猛然飞出去了，摔在数十米外。

　　在死人扑上去的时候，封青岩正好赶到，一巴掌就把它拍飞了。

　　“幸好没有来迟。”封青岩终于松了一口气，想不到自己一时大意，差点就酿成了一场灾难。

　　“嗷——”

　　死人被阻止吸食血食，不由大怒起来，朝封青岩大吼大叫，甚至扑上来了。

　　“啪！”

　　此时，他冷哼一声，又一巴掌拍出去，死人再次被拍飞数十米。接着，他猛然掠近，冷冷说道：“真是不长记性，那我帮你恢复一下。”

　　“啪啪啪。”

　　又是数个巴掌拍出去，那快要和尸体融为一体的鬼魂，再次被封青岩拍出来了。

　　而它身上的煞气，又开始转化为怨气。

　　所以，这时死人又愣在那里，呆呆地看着封青岩，一脸茫然的样子。

　　“冤啊，我要申冤。”

　　死人愣了愣，又凄凉地叫起来了。

　　“要去申冤就赶紧去，要不然我灭你了。”封青岩瞪着死人一眼，让死人惶恐得颤抖起来。

　　“还不去？”封青岩喝了一声。

　　“冤啊，我要申冤。”死人十分畏惧封青岩，又开始蹦达起来，很快就消失在小山村里。

　　而在此时，那个山村小子带着一个中年人急匆匆走来。

　　“爸，僵尸，真有僵尸。”山村小子害怕说道，整个身子缩在中年人的身后。

　　“什么僵尸，电视看多了？”中年人骂道。

　　“爸，真的有僵尸，我不骗你，我真的看到了，它要咬大黄。”山村小子着急说道，接着缩了缩脖子，就有些害怕起来，“爸，你说大黄会不会也变成僵尸？电视里，被僵尸咬了，都会变成僵尸的。”

　　“那在哪里？”中年人问道。

　　“就在……”

　　此时，山村小子愣住了，牛棚四周哪有什么僵尸，而且牛棚里的老黄牛，也好好在里面嚼着干草。

　　“爸，刚刚真的有僵尸。”

　　山村小子顿时急了，就朝牛棚跑去，“大黄，它是不是跑了？它怎么不咬你啊？”

　　笃！

　　中年人在山村小子脑袋上敲一下。

　　不过，他很快就发现牛棚里的情况，毕竟牛棚被老黄牛疯狂冲撞，不可能没有半点痕迹。

　　当然，他并不会认为是有僵尸。

　　而在此时，死人却被封青岩逼去申冤了。

　　“难道渝州出现鬼王了？”

　　这是封青岩想到的一个可能，如果渝州出现一个鬼王，就有可能建造出一个鬼国，替一些冤魂申冤也不是没有可能。

　　不过，这种可能性并不大。

　　“难道……和他有关？”

　　封青岩同样想到了崔判官，崔判官的气息消失得太过突然了，让他竟然感应不到半点。

　　“这个可能性倒是挺大的。”

　　封青岩一边跟在死人的身后，一边在推演自己的猜测。

　　而在死人经过一片坟墓时，却突然跑去挖坟了，在它挖到一半的时候，封青岩也从思索中回神过来。

　　“啪。”

　　封青岩看到有些气，又一巴掌拍上去了，说道：“我是让你去申冤，不是让你去挖坟，你挖什么坟啊？吃饱撑着了？”

　　“呜呜——”

　　死人十分委屈，缩在一旁颤颤巍巍。

　　“赶紧去。”封青岩瞪了一眼，但是死人就是不走，似乎是不舍这片坟墓。

　　“咦，难道坟墓里还有鬼魂？”封青岩有些疑惑起来，干脆不去干扰死人，任由死人挖起来了。

　　不久后，死人挖出一具老尸。

　　“又一个僵尸？”

　　封青岩有些意外，认真打量那具老尸。

　　那具老尸的情况，也和死人的情况一样，都是灵魂被困在尸体里不得出来。而在这时，老尸的灵魂，几乎要和尸体融为一体。

　　而灵魂和尸体完全融为一体，就可以说是僵尸。


第900章 山里的鬼城

　　“嗷——”

　　老尸被死人挖出来后，就猛然朝封青岩扑上去，身上弥漫着浓烈的煞气，比起死人不知凶悍了多少倍。

　　但是，即使老尸凶悍百倍，结果也只有一个。

　　砰！

　　一只大手拍出，老尸蓦然倒飞，被重重拍回墓穴里了。

　　“怎么又跑出一个僵尸？”封青岩一巴掌拍出去后，就有些困惑起来。如果只是死人这一起，可以说是一个意外，但是现在又跑出一个老尸，说是意外谁相信？

　　“难道是天地复苏的原因？”

　　封青岩抬头看了看夜空，接着又看了看老尸。

　　老尸的肤色并不是白色，而是瘆人的青黑色，给人一种金属质感，似乎全身已经化为铜皮铁骨。刚刚，封青岩一巴掌拍出，如同拍在一块石头上。

　　“嗷嗷——”

　　此时，老尸发狂，从墓穴里蹦达出来，又朝封青岩扑上去。随后，又被封青岩拍回去，一次又一次，最终颤颤巍巍缩在一旁，对封青岩十分畏惧。

　　“居然拍不散？”

　　封青岩皱着眉头，他拍了好几巴掌，都没有把老尸的灵魂，从尸体的血肉里拍出来。

　　虽然还没有完全融合在一起，但是也快了。

　　这个老尸，完全可以说是僵尸了。

　　“我是让你去申冤，你跑去挖僵尸干什么？”

　　封青岩对着死人说道，也不知道它在搞什么。而他一直跟在死人的身后，就是想看看渝州地界里，是不是隐藏着什么恐怖的存在。

　　而他正是想通过死人顺藤摸瓜，把那个恐怖的存在一窝端了。

　　此时，死人愣愣地看着封青岩，接着又愣愣地看着老尸，一副不知道自己在干什么的样子。

　　“赶紧去申冤，要不然把你扔下十八层地狱。”

　　封青岩拍了一巴掌死人的脑袋，免得死人的灵魂又融入尸体转化为僵尸。接着，他在思索如何处理老尸，这具老尸肯定不能放任自流，这可是真正的僵尸啊。

　　似乎，地府也不收僵尸……

　　“算了，灭了它吧。”

　　封青岩摇摇头，就从嘴里吐出一团火焰。

　　火焰弥漫着浓郁的神性气息，在老尸身上熊熊燃烧起来，发出阵阵“滋滋”的声音，伴随着一缕缕的青烟。

　　只是片刻间，火焰就熄灭了。

　　而在此时，僵硬的老尸如同烂泥般倒下，散发出一股恶臭的腐肉气味。

　　封青岩一挥手，干脆把这片坟墓给净化了。

　　“想不到天地复苏，首先出现的竟然是僵尸。”封青岩皱着眉头看着夜空，也不知道整个渝州，有多少这种情况。

　　如果这些僵尸，一个个从墓穴里蹦达出来，对人间的危害很大。

　　“果然，天地复苏有利有弊。”

　　封青岩摇摇头，随之就朝死人追上去，接着就有些嫌弃死人蹦达的太慢，思索如何把死人的冤魂放出来。

　　强力破坏尸体，或许会把冤魂放出来，但是有可能会伤害到冤魂。封青岩研究了一会儿，就用神力保护好冤魂，继而强硬破开尸体，把冤魂从尸体中释放出来。

　　而从尸体中脱出来的冤魂，有些茫然地打量自己。

　　“去吧，去申冤。”

　　封青岩淡淡说了一声，身影就已经消失不见。

　　“呜呜……”

　　冤魂蹲在地上悲哭，似乎想起了很多，接着就站起来说道：“我是冤枉的，我是被人谋杀的，我不甘，我要报仇，我要申冤……”

　　片刻后，它就朝一个方向飘去。

　　“难道，真是我想多了？”在暗中跟着的封青岩，看到冤魂茫然东跑西颠，也有些疑惑起来了。

　　但是，他总是感觉在渝州里，隐藏着一个恐怖的存在。

　　这个恐怖的存在，他有猜测过是崔判官，但是崔判官为何要这样做？

　　不久，他就发现在冤魂的身边，多了一个冤魂。

　　“渝州的鬼魂越来越多了……”

　　封青岩皱着眉头，看来在渝州建城隍府，不能再拖下去了。接着，他飞身而起，落到一处阴气较重的地方，这个地方同样有鬼魂诞生。

　　鬼魂的躯体很淡，似乎被风一吹就散掉般，但是很快，这个鬼魂的躯体，就慢慢变得凝实起来。

　　封青岩观察片刻后，就发现这个鬼魂，居然冒着危险跑出去了。在渝州这片天地，只有阴气较重的地方，才能够存在鬼魂。而这些鬼魂跑出阴气笼罩的地方，有被吹散的危险。特别是那些新生的鬼魂，鬼体虚浮不凝实，很容易受到伤害。

　　观察一会儿，封青岩又飞身而起，落在另一处阴气较重的地方，才刚刚落下就看到有鬼魂跑出来。

　　数个小时过去，他看到不少新诞生的鬼魂，似乎它们都在寻找什么。

　　这种情况和死人的情况十分相似。

　　而在这个时候，封青岩终于肯定，在这渝州的地界里，隐藏着他未知的存在。而这个未知的存在，和这些鬼魂有着某种感应，在催促它们前往……

　　“崔判官，是你吗？”

　　封青岩立身在夜空中，看着脚下一个个飘着的鬼魂，“如果是你，又有何目的？而你隐藏了气息，是有意还是无意？”

　　不久后，封青岩又追回那个冤魂，而在冤魂身边聚集了好几个冤魂。

　　“冤啊，我要申冤。”

　　“我要申冤，我要申冤。”

　　这几个冤魂意识不全，神志不清，但是它们都有一个执念，就是要去申冤。一路上，它们东飘飘西飘飘，似乎飘起来漫无目的，但是把它们的路线画出来，就会发现它们都朝一个方向而去。

　　“西方……”

　　封青岩微微思索一下，又把其他鬼魂的路线画出来。

　　随着他发现的鬼魂越来越多，而标出的路线，也越来越清晰指明，皆是指向了一个方向。

　　此时，他闭上眼睛，脑海中浮现渝州的地图。

　　“酆山！”

　　封青岩眼睛猛然一睁，所有鬼魂的目标都是酆山。接着，他就有些疑惑起来了，它们跑去酆山干什么？

　　难道酆山里隐藏着鬼王？

　　不过，酆山里却有着一座闻名于世的鬼城，又称为“幽都”、“鬼国京都”、“神曲之乡”等……

　　传说，这里是人死后灵魂归宿的地方。


第901章 通向阴间的山

　　酆，字义：阴间。

　　酆山，又称为酆都山，是指和阴间连接的山，又指是通向阴间的山，位于渝州西部偏北的位置。

　　在这座连绵数百里的酆山里，则有一座闻名于世的鬼城，被人们传为“鬼国京都”、“阴曹地府”，说是人类亡灵的归宿之地……

　　“这只是民间传说……”

　　此时，封青岩有些惊讶起来，这座酆山根本不可能是通向阴间的山，而酆山里的那一座鬼城，同样不可能是鬼国的京都或阴间的阴曹地府。

　　“但是现在，它们全部跑到那里去了，这又是为什么？”

　　“这座酆山，只是一座普通的大山，到底有什么在吸引着它们？难道在酆山里，藏着一个可以聚集众鬼的鬼王？”

　　封青岩眉头微蹙，在认真思索起来，其中必有古怪。

　　“又或者……是崔判官在酆山里？”封青岩看着那些鬼魂东飘飘西飘飘，但最终还是飘向了那座酆山，接着他脸色有些古怪起来，“不会是……崔判官要开一个审判大会吧？所以，就把渝州所有的鬼魂，都引去了酆山？”

　　此时，他脑海中突然冒出这个想法，虽然有些脑洞大开，但是越想就越觉得有可能。

　　“不会真的是你吧，就这么迫不及待吗？”

　　封青岩有些哭笑不得，认为自己的感觉不会有错，有可能真是崔判官在开审判大会，把一大群鬼魂引到那里去了。

　　“怪不得，总是感觉渝州地界里有一个声音，在呼唤着这些鬼魂。”封青岩想到此，不禁摇了摇头，自己早就该想到。整个渝州，除了那位降世的崔判官，还有何人做得到？

　　什么鬼王，完全是自己想多了。

　　此时，他一边摇头苦笑，一边从夜空中落下，已经知道它们的目的地，倒是不急了。

　　“明天到酆山看看。”

　　片刻后，封青岩就回到那座小县城。

　　不过，他还有些担心，这些鬼魂若在路上惹祸或行凶呢？于是，又专门去观察了大半个小时。

　　“倒算是安分。”

　　这时，封青岩终于放心下来，并没有看到鬼魂害人的事情发生。既然崔判官敢把它们引去酆山，应该会考虑到这方面的情况。接下来，他倒是想看看，这位崔判官如何审判这些鬼魂。

　　而当他再次回到小县城时，天色都已经发白了。

　　他在床上躺了片刻，就起床洗漱，吃早餐时就对着他们说道：“今天去酆山。”

　　“酆山？那座鬼城？”小夜好奇问道。

　　“听说那座鬼城有鬼神出没，十分恐怖。”小日想了想说道，接着又言，“老师，那里不会真的有鬼吧？”

　　“不会又要遇到鬼吧？”

　　小夜同样问道，但是一双眼珠子，在转呀转呀。

　　“老师，如果遇到鬼，我们可不可以找一个小鬼玩？”小日想起曾经的那个小鬼玩伴，身边没有小朋友一起玩，感觉实在是太闷了。

　　“老师，我们要找一个小鬼做伴。”小夜顿时兴奋说道。

　　“呃……”

　　李静愣了一下，觉得自己应该纠正他们的世界观，把他们引向正确的道路上，就说道：“世上怎么会有鬼？那都是骗小孩子的，你们不用怕，酆山是没有鬼的。”

　　“是吗？不一定哦。”

　　“姐姐，我可是不怕鬼的哦。”

　　这两个小家伙一脸坏笑，他们知道李静不知道世上有鬼，所以也没有去点破。

　　吃完早餐后，李静就去收拾，幸好行李不多。

　　小县城在渝州东面，而酆山则在渝州西北面，两地相距好几百公里，坐汽车需要坐七八个小时。

　　不过，封青岩不急，反正那些鬼魂也跑不快，起码需要好几天的时间，才能够飘到数百公里外的酆山。而且，他也想看看，其他的聚阴之地，是否也孕育出了僵尸。

　　僵尸的出现，让他十分意外，也有些担心。

　　“说来也奇怪，这僵尸……到底是归谁管？”封青岩想到僵尸，就突然愣了一下，发现僵尸竟然没人管，似乎游离于三界之外。

　　“天管神，地管鬼……”

　　封青岩眉头微蹙，发现僵尸非人非鬼，非神非仙，也非妖非佛，并没有找到管理它们的组织，“难道和那些还没有得道成仙的妖精一样，只能滞留在人间？”

　　但僵尸毕竟是少数，封青岩并没有太过担心，所以没有去深想。

　　不过，现在僵尸都出现了，那么道法的出现也不远了。

　　天地复苏，人间妖魔鬼怪将现，到时肯定是群魔乱舞啊，封青岩想想都有些头痛。其实，早在这之前，就已经有妖诞生了，就是封青岩养的那条大黑狗。

　　大黑狗，已经算是妖了。

　　这时，他们四人朝酆山的方向，走走停停，特别是封青岩，不时跑去一些阴气浓烈的地方。

　　“阴气不是很浓烈，应该没有孕育有僵尸。”

　　现在是白天，所以封青岩也没有发现什么，不过这个地方，肯定可以滋养出三两个鬼魂。

　　一个白天过去了，他们才走出数十公里而已。

　　天色黑下来后，就在附近的一个小镇子借宿，而小日小夜两个小家伙，则是累坏了。

　　他们从来没有走过那么长的路。

　　“老师，我们坐车好不好啊，我走不动了。”小夜苦着脸说道，不断地揉脚。

　　“是呀。”小日也说道。

　　“多走走路，可以锻炼身体。”封青岩淡淡说道，接着就摸着下巴在自语，“嗯，要不要连夜走路呢，好像晚上还没有试过……”

　　“老师，我去睡觉了。”

　　“老师，晚安。”

　　两个小家伙一听就跑了，生怕老师要连夜赶路。

　　或许别人做不出，但老师肯定做得出，要不然怎么会有车不坐，而是要用双脚来赶路呢？

　　“先生，他们年纪毕竟小，一天走这么多路，行吗？”李静倒是有些担心起来，对这两个小家伙十分关心。

　　“你看他们像是累坏的样子吗？”封青岩淡然一笑。

　　“呃……”

　　李静想了想，发现这两个小家伙，似乎还真的不是很累。

　　一个白天走七八十公里的路，就是身体健壮的成年人都会累坏，更不要说是五六岁的小屁孩了。

　　但是，他们两个小家伙，根本就不能以人来看待。


第902章 尼玛，真的鬼上身了，快来救我啊

　　夜色下，小镇十分安静。

　　子时后，封青岩走出一个小旅店，在小镇四周搜索起来。

　　“渝州的天地，真是一天一个变化。”封青岩掠出小镇，往小镇后面的山林里走去。

　　小镇的四周，并没有什么聚阴之地。

　　而现在只有聚阴之地，才能够孕育或保存鬼魂，像刚刚的那个小镇，因为条件还没有达到，所以即使有人死了，他的灵魂也只能消散于天地。

　　不过，只要灵魂在聚阴之地保存下来，再经过阴气的滋养，就有可能有外面游荡了。就像现在，一个长发女鬼飘呀飘呀，慢慢飘向小镇了。

　　“咦，来了个女鬼？”

　　此时，刚刚从小镇外山林回来的封青岩，看到那个女鬼并没有多管。而当他正想离开时，突然看到女鬼的前方，走来一对小情侣，所以他就停下来观察，看看女鬼会不会伤害这对小情侣。

　　长发女鬼飘呀飘呀，就看到那对小情侣了。

　　于是，她就看到了那对小情侣，好奇朝他们飘去，绕着他们左看看右瞧瞧，还凑上去嗅了嗅。

　　“好冷。”那个女孩子缩了缩脖子。

　　“嗯，好像变冷了。”那个男孩子点点头，接着就有些疑惑说道，“小玲，你看看我背上是不是有什么？我感觉到，好像有什么东西趴在身上。”

　　“呃……”

　　女孩子愣了一下，就说道：“你背上怎么会有东西？”

　　“真的，我感觉有什么趴在背上。”男孩子心中一震，那种感觉越来越重，似乎自己背上真趴着什么东西。

　　“没有啊。”女孩子瞥了一眼，接着就发现男孩子的脸色不对，问道：“你怎么了？”

　　“好重。”

　　男孩子心中惶恐，脸色有些发白起来。而且，他的脚步越来越重，似乎背上了好几十斤东西。

　　“你怎么了，你不要吓我啊。”女孩子有些害怕起来。

　　“阿玲你快跑，我好像被鬼上身了。”男孩子害怕说道，双手在背后猛扯，但是什么也摸不到。

　　“啊——”

　　女孩子惊叫一声，惶恐退了两步，对着男孩子说道：“你、你不要吓我，世上怎么会有鬼？”

　　“快跑。”男孩子大喊，不仅背上越来越重，就连呼吸都有些困难起来，似乎自己的脖子被勒住了。

　　“阿明，你、你没事吧？”

　　女孩子十分害怕，惶恐地看着男孩子，但并没有看到有鬼。

　　不过在此时，一直好奇看着他们，飘在他们身后的女鬼，却是一脸茫然起来。然后，她就茫然地看着男孩子，似乎在问道：你是让我上身吗？

　　那我来帮你吧。

　　于是，并没有附身的女鬼，似乎是应了男孩子的请求，就趴在他背上了。

　　“嘿嘿，是不是被吓到了？”

　　男孩子突然大笑起来，高兴说道：“阿玲，我刚刚演得像不像啊？”

　　“你！”

　　女孩子跺脚大怒，生气地大步往前走。

　　“好了好了，我刚刚是在逗你玩，你不要生气啦。”

　　男孩子赶紧追上去，但突然间发现自己背上，似乎真的趴着什么东西。

　　不过，他并没有多想。

　　但是，走了几步后，发现那种感觉越来越真实，甚至有些重了，他就连忙伸手往背上摸了摸。

　　可是，他什么也没有摸到。

　　又走几步，那已经不是感觉，而是背上真的趴着什么东西了。此时，他心中一惊，顿时有些害怕起来，说道：“阿玲，你快看看我背上，是不是趴着什么东西？”

　　女孩子还在生气，不理会男孩子。

　　“阿玲，我背上是不是有鬼？”男孩子突然想到什么，就惶恐不安说道，脸色也有些苍白起来。

　　这次，他真不是装的，但女孩子却认为他是在装，所以并没有理会他。

　　“阿玲，我真的被鬼上身了，你快来帮帮我，帮我赶走那只鬼。”男孩子哭丧着脸，心中害怕不已。

　　“阿明，你够了。”

　　女孩子生气说道，就大步往前走。

　　“阿玲，阿玲。”男孩子连忙追上去，但是他的脚步越来越重，还没有追出几步，就感觉自己背着上百斤的重物，寸步难行。

　　而在此时，在远处观察着的封青岩，不禁愕然起来。

　　本来，那个女鬼没有附身的打算，只是有些好奇而已。但是，男孩子却要自己作死，居然去装什么鬼上身，让女鬼误认为是让她去附身……

　　此时，女鬼趴在男孩子的背上，双手还死死地勒住他的脖子。而女鬼闻到男孩子身上的气息后，猛然让她一震，似乎感觉到身体十分舒畅，就开始贪婪地吸着男孩子的气息。

　　“还在装？”

　　已经走出十几米的女孩子，发现男孩子并没有追上来，就回头看去，看到男孩子还在装，就更加生气了。

　　“哼，不再理你了。”

　　女孩子说完，就真的不理会男孩子了。

　　而当女孩子又走出几步，回头看时，就有些疑惑起来，问道：“阿明？阿明？你还装？你再装，我真的不理你了。”

　　而在此时，男孩子被死死勒住脖子，根本就说不出话来。

　　“你还装？！”女孩子瞪着眼睛。

　　“啊，啊……救，救……”

　　男孩子会尽全力，才喊出几个不清晰的字。

　　女孩子愣了一下，她看到男孩子似乎不是装，就连忙跑过去，着急问道：“阿明，你怎么了？”

　　“救、救……”

　　男孩子脸色涨红，眼睛如同鱼眼般凸出，朝女孩子伸着手，显得无比的惊恐。

　　“阿明，你怎么了，你不要吓我啊。”女孩子十分焦急，都快要哭出来了。

　　“跑，跑……”

　　男孩子又喊道，显得惶恐而焦急。

　　在远处，封青岩摇摇头，正想要出手把他们救下时，突然看到一个鬼魂冲过去了。

　　“又来一个？”

　　封青岩眉头大皱，而想到渝州地界，可能有无数的鬼魂，眉头就紧紧锁起来了。

　　这些鬼魂，并不是很安分啊，在路上有可能会闹出人命来。

　　接着，封青岩就有些惊讶起来，因为那个冲过去的鬼魂，并不是要害那对小情侣，而是在救那对小情侣，和那个女鬼打起来了。

　　而且，一边打，一边呵斥女鬼。

　　“他是在……教训女鬼？”

　　封青岩有些意外，难道遇到一个好鬼了？接着，他就听到一些模糊不清的说话。

　　“……有、有令，不、不能害人……会、会下地狱的……”


第903章 棺材里的那个鬼，出来咱们聊聊

　　夜色下，在那条空旷、灯光昏暗的街道上，有一对惶恐不安的小情侣，还有两个凶狠厮打在一起的鬼魂……

　　“有令？不能害人？会下地狱？”

　　此时，隐藏在远处看着的封青岩，很敏感地捕捉到这几个字眼，让他有些惊讶起来，思索片刻后便自语：“难道……是崔判官下了一道，不能害人的命令？”

　　那个冲过来的鬼魂，在狠狠教训女鬼，它似乎十分怒火，责怪女鬼为何要害人。而女鬼听到那个鬼魂的话后，竟然有些害怕起来了，颤颤巍巍在缩在一边。

　　呼——

　　在这个时候，男孩子感觉身上一轻，整个人瘫软在地上，在大口大口喘着气。他无比惊恐，精神高度的紧张，挣扎起来后就拉着女孩子疯狂跑了。

　　刚刚，真的是鬼上身……

　　他发誓，从今以后再不装神弄鬼了，要不然真的会有鬼上身。

　　而在昏暗的灯光下，女鬼耷拉着脑袋，颤颤巍巍缩在一旁，对那个鬼魂十分畏惧，任由对方又打又骂都不还手。

　　这时，封青岩一步步走出来，朝那对鬼魂悠闲走去。

　　他对崔判官有这道命令并不意外，但是对这道命令，是如何传到渝州无数鬼魂耳朵里，就十分好奇了。而且，似乎这些鬼魂，还真的认真执行了，不敢去害人……

　　说实在，他没有这个能力。

　　即使是在三府之地，他也无法做得到，尽管可以通过天地规则，以神力传达到每个鬼魂的耳朵里。

　　但是，没有这个震慑力。

　　封青岩还没有走近，那个鬼魂就已经发现他了，随之那个女鬼也觉察到什么，就抬起头朝他看去。

　　“是不是有人给你们下了一道命令，让你们不能去害人？”封青岩走近后，就立即询问起来。

　　而在此时，那两个鬼魂都有些茫然看着封青岩，似乎是在奇怪封青岩怎么会看到它们。

　　封青岩隐藏气息，在它们看来就是一个普通人。

　　半晌后，那个鬼魂茫然中带着畏惧说道，“我、我们不、不能……害人的，会、会……下、下地狱的。”

　　鬼魂意识不全，神志不清，很难说出一句完整的话，说得也不清不楚，所以封青岩无法问得清楚。接着，他就询问那个女鬼，而女鬼只是模糊地说出几个字，如“命令”，“不能”，“地狱”……

　　封青岩又问，却没有问出什么来。

　　不过总结起来，就是在它们这些鬼魂中，有一道不能害人的命令，要不然会全部下地狱，永世不得超生。所以，那个鬼魂看到女鬼想要害人，就赶紧冲过去救人，并十分生气教训她。

　　这时，封青岩无法再问出什么，就挥挥手让它们离开，而鬼魂逃似般飘走了。

　　“还没有成为真正的判官，下的命令就如此有威力了？”封青岩看着鬼魂远去的身影，对这位崔判官越来越好奇了。

　　片刻后，他就回到小旅店。

　　第二天吃完早餐，他们一路朝酆山而去。

　　在天黑时，刚刚好走进一个四面环山的小县城，小县城有些破旧，人口也不多，十分不起眼。

　　在子时后，封青岩在小县城里游荡了一遍，就朝小县城四周的山林走去。在距离小县城十几公里的一个小山村里，封青岩皱了皱眉头，就停下脚步了。

　　“聚阴之地？”

　　封青岩站在一个小山坡上，接着就摇摇头，这里只是阴气较重而已，并不是聚阴之地。

　　“咦，有意思。”

　　片刻后，封青岩就看向村头的一座土屋。

　　这座土屋十分破烂，似乎久无人居住，四周杂草丛生。但是，在土屋的大门口，却静静坐着一位老态龙钟的老人。

　　老人如同木雕般坐在那里，久久也不见动一下。

　　“凡是有点意识的鬼魂，都已经去酆山了，他居然无动于衷？”这是封青岩感觉疑惑的地方，他十分肯定这个老鬼，是有意识的。

　　而在此时，从远方的山林里飘出一个鬼魂。

　　鬼魂东飘飘西飘飘，看起来行踪十分飘忽，但是它的前进方向并没有变，很快就飘进这个小山村了。

　　鬼魂飘进小山村，就很快看到静静坐在土屋门口的老鬼，接着就朝老鬼飘过去。

　　而在这个时候，老鬼终于动了。

　　不过，老鬼动的是嘴，它在对那个鬼魂说道：“记住，不能害人，要不然大家都会下地狱，永生不得超生……”

　　“不、能害人，会、会下地狱……”

　　那个的鬼魂在重复，由于意识和神志的原因，它无法完整说出来，却牢牢记住了。

　　“去吧，记住，不能害人。”

　　老鬼朝鬼魂挥挥手，最后还叮嘱一句，并指明了方向。

　　封青岩看到这里，心里不禁十分惊讶起来，难道是这个老鬼下的命令？不对，它说是的大家，也包括了它自己……

　　难道是有人吩咐它？

　　没过多久，又有一个鬼魂飘进小山村，那个老鬼对新飘进来的鬼魂又叮嘱一番，同样指示一个方向。

　　大概半个小时后，第三个鬼魂飘进小山村了。

　　一个小时过去，小山村已经飘进第四个鬼魂，在老鬼的一番叮嘱下，就朝酆山的方向飘去了。

　　而在这时，封青岩更加惊讶了，感觉这个小山村就像鬼魂的驿站，而这个老鬼就是鬼魂的引路人。

　　一夜之间，老鬼已经叮嘱和指引了六名鬼魂。

　　片刻后，天色就已经发白，小山村里已经有公鸡在打鸣，而老鬼也消失不见了。

　　而在这个时候，封青岩终于动了。

　　他身影一闪，就出现在破破烂烂的土屋里，接着迅速搜索老鬼的身影，然后在土屋大厅的地下，发现葬着一副棺材。

　　而那个老鬼，就藏在棺材里。

　　“笃笃……”

　　这时，封青岩蹲下身子，敲了敲脚下的地面，声音传到棺材里去。

　　“谁啊？”

　　棺材里传出苍老的声音，显得阴森森的十分可怕。

　　“出来聊聊，有事问你。”封青岩笑了笑说道，在地面上又敲了几下。

　　“你……是……谁？为何……要……打扰我睡觉？”

　　而在此时，老鬼的声音更加阴森可怕了，飘忽忽的，不知从哪里响起。如果让普通人听到，保证毛骨悚然，如掉进冰窟般，恨不得爹妈多生一双腿。

　　“棺材里的那个鬼，出来咱们聊聊。”

　　封青岩哑然，想不到这个老鬼居然想吓他。


第904章 鬼驿站的引路鬼

　　此时，虽然天色已经白，但是小山村里还是很暗，只能看到四周景物的模糊影子。而土屋里，更是黑漆漆一片，几乎可以说伸手不见五指。

　　呼呼——

　　突然间，土屋里吹起阵阵阴风，气温一下子降低了好几度，还伴随着吓人的鬼哭狼嚎之声。

　　如果是普通人，肯定是被吓跑了。

　　“老鬼，你出不出来？再不出来，我就把你扔下地狱了。”虽然封青岩沉着声，但是脸上却有笑意，心情显得十分不错。

　　不过，藏在棺材里的老鬼，却是有些恼怒起来，反而使出各种手段来吓人。

　　砰！

　　这时，封青岩拍了一掌地面，把地下的棺材震得差点跳出来了。

　　“你、你是谁？”

　　老鬼有些惶恐说道，这肯定不是普通人，难道是捉鬼道士？

　　“你出来就知道了，赶快的。”封青岩说道，见老鬼还是不肯出来，又是一掌拍出，“再不出来，我拍烂你的棺材了。”

　　“不要拍，我出来。”

　　老鬼恼怒说道，显得十分生气。

　　它第一次被人逼到这份上，实在太丢鬼的脸了，况且还是一名十分资深的老鬼。像它这样的资深老鬼，即使是捉鬼道士看到，都会调头就跑，不得轻易得罪它。

　　很快，老鬼就带着一肚子的火，从棺材里溜出来，浑身弥漫着浓烈的鬼气，一副要吃人的样子。

　　“你是什么人？你要干什么？你不知道我是鬼吗？”

　　老鬼很生气，但知道自己吓唬这个年轻人没用，干脆就不再吓人，而是气呼呼地质问。接着，他就有些疑惑起来，盯着封青岩看了几秒，就问道：“我是鬼，你不怕我？”

　　“你有什么好怕的？”

　　封青岩打量着老鬼，这个老鬼的鬼体十分凝实，都快要比得起三府的预备鬼卒了。

　　接着，他就说道：“我就是管你们的。”

　　老鬼疑惑打量着封青岩，并不相信封青岩的话，因为它没有感受到阴神的神威，就质问道：“你到底是什么人？找我一个鬼有什么事？哼，第一次见到有人，敢找我这个老鬼聊天的，真是嫌命长了。”

　　“现在知道了吗？”

　　这时，封青岩释放一缕神威，立即把老鬼吓得趴下了。

　　“小、小鬼拜见神君。”老鬼神威压得趴下，无比惶恐说道，“不知道神君找小鬼有何事？”

　　“是谁让你在这里指引众鬼，以及叮嘱它们的不要害人的？”封青岩问道。

　　而在此时，老鬼却愣住了。

　　“不愿说？”封青岩脸色一沉，盯着老鬼几秒，又说：“还是不能说？”

　　“不、不能说。”

　　老鬼惶恐说道，身子几乎趴在地上了。

　　“说！”

　　“神、神君，这、这真的不能说。”老鬼无比惶恐，把头伏在地上了。

　　“嗯？”

　　封青岩脸色又是一沉，把老鬼吓得软下来。

　　“神君，真不能说啊。”老鬼惶恐不已，身子在颤抖。

　　“难道你就不怕我把你扔下十八层地狱吗？”封青岩皱着眉头，一缕神威压在老鬼身上。

　　“不能说，真不能说。”老鬼只有这句话。

　　不论封青岩如何施压，它就是不肯说，态度十分坚决。封青岩冷冷盯着老鬼，片刻后又说道：“是不是崔判官？”

　　“我不能说。”

　　老鬼没有回答是或不是。

　　过了片刻，老鬼依然不肯说出来，而在此时天色已经亮了。

　　原本，封青岩想对老鬼行刑，看能不能逼它说出来，但最后想想还是算了，放了老鬼一马。

　　毕竟，老鬼指引和叮嘱众鬼，也是有功德之事。

　　“既然你不肯说，就回去吧。”封青岩挥了挥手。

　　“谢过神君，谢过神君。”老鬼如获大赦，赶紧跑回棺材了。

　　这时，封青岩走出土屋，就朝小县城赶回去，同时十分好奇起来，这个老鬼为何不敢说出来？虽然他没有显现真正的身份，但是已经释放出一缕神威，足以证明他是地府阴神。

　　而老鬼，依然不敢说。

　　不过，如果是崔判官下的令，这个老鬼还真不敢说出来。

　　但是，崔判官还没有归位啊，所下的命令连百分之一的威力都没有。而且，在整个渝州的地界里，肯定不止一个像老鬼这样的引路鬼。

　　崔判官哪有分身之术，去一一下令？

　　封青岩有些疑惑，但想到自己到酆山后，一切都会有答案，就没有去想那么多了。

　　他依然没有坐车，带着两个小家伙走路。

　　这一路来，两个小家伙的察恶之眼越来越厉害，都快要完全觉醒过来了。但是，他们的观善之眼，却没有半点觉醒的痕迹，让封青岩研究了一番功夫，也没有搞明白。

　　“是时机未到？还是要等待察恶之眼彻底觉醒，观善之眼才会觉醒？”封青岩在研究两个小家伙的眼睛，却并没有什么收获，他们的眼睛实在太神秘了。

　　这双眼睛的神通，是他们身为日夜游神的专属天赋。

　　而在一天夜里，封青岩出去游荡观察天地变化时，又遇到了一名像老鬼那样的引路鬼。当询问是何人下令时，那引路鬼的回答和老鬼一样，依然不敢说出来。

　　封青岩皱了皱眉头，没有继续逼问。

　　一路上走走停停，一副慢悠悠的样子，但是路程就那么远，所以在数天后，他们走到酆山脚下的一座县城。

　　这座县城就叫酆山县，是一座历史文化名城，主要发展旅游经济，以自然景观和人文景观为主，每年都能够吸引大量的游客……

　　酆山，广义上是指渝州西北这片莽莽数百里的山脉，狭义是指这片山脉中，那座传说可以通向阴间的大山。

　　当在他走到酆山县，眺望那连绵起伏的山脉时，突然有种熟悉的感觉。但是，他从来没有来过酆山县，更没有去过那座酆山，何来熟悉的感觉？

　　难道，从网络上看过酆山的图片，所以感觉到有些熟悉？熟悉不熟悉先不说，他来到酆山县后，就立即感受到大山里，那冲天而起的鬼气。

　　鬼气浓烈无比，似乎冲破了云霄，十分震撼人。

　　在酆山县里，有很多来自全国各地的游客，他们都是冲着酆山里的那座鬼城而来。这里的鬼文化十分盛行，几乎所有的纪念品都和鬼有关，到处弥漫着浓郁的鬼文化气息。

　　只是，今天的鬼城和往日的鬼城，已经完全不同了。

　　“如此浓烈的鬼气，看来聚集了不少鬼魂，崔判官把它们都聚集在这里，就不怕它们暴动吗？虽然说，可以一网打尽，但是有利就必有弊……”

　　封青岩眉头微蹙，有些看不透崔判官的意图，自语：“难道是我想得太简单了？”


第905章 遇老同学

　　夜色下，站在县城高处眺望，可见酆山连绵起伏的山体轮廓，越往后面山体就越巍峨雄壮。

　　那冲天而起的鬼气，就在山脉后面的大山里。

　　“那个地方，应该就是鬼城……”

　　封青岩收回视线，思索片刻后便没有再去想，有他在出不了什么事。而且，既然崔判官敢开这个审判大会，肯定不会让那些鬼魂乱来。

　　没有半点把握，崔判官又如何敢这样做？

　　不过，他认为崔判官并不是开一个审判大会那么简单，其中必有他暂时没有想到的事情，或许和归位或恢复判官能力有关……

　　这也是为何，他没有直接插手的原因。

　　如果他去插手了，很有可能会干扰到崔判官归位，甚至是导致崔判官的能力出现缺陷。就像小日小夜的眼睛一样，在觉醒阶段不能去强力干扰，要不然会毁掉他们的眼睛……

　　如果眼睛毁了，还如何监察人间善恶？

　　他可不想毁了四大判官之首的崔判官，而崔判官的归位，绝对是地府的一大助力，尽管他对这位崔判官有些忌惮。

　　当然，这一切都是他的猜测，说不定这一切根本就不是崔判官搞出来的呢。

　　不过，这个可能性实在太小了。

　　此时，李静已经在县城里订好一家酒店，作为他们暂时歇脚之地。这数天来，两个小家伙跟在他身后跑，实在是累坏了，再不好好休息一下，肯定不干了。

　　“老师你真好。”

　　“呜呜，终于可以休息一下了。”

　　两个小家伙快要哭出来，跑到自己的房间就立即跳上床。

　　“稍微休息一下，等下去吃饭。”封青岩对着两个小家伙说道，接着看了看李静，“你也去休息一会儿，这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　李静笑了笑，眼中也有些疲倦。

　　大概四五十分钟后，封青岩就把他们叫起来去吃饭，现在都快要九点了。他们所住的是小县城唯一的五星级酒店，而在十层下的楼层就有西餐厅、咖啡厅等餐饮娱乐设施。

　　在他们走进二楼的餐厅时，身后传来一个惊喜的女性声音。

　　“青岩？”

　　在他的身后，刚好走进一群年轻男女，其中一名女子愣了一下，就惊喜叫出来了。

　　“咦，真是青岩。”

　　又有一个惊喜的女性声音响起。

　　而在此时，封青岩立即回头，就看到了于观海、柳絮、冯佳佳以及陈百川等人。

　　他们一行六人，恰好三男三女。

　　“哈哈，青岩，想不到在这里遇到你。”于观海满脸惊喜，伸出双臂就朝封青岩走来，想要来一个熊抱，“果然是心有灵犀一点通啊，我太想你了，来抱抱。”

　　“站住，我不喜欢男人。”

　　封青岩退了一步，同样是满脸笑容，想不到在这里遇到了老朋友。

　　“切，谁想抱你了？”

　　于观海立即鄙视说道，扫了一眼封青岩身后的李静，就立即被惊艳到了，“其实，我是想抱这位美女的……”

　　“你敢？！”

　　此时，一名留着齐耳短发穿着亮丽的美女，对着于观海就瞪起眼睛了，一副凶神恶煞的样子。

　　“哈哈，说笑而已，希望美女不要见怪。”

　　于观海笑道，就和封青岩抱了一下，“青岩，她是谁啊？我听说，你可是有女朋友的，你的胆子未免太肥了吧？就不怕弟妹知道，剥了你的皮？不过，你眼光的确不错，这可是九十分以上的优质美女啊。”

　　“说什么呢，是朋友。”

　　封青岩摇摇头，就和于观海分开了。

　　“哈哈，我也来和帅哥抱抱。”留着齐耳短发的美女，正是于观海的女朋友柳絮，也就是封青岩的同学。

　　在学校时，他们的关系很好。

　　“我看，还是免了，省得有人吃醋。”封青岩笑着拒绝了。

　　“切，他敢？”柳絮说道，不过她也只是说说而已，当着男朋友的面去抱一个男人的确不好，尽管他们都是同学兼好朋友。

　　“青岩哥，好久不见。”冯佳佳走上两步说道。

　　“嗯，冯小姐，好久不见。”

　　封青岩和她轻握一下手，他们只见过一两面，就连普通朋友都算不上。而那个陈百顺，只见过一面，关系更加陌生。至于另外的一男一女，男的叫周强，女的叫杜欣，他们和于观海、柳絮都是同事。

　　至于李静，封青岩只介绍了名字。

　　片刻后，他们就坐在一个包厢里，而柳絮和冯佳佳则对那两个小家伙毫无抵抗力，一时摸摸他们的脑袋，一时捏捏他们的脸蛋，甚至还狠狠亲了几口，喜欢得不得了。

　　“幼稚。”

　　“幼稚。”

　　两个小家伙露着一张天真无邪的笑脸，但在心里却不断地吐槽。

　　虽然他们不太愿意，但还是迎着一张笑脸，把她们逗得哈哈大笑。接着，他们就一脸无辜地看着封青岩，意思是在说，这不关我们的事啊，是她们自己要摸我们的脑袋，倒霉了不要怪我们呀……

　　封青岩瞪了一下眼睛，警告两个小家伙不要乱来，更不能乱贴标签。

　　而陈百川和周强两人，目光不时落在李静身上，他们同样被李静惊艳到了。不论是李静的容貌，还是气质等，都直接秒杀柳絮、冯佳佳她们三人，乃是和苏子鱼、商青一个级别的美女。

　　而比李静她们三人更胜一筹的，封青岩又见过的，就只有上青社的陈皇妃和长生观的封北尘了。

　　其实，那个杜欣也被封青岩惊艳到，目光同样不时落在他脸上……

　　这顿饭一吃，就吃了一个多小时，吃到十点多。在吃完饭后，他们又提议到楼上的清吧，一起喝喝东西聊聊天，毕竟有好长时间不见了。

　　“老师，我们也要去。”

　　“老师，我们还没有去过酒呢。”

　　两个小家伙一听，就顿时来兴致了，立即央求起来。他们眼珠子一转，就立即跑去拉柳絮和冯佳佳的手，卖力地讨好她们，希望她们能够帮忙说话。

　　“之前，你们不是喊累吗？”封青岩问道。

　　“哦，吃完饭就不累了。”小夜眨着眼睛说道，一脸天真无邪的样子，同时朝柳絮投去恳求的目光。

　　“未成年人，不能进入酒吧。”封青岩说道。

　　“呃……”

　　两个小家伙愣了一下，就立即蔫下来了。


第906章 姑娘你身有大凶兆

　　清吧放着轻音乐，相对来说很安静，环境也十分优雅。

　　在吧台后，站着一个年轻的调酒师，那张俊朗而认真的脸，再加上精湛的调酒技术，不论是抛瓶还是摇瓶，举手投足间都散发着潇洒，吸引不少女子的目光……

　　在一个U型的卡位坐下后，封青岩就问道：“你们这是来酆山游玩？”

　　“是啊，你也是吧。”

　　于观海说道，接着就有些疑惑起来，“不过，你带着两个小屁孩干什么？他们不会是你的孩子吧？”

　　“那你们打算在酆山玩多久？”

　　封青岩又问道，并没有纠缠在是不是孩子的问题上。

　　“三五天吧，毕竟难得出来玩一次，自然要好好放松一下。”于观海说道，没有工作的烦恼，感觉浑身轻松无比。

　　这时，封青岩沉吟一下，就说道：“这段时间……最好不要在酆山里过夜。”

　　“为什么？”于观海疑惑问道。

　　“听我的没错。”封青岩并没有解释什么，难道说酆山里有很多鬼，一不小心就会丢了小命？

　　“青岩，酆山里怎么了？你是不是听到了什么消息？”于观海疑惑问道，他了解封青岩的为人，不会无的放矢。

　　“记住，白天到酆山里游玩没关系，但是晚上一定要离开，不要在山里过夜，更不要玩什么野外过夜。”封青岩微微偏着头，十分认真对于观海说道，“切记，不要在山里过夜。”

　　于观海愕然，不太明白封青岩的意思，皱了皱眉头，就说道：“我们正准备在山里玩几天呢，什么帐篷啊，都已经准备好了。”接着，他就往封青岩靠了靠，脑袋伸过去问道，“青岩，你这是什么意思？难道酆山里出了什么事？可是，我没有看到什么报道啊。”

　　“如果你不想死，就切记不可在山里过夜，其他的就不要多问，相信我。”封青岩想了想，又叮嘱一句，免得于观海他们碰上了鬼魂。

　　他不可能时刻护着他们。

　　“这么严重？”于观海有些惊讶起来，就更加好奇了。但是，他十分不爽封青岩说话方式，这明显就是吊人胃口啊，又问道：“青岩，酆山里到底发生了什么事了，你能不能说一半留一半啊，能不能全部说完？”

　　“我说了，你不会相信，而且，你知道了，也不一定是好事，有些事情你不知道比知道好。”封青岩淡淡说道。

　　“你又不是我。”于观海翻了一个白眼。

　　“不说这事了，喝酒吧。”封青岩掐断话题。其实，他们在酆山里过夜，不一定就会出事，崔判官不可能让这种事发生。

　　不过，世上有“万一”这个词。

　　所以，他就点醒一下于观海，让他们远离是非之地，即使是发生意外了，也不会波及到他们。

　　片刻后，柳絮靠过来，问道：“刚刚你们在低声说什么啊？”

　　“青岩让我们不要在酆山过夜。”于观海低声说道，接着有些埋怨起来，“也不知道他在搞什么，又不肯说清楚。”

　　“但是，我们说好是野营的啊。”柳絮说道。

　　“要不，你去问问，这是怎么回事？”于观海说道，心里越想就越好奇，就像有只猫在心里挠着他。

　　柳絮点了一下头，就和于观海换了位置，把脑袋伸过去问道：“青岩，酆山里怎么了？我们怎么不能在山里过夜了？我们正准备野营呢。”

　　封青岩沉吟一下，毕竟是同学，也不想见到他们出事，又说道：“山里危险，很可能会出事。”

　　“怎么危险了？”柳絮又问。

　　“你记住，不要在山里过夜就行了，其他不要多问。”封青岩说道，接着没有再说什么。自己已经提醒他们，如果他们一定要在山里过夜，他也管不了那么多。

　　“切，有什么危险又不说，吓唬我们啊。”柳絮不满说道。

　　封青岩只是笑了笑，不会再多说什么。

　　时间没过多久，柳絮和冯佳佳就发生些意外了。

　　一个在上厕所时，被人吐了一身，一个被喝醉的男人非礼了，谁叫她们跑去摸两个小家伙的脑袋？未来日夜游神的脑袋，又岂是凡人随便可摸的？

　　幸好，这都是小倒霉，影响一下心情。

　　而封青岩看到她们的霉气散去了，也终于放心下来，接着就提出告辞，先回去休息了。

　　对于他们来说，他毕竟是外人，不是一个圈子里的人。

　　封青岩去到两个小家伙的房间，看到他们早已经睡下了，就回到自己的房间。在窗前，他捧着一杯清茶在慢慢喝着，本来想飞进酆山看看，但是想了想就放弃了。

　　他现在只打算做一个看客，看看崔判官如何处理，不想去干涉。

　　当发生意外时，他才会出手。

　　第二天，天色刚亮就起床洗漱，四人吃完早餐就往酆山里走去。广义上的酆山连绵数百里，而酆山县正好在这连绵数百里之中，距离狭义上的酆山不是很远，只有数十公里而已。

　　路上，他一边走一边看，眼中闪过些疑惑的神色。

　　在晚上进入酆山县时，他站在高处眺望，感觉酆山有些熟悉，但是现在，竟然没有这种感觉了。

　　“难道是我错觉？”

　　封青岩微微惊讶，但是他很少有错觉。而且，他的感觉，一向都很准，几乎没有出过错。

　　在十点多的时候，他们终于走到鬼城脚下了。

　　鬼城隐匿在连绵起伏的峰峦里，远远望去，山峰缥缈，犹如鬼神，极其陡峭险峻，更添一份神秘与阴森。

　　这里林木苍翠，庙宇殿堂神像森罗，楼台亭阁依山而立，有着无数名人骚客的流墨遗雅……

　　“民间传说，生命在这里终结，新的生命又从这里开始。”封青岩微微仰着头，眺望着眼前的这座气势恢宏，却又给人诡异阴森的鬼城。

　　此时，他们一步步登山而上，没走出多远，就看到一个须眉发皆白的老道士，正被几名工作人员驱赶。

　　“咦？”

　　封青岩看到那老道士，感觉面孔有些熟悉，似乎自己在什么地方见过。很快，他就知道自己认错人，只是有些撞脸而已，并不是灵山城隍庙的常长藤老道长。

　　“姑娘，你身有大凶兆，切记晚上不可……”

　　此时，那须眉发皆白，一副仙风道骨的老道士，对着一个二十多岁的大胸女子说道。

　　“流氓，滚！”那女子怒喝一声。

　　“唉——”

　　老道士摇头叹息。

　　“老道士，你再敢妖言惑众，就不要怪我们不客气了。”几名工作人员有些恼怒说道。


第907章 十六尊恶鬼石雕

　　“妖言惑众？”

　　老道士闻言，不由摇了摇头，看着这人来人往的鬼城，忍不住就长叹了一声，喃喃说道：“如今鬼城不知因何大变，有阴气冲天而起，遮天蔽日般笼罩在酆山上空，又岂是常人可待？”

　　“唉，只可惜啊，没人肯听贫道一言，一个个都把贫道当成江湖骗子……”

　　最后，老道士忍不住悲叹，一副悲天悯人的样子。

　　在远处看着的封青岩，不禁有些惊讶起来，难道这个老道士觉察到酆山的变化？如今酆山阴气浓郁无比，即使在这烈日的照射下，都能够感受到丝丝缕缕的阴凉。

　　而老道士能够觉察到，也不奇怪。

　　如今天地复苏，自然会有奇人异士出世，就连传说中的道法都快要出现……

　　只是接下来的这一幕，就让封青岩差点脚下一个踉跄。

　　此时，老道士一步一回头走下台阶，似乎对那鬼城依依不舍，接着就往台阶下的一处摆摊走去。在台阶下的两旁，都有不少的小商贩，或是卖香烛纸宝，或是卖鬼城的纪念品，或是卖当地的特产……

　　而老道士，则回到一个算命的摆摊后坐下。

　　那个摆摊出售着各式各样的符箓，后面还插着一面旗幡，旗幡上书着“算命”二字。在清风掠过之时，旗幡飘扬，老道士白发飘飘，阴阳道袍起舞，十足的仙风道骨……

　　“呃……”

　　封青岩愣了一下，不禁哑然失笑，就没有去关注了。

　　起初，还以为遇到了奇人异士，现在看来是自己想多了。这个世上，固然有奇人异士，但是不会多到哪里都可以遇见，这样未免太廉价了。

　　“青岩。”

　　当他走上台阶时，身后传来于观海的声音。

　　封青岩回头，看到于观海、柳絮、冯佳佳等六人正朝他来走来，就停下脚步等他们。

　　“一起吧。”

　　于观海说道，一群人就朝鬼城走去了。

　　而在此时，那个盘坐在算命摊后的老道士，却有些疑惑地睁开眼睛，接着就朝快要消失的封青岩等人看去。

　　随之掐指一算，脸色就更加疑惑起来。接着，他再次掐指一算，脸色由疑惑变成惊讶，然后变成震惊。

　　……

　　鬼城林木苍翠，建筑精美，风光醉人。

　　特别是那依山而立的楼台亭阁，以及名人骚客的流墨遗雅，让众人发出阵阵的惊叹之声。

　　“来鬼城，绝对不能错过鬼国神宫，听说这里的阴曹地府分别模拟人间诉讼、法庭、监狱、酷刑等，构思奇特，神态逼真……”走在前面的陈百川，不时回头对着众人介绍，而他的目光大部分都落在李静身上，似乎是想引起李静的注意。

　　可惜，李静根本就不看他一眼，只是静静跟在封青岩身后，让他既羡慕又妒忌。

　　途中，众人走得有些累了，就在鬼门关前停下来休息。

　　看到这鬼门关，封青岩不由摇了摇头，眼前的鬼门关是一座古式楼亭，四角飞檐，漆黑的山门空阔如宇，古意苍茫。血锈般的横匾上，镌着骇人的“鬼门关”三个大字，十分引人注目，不少的游客都停在这里拍照留念。

　　当然，于观海、柳絮等人也不例外。

　　在鬼门关的两旁，排列着十六只罚恶刑鬼，一个个花颜色绿，张牙舞爪，姿态各异，活灵活现。而两侧古树荫蔽，雀鸦聒噪，寒星凉月，给人阴森恐怖之感。

　　如果是在大晚上，倒是有那么几分的恐怖感觉。

　　此时，于观海走上几步，拍着一只狰狞的恶鬼，就回头问道：“这只是什么鬼？”

　　“恶鬼。”柳絮立即说道。

　　“我是问，这只鬼是什么鬼，叫做什么？”于观海白眼一翻说道。

　　“不知道。”

　　“不认识。”

　　众人皆摇头，即使是做足功课的陈百川，也不知道这镇守鬼门关的十六恶鬼叫什么。因为，这十六只恶鬼很少有记载，即使有记载，也是有诸多的版本，并没有得到大家的认可。

　　“鬼车。”封青岩淡淡说道。

　　“鬼车？”于观海疑惑一下，接着就指着第二只恶鬼，“那这个只呢，又叫什么？”

　　“青甲。”封青岩道。

　　“青甲？”

　　众人都愣了一下，都没有听说过这个鬼名。

　　“有鬼叫青甲吗？”于观海疑惑看着众人，以为封青岩是在胡诌，就指向第三只恶鬼问道：“那这只呢？”

　　“穷大。”封青岩瞥了一眼说道。

　　“这只呢？”

　　“巫恶。”

　　“那这只呢？”

　　“毛厌。”

　　而在此时，封青岩却是愣了一下，因为这十六只恶鬼石雕，竟然和真的一样，这怎么可能？

　　“青岩，你就扯吧，你说的，除了鬼车之外，其他的一个都没有听说过。”于观海连连翻白眼，就示意一下其他人，说道，“你问问他们，看看有没有听说过？”

　　封青岩只是笑了笑，并没有回答于观海的这个问题，似乎默认是在胡扯。但在他心里，却十分惊讶，这里的十六只恶鬼，竟然和真的一模一样……

　　他感觉，这里有些古怪。

　　不过，想到民间诸多关于地府的传说，都与真正的地府差不多，他就释然了。

　　随着时间的过去，封青岩就不得不惊叹古人的智慧了。

　　鬼城，不愧是鬼城，虽然一路上还没有机会一览鬼城的全貌，但是从一些地势上，就可以隐隐看得出，这个鬼城所在的地方是极阴之地。

　　民间有这样的说法，说人死了后如果葬在极阴之地，尸体就不会腐烂，遇到某种情况，还极有可能变成僵尸。

　　而且，除了是极阴之外，还是聚阴之地。

　　所谓聚阴之地，顾名思义就是阴气无法散发之地。

　　所以，经过千百年的积聚，这里的阴气已经浓烈到极点，怪不得远远就让他，感受到了一股冲天而起的阴气。

　　人在这个地方呆久了，特别是在午夜阴气最盛的时候，即使没有什么妖魔鬼怪相害，浓烈的阴气入侵体内，也会对身体造成一定程度的损害。

　　更不要说现今天地大变，特别是酆山已经聚集无数鬼魂。

　　而在此时，一个须眉发皆白的老道士，手持“算命”旗幡，背着一个不小的布袋，正往鬼门关那条路走去。

　　“嗯？怎么感觉和往日不同了呢？”

　　在鬼门关前，老道士有些疑惑地停下来，抬头看了看四周，喃道：“并没有什么变化啊。”然后，他就摇摇头，以为是自己想多了，就持着旗幡继续走去。

　　只是，他的注意力，没有落在那十六尊恶鬼石雕上，要不然就会发现那十六尊恶鬼石雕，已经不同了。


第908章 只需八百八十八元

　　当然，如果只是在这里，住上三五天、甚至是一两个月，都没有什么问题的。

　　但是，在天地复苏后，就不行了。

　　即使没有那些鬼魂，也不能久住，久住必生大病，甚至是命丧黄泉。

　　而在此时，李静却是皱了皱眉头，又想了想，低声对着封青岩说道：“先生，我总感觉到这里的气息不太对，似乎有些过于阴凉了，恐怕这里是传说中的极阴之地。”

　　呼——

　　突然间，一股阴冷的山风吹过，令众人的身子猛然一震。

　　“要不然，如何称得上是鬼城呢？”

　　封青岩淡淡一笑说道，发现这鬼城的确有些不凡，或许不是自己印象中的那么简单。

　　众人一步步踏阶而上。

　　放眼看去，可见古牌石坊，青砖城阙，宫宇亭榭，珠帘垂幔。其间，更有笙笛悠扬而起，回转于峰峦之间，使之风情万千……

　　此时，众人如走进一座风情古城，很快就走到了鬼国神宫下的阴司街。

　　“民间传说中，阴司街是幽冥世界、阴曹地府的政治经济、文化娱乐的中心，是阴间臣民赶集、交流、汇集之地……”

　　陈百川一边走一边淡淡说着，让杜欣、冯佳佳等女生好奇不已，不时询问一些鬼神文化知识。

　　阴司街上，店堂鳞次栉比，珍珠古玩琳琅满目，让人应接不暇，真所谓一片繁荣的鬼都市场。

　　即使是封青岩，也大开眼界。

　　“姑娘，请留步。”

　　在经过一个小摊时，一名闭目养神的老道士突然开口喊道。

　　在这名老道士的身后，插着一支“算命”的旗幡，脚前的布袋里装着各式的符箓。他须眉发皆白，身上穿着洗得发白道袍，看起来仙风道骨。

　　正是之前在鬼城台阶上，所遇的老道士。

　　而听到老道士的话，柳絮和冯佳佳也顺势停了下来，有些好奇地看着老道士。

　　“姑娘，我看你印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必是万事不顺，不如坐下听贫道一言，由此宏运大发，体健神清、消灾避祸，都包在贫道的身上。”老道士瞪着眼睛，认真地观察了一下冯佳佳，一脸正色地说着。

　　而在此时，封青岩、李静等人，也走上来了。

　　只是，还没等冯佳佳和柳絮两人反应过来，老道士看到封青岩的面容后，就立即作出大惊之状，语言夸张地道：“这位小兄弟，你额头有朝天骨，眼里有灵光，是仙人转世，神仙下凡啊，我终于等到你了！”

　　“神仙下凡？哈哈……”

　　闻言，于观海和柳絮等人，不由指着封青岩大笑了起来。

　　而于观海更是用审视的目光打量，一幅认真的模样说着：“果然是额头有朝天骨，眼里有灵光，是仙人转世，神仙下凡。”

　　封青岩闻言，脸色有些古怪起来。

　　“别动！虽然贫道泄露了天机，灾劫难免，可你是万里挑一，这是贫道命中注定，就算贫道要冒天大的危险，也要给你看个全相！”

　　老道士继续说道，脸上露出庄严之色。

　　此时，封青岩的脸色越来越古怪，脑海中不禁想起老道士被驱使的那一幕……

　　这老道士，还真是江湖骗子啊。

　　“小兄弟，你先等等啊。”

　　老道士说道，接着就对着冯佳佳又言，“姑娘，这里有些灵符，你随便请一张回家，只要五百八十八元即可。”

　　冯佳佳愣了一下，目光有些呆滞地看着老道士。

　　“姑娘，这些灵符可是注入天、地、人、神信息的载体，是天神的文字，传达天神的旨意，可招神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。借此号令鬼神，令天下万般疾苦得以解除，千重愿望得以达成……”

　　老道士在滔滔不绝地说着，神情有些夸张。

　　“我这里有祈福开运符，镇宅符，护身平安符，催财符，姻缘符，人缘符，驱邪化煞符，斩鬼符，治病符，安胎符，化骨符，止痛符等等，请两张优惠多多，只需八百八十八元。”

　　“八百八十八？”柳絮眼睛一瞪。

　　“姑娘，你没有听错，不需要怀疑自己的耳朵，请两张灵符只需八百八十八，八百八十八。这是一个难得的机会，机不可失，时不再来，千万不可错过，错过就是错过一生，千万不要犹豫。这是贫道看到这位小兄弟的面子上，才给你一个优惠价的，别人没有八百八十八根本就请不回去。”

　　老道士热情地推销着，口若悬河滔滔不绝地说着，根本就不给别人插话的时间。而且，那一双乌黑的眼珠子不断地转动，观察着众人的神情，看到于观海和陈百川皆是一幅鄙视、看白痴的样子。

　　不由一停，身子挪近了两小步，附过头去，眼珠子看了一眼四周，神秘兮兮地小声说着：“这两位小兄弟，你们不信？”

　　“老人家，你吹得这么夸张，怎么会有人上当啊？”于观海倒是笑着道。

　　“老道就知道你们不会相信的，毕竟你们的年纪太年轻了，很多事都没有经历过，不懂！”老道士上上下下打量了一下于观海，一副了然的样子，接着嘿嘿一笑，继续神秘兮兮地说着：“你们是来鬼城旅游的吧？”

　　“你这不是废话吧？瞎子也能看得出来吧。”于观海翻了一个白眼。

　　“嘿嘿，当然，老道当然知道。不过，老道要劝告各位一句，晚上千万不要在山上过夜，知道为什么吗？”

　　老道士神秘兮兮说道。

　　“为什么？”

　　这时，陈百川倒是先开口问道，很想看看老道士能说出什么花来。

　　“为什么？因为山上有鬼啊！还是恶鬼、猛鬼，一大群……在山上，一不小心遇到了恶鬼，是会死人的。”老道士摇头，看到众人依然是一副鄙视的样子，倒是不在意，反而道着：“你们一定是认为，贫道是在胡扯吧？”

　　“你不是胡扯吗？这么明显。”陈百川反问着。

　　“嘿嘿，贫道何时说过假话……”

　　老道士看着于观海和陈百川一直在笑着，笑得两人毛骨悚然，然后意味深长地看了一眼封青岩，道：“小兄弟，你说山上有没有鬼？”

　　封青岩眯着眼睛，看着老道士好长一段时间，才点点头说道：“有，你说得不错。”

　　“嗯？”

　　此时，于观海和陈百川等人，都愕然地看着封青岩，于观海更是错愕说道：“青岩，他的话你也信？”

　　“信。”

　　封青岩点头，若有所思地看着老道士。


第909章 要不要这么夸张？

　　而在这时，封青岩都有些看不清老道士了，他到底是真知道呢，还是在糊弄他们？不过，他倒是觉得，这个老道士有可能觉察到一些端倪，但是还不太清楚酆山的真实情况。

　　“青岩，你还真的相信啊？”于观海愕然。

　　封青岩点点头，意味深长地看了一眼老道士，就对着于观海说道：“还记得我昨晚说过什么吗？”

　　“你昨晚说过什么？”于观海皱着眉头想了想，就想起封青岩似乎说过，不要在山里过夜。

　　呃，这……

　　他更加愕然了，封青岩不让他们在山里过夜，就是因为这个原因？接着，他凑在封青岩耳边，说道：“青岩，你没有开玩笑吧？你是……说酆山里真的有鬼？”

　　“你看我像在开玩笑吗？”封青岩反问道。

　　“像。”于观海点头，根本就不相信，这个世上有鬼，你是在逗我么？

　　“你们在嘀嘀咕咕说什么呢？”旁边的柳絮问道。

　　“哈哈，没说什么。”于观海打哈哈，接着就鬼使神差般走上两步，蹲在地上看着布袋里的那一堆符箓，颇有兴趣地看起来了。

　　要不要挑两张呢？

　　于观海虽然很难相信，但是他又感觉到，封青岩并不是在开玩笑。嗯，不管真假，先挑两张戴在身上，万一真的有用呢？反正不是什么坏事。所以，他就抱着宁可信其有不可信其无的态度，认真挑选了几张符箓。

　　“小兄弟，有眼光。”

　　老道士摸了摸白胡子，一副仙风道骨的模样说道。

　　“咦？”

　　而在此时，封青岩的目光，也落在那些符箓上，越看越是惊讶。接着，他也蹲下来，眯着眼睛认真看着，接着就挑出一张。这一张，乃是真正的符箓，他感受到一股神力的波动……

　　符箓的使用十分广泛，特别是在古代。

　　有用于为人治病者：或丹书符箓于纸，烧化后溶于水中，让病人饮下；或将符箓缄封，令病人佩带。

　　有用于驱鬼镇邪者：或佩带身上，或贴于寝门上。

　　有用于救灾止害者：或将符箓投河堤溃决处以止水患，或书符召将以解除旱灾等。

　　就连道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神；或用符召将请神，令其杀鬼；或用符关照冥府，炼度亡魂……

　　一会儿后，他就从那袋各式各样的符箓中，挑出了六张护身平安符，递给于观海时说道：“一人一个，一定要戴在身上，不要扔了。”

　　“真买？”

　　于观海有些犹豫起来，这些符箓可是要五百八十八一张啊，六张就要他大半个月的工资了。

　　如果是三两百块，他肯定不会犹豫，一口气买下来。

　　“买。”

　　封青岩点头，站起来后就看了一眼老道士。

　　而老道士，同是有些惊讶看着他，这一大袋的符箓，少说也有上百张之多。只是片刻之间，这个年轻人就把最好的那几张符箓挑出来了，说是瞎蒙的，谁信吗？

　　老道士当然不信，他早就觉察到这个年轻人不简单，所以只是微微惊讶一下。

　　“这可是五百八十八一张啊，买它总感觉自己是个傻子！”

　　于观海有些犹豫，不太舍得出这三千多块钱，如果真的值这个钱，他会毫不犹豫出这个钱。但是，这“五百八十八”、“八百八十八”，不用看就知道就是坑你的意思……

　　“不贵。”封青岩却说道。

　　“呃……”

　　于观海愣了一下，这还不贵？

　　如果被人知道，自己花五百八十八元，去买一张成本价不到两毛的黄纸，不知道会不会被人笑死。

　　“说起来，还是你赚到了。”

　　封青岩淡淡一笑，如果被识货的人看到，十万元一张都不会嫌贵，这可是真正的符箓，千金难求。

　　“总感觉你是在坑我。”

　　于观海翻了一个白眼，接着心中一狠，就说道：“老道长，这六张护身平安符我买了，能不能给个优惠价？”

　　而在此时，柳絮、冯佳佳、陈百川等人，都错愕地看着于观海，有些不明白于观海在搞什么。

　　这些符箓，一看就是假的，至多就值十块钱。

　　他脑子抽了？

　　“观海，你买这些干什么？”

　　柳絮眼睛一瞪说道，如果是五块、十块一张，于观海买了就买了，就当是来鬼城旅游的纪念品。但是，这些符箓，可是要几百块一张啊。

　　而且，还是假的。

　　“小兄弟，果真是目光如炬，把贫道最得意的那几张符箓都挑走了。”老道士开口大赞起来，就对着于观海说道，“看在那位小兄弟的面子，每张灵符算你四百四十四块。”

　　“老道长，看在我们的诚意上，八块一张如何？”于观海一脸诚恳。

　　老道士立即翻了一个白眼，就对着封青岩说道：“小兄弟，你说呢？”

　　“观海，给钱。”

　　封青岩不由一笑，于观海这砍价砍得，也太不厚道了。

　　于观海看了看手中的符箓，就对着封青岩说道：“我说青岩，你会不会砍价啊……”

　　“给钱。”封青岩说道。

　　“我来给吧。”而在此时，冯佳佳却说道。

　　“不，我来我来。”于观海立即阻止，也不再拖泥带水，干脆地掏钱了。

　　“不要一副愁眉苦脸的样子，要开心些，遇到贫道是你们的福气，别人求都求不来呐。不管怎么说，贫道在江湖上，也是响当当的人物……”老道士收了钱后，立即笑容满面，大话当年事，说得于观海和柳絮等人，皆是一副鄙视的神情。

　　片刻后，老道士就十分热情对着封青岩道：“小兄弟，来，坐。”

　　封青岩笑了笑，也顺势坐下。

　　“小兄弟，你额头有朝天骨，眼里有灵光，是仙人转世，神仙下凡啊……”

　　老道士表情夸张，显得十分震惊的样子。

　　“道长，这句话前面已经说过了，换一句啊。”于观海连边翻白眼。

　　“是吗？”

　　老道士愣了一下，就恍然大悟起来，又道：“虽然贫道泄露了天机，灾劫难免，可你是万里挑一，这是贫道命中注定，就算贫道要冒天大的危险，也要给你看个全相！”

　　此时，老道士丝毫不在意他人的鄙视目光，脸上露出了庄重之色。

　　于观海差点想吐血，道：“道长，这句也说过了，你就不能换一句吗，要专业些啊。”

　　“贫道重复一下不可以吗？小兄弟，你不懂！”

　　老道士不由翻了翻白眼，似乎有些不满自己的话被打断。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　十分钟。

　　老道士认真观看着封青岩的面相，手相等等，而随着时间的过去，他的脸色越来越凝重了。

　　至于陈百川、周强杜欣等人，则在其他的摆位看着纪念品，或者其他一些小饰物，又或是无聊地看着手机。

　　李静则静静站在一旁，不言不语，十分冷艳。

　　时间不知道过去了多久，于观海就看到老道士一口鲜血喷射而出，看到老道士死灰色的脸孔，以及惊恐万状的眼神，不由惊愕说道：“看个相而已，要不要这么夸张啊！”


第910章 贫道送你一句

　　“是不是有些专业过头了，看个相也要吐血？”

　　于观海愕然地看着一副惊恐万状的老道士，就回头问着柳絮和冯佳佳，感觉老道士演得有些过了。

　　“咦，似乎是真的喷血啊。”

　　柳絮认真打量一下，发现老道士不是假喷血，不禁有些意外起来，就脸色古怪问道：“我倒是好奇，他是如何做到的，好娴熟的手段啊，佩服！”

　　“不会是想诈我们吧？这么下血本。”于观海皱着眉头说道。

　　“呃……”

　　柳絮愣了一下，说道：“有可能。”

　　而在此时，老道士一口鲜血仰天喷射而出，惊呆了周围所有的人，就连四周的小贩、游客的目光，都被他吸引了过来，惊愕的看着他。

　　在老道士的旁边，有一位卖着一堆破烂古玩，一个破碗要价不低于一千块的中年大叔，看到老道士仰天喷血，也不由有些愕然起来，小声咕噜：“这演得也太过分了吧，每天神神鬼鬼也就算了，现在连喷血也来？也不怕吓到人家小朋友，这几个看起来也不是傻子啊，不怕最后被人揭穿了？不过，这几个年轻人看起来，也是有钱的主，不差钱……六张破符就卖了二千六百六十四块，本钱还不到两块呢……”

　　这时，封青岩看到老道士喷血，也有些惊讶起来了。

　　“你、你……不、不是人！”

　　老道士惊恐地看着封青岩，似乎是看到了什么恐怖的事情，脚下猛退了几步，一个踉跄倒在地上。而他倒在地上后，双手撑着地面，还在不断地后退，目光依然惊恐万状。

　　封青岩若有所思地看着老道士，难道他真的看到了什么？

　　不过，老道士能够画出真正的符箓，想来也不是什么简单的人物，在他身上看到什么，也不奇怪。

　　只是，这老道士装疯卖傻，又是什么意思？

　　“道长，你说什么呢？什么不是人，你也太过扯蛋了吧。”此时，于观海倒是走过去，在老道士的身边蹲下，上上下下看了一下，皱了皱眉头，又道：“你演得也太夸张了吧，有些专业过头了，你这样，谁信你啊。”

　　“你不懂，你不懂……”

　　老道士坐在地上猛摇着头，目光中的惊恐慢慢退去，但口中依然道着：“他真的不是人，贫道是不会看错的。”

　　“他不是人，那是什么？”

　　于观海感觉到今天，自己翻的白眼已经够多了，想不到还要一直翻下去。

　　“他是仙人转世，神仙下凡。”

　　老道士立即跳起来，朝封青岩恭敬行了一礼。

　　“哈哈……”

　　那些停下脚步围观的游客，看到老道士如此样子，都哈哈大笑起来。这实在太能扯了，还是在众目睽睽之下，睁着眼睛说瞎话，这脸皮得要多厚啊？

　　“道长，你也扯得太夸张了吧，能让人信吗？”

　　此时，一名围观的青年游客大笑说道，感觉这名老道士太逗人了。

　　“就是啊，老道士，你这样做生意，就不怕砸掉自己的饭碗？”一名中年游客也笑道。

　　“实在是太搞笑了，居然连喷血也使出来了，你以为是在演戏啊。”刚刚的那名青年游客继续道着，还大摇着头。

　　对于游客的鄙视、嘲笑，老道士似乎没有太过在意，只是翻了翻白眼，对他们挥挥手道着：“你们不懂，真的不懂，就不要添乱了。”

　　“呵呵，老道士，给我看一个，看看我是不是也是天神下凡。”刚刚的那名青年笑着道，向老道士伸出了手掌。

　　老道士挥了挥手，道：“不看，不看。”

　　“一百块。”青年道。

　　“不看。”

　　“两百。”

　　“不看。”

　　“五百。”

　　“不看。”

　　“一千。”

　　“小兄弟，快坐，老道看你额头有朝天骨，眼里有灵光，是仙人转世，神仙下凡啊，我终于等到你了！”老道士瞬间变得无比热情。

　　此时，于观海、柳絮等人听到差点就倒地，不禁目瞪口呆地看着老道士，就连李静也不由“噗”的一声笑了出来。实在是太不要脸了，脸皮也实在是太厚了，竟然当着他们的面，把对封青岩说的话再重复了一遍。

　　“别动！虽然我泄露了天机，灾劫难免，可你是万里挑一，这是我命中注定，就算我要冒天大的危险，也要给你看个全相！”老人继续说道，脸上露出庄严之色。

　　“哈哈……”

　　听到老道士的说话，周围围观的人都笑疯了，而于观海直接就吐血。你妹啊，你还要不要脸啊，有你这样做神棍的吗？你不会就只有这两句话吧。

　　老道士故伎重演，围着那名青年认真地观察了几圈。

　　时间一点点过去，老道士依然也没有别的动静，一些游客看到无趣也一点点散去。

　　“你怎么不喷血啊？”

　　那名青年等得有些不耐烦了，也有些郁闷地问着。

　　“贫道为何要喷血啊？”老道士不解问着，手指不断地掐起来。

　　“你看他的时候不是喷血了吗？”那名青年指了指封青岩，“我就是想看看，你就如何喷血的。”

　　“哦，喷血啊！你等等，我先去准备一下。”

　　老道士说着就立即转身，在摊位后面鼓捣一通。

　　也不过是十几秒钟的时间，就看到他走上前，对着青年看了看了，掐指一算，然后仰天喷血起来。

　　脸如死灰，眼中惊恐，无比的逼真。

　　“哈哈，老道士你不做演员，是演艺界的损失啊……”

　　周围的人都笑疯了，这老道士实在是太逗人，太奇葩，也太二了。

　　旁边那名卖古玩的中年大叔，倒是疑惑地看了看老道士，今天老道士怎么变得神经兮兮的，明知别人是在玩他、逗他，也要刻意迎上去……

　　赚钱不易啊！

　　中年大叔不禁摇了摇头，趁机拉着一些不懂的游客来到自己的古玩摊前。

　　“哈哈，喷得不错，一千块赏给你的。”那名青年倒是没有食言，给老道士掏出了一千块。

　　“还真给啊，也太傻了吧。”围观的有人道。

　　“就是啊，他明明是在骗人，这样都给啊。”一名大妈不解地说着。

　　老道士收了钱后，立即笑容满面，脸上的死灰色不见了，眼中的惊恐也不见了，对着周围挥挥手道：“你们不懂，你们真的不懂……”

　　“观海，帮我给卦金。”

　　在旁边一直看着封青岩，对着于观海说道。

　　这时，于观海连忙阻止，看了看封青岩说道：“你没有发烧吧，这样都给？”

　　“岂有不给卦金之理？”封青岩笑了一下。

　　“随你，反正我被坑了两千多块，就当是看了一场好戏呗。”于观海也懒得再说什么，再次掏钱了。

　　这时，老道士收了于观海递过来的钱，扫了一眼已经慢慢走远的封青岩，似乎有些走神。回神后，就小声说道：“小兄弟，看在每次都是你出钱的份上，贫道就送你一句，你一生紧跟着他，绝对错不了。”

　　于观海翻了一个白眼。

　　“唉，都看了两场戏，你还是不懂……”

　　老道士摇了摇头，目光依然落封青岩身上。


第911章 把我葬于鬼王石刻之央

　　阴司街上，游客络绎不绝。

　　待围观的人都散去后，那个卖古玩的中年大叔，就挪了挪身子，有些不解问着：“老道长，你刚刚搞什么啊？算个命而已，竟然来个小说中的算命反噬仰天喷血，啧啧……这也太狗血了吧？他们都在看猴戏呢，你还真把自己当猴子了？”

　　“你懂个屁！”

　　老道士眼睛一瞪，整理一下衣冠，又是一副仙风道骨的样子。

　　“切，你有几斤几两，难道我大贵还不知道？”

　　中年大叔一脸不屑，但对老道士转眼就有四千多块入手，还是有些小羡慕起来，毕竟自己蹲了一天了，还没有开市呢，“真是邪了门了，神棍做到你这个地步，居然还有傻子上门送钱，难道这个世界……”

　　“说了你不懂就不懂。”

　　老道士吹胡子瞪眼，大言不惭说道：“在江湖上，贫道是何等人物？乃是人称‘算无遗策，画无失理’，一卦千金的常半仙！岂是你这等粗人能懂？”

　　“嘿嘿！”

　　中年大叔嘲笑几声，一副鄙视的说着：“你就吹吧，不吹能死？你的那点底子，难道我还不知道？骗骗那些傻不拉几的游客就算，还想来蒙我？少来。”

　　“大贵，你的眼光实在太差了，怪不得你卖了半辈子的破烂，依然是贱命一条，一辈子也富贵不了……”

　　老道士语重心长说道，却遭到中年大叔的连连鄙视。

　　“常老头，你还不是做了一辈子的神棍，整天装神弄鬼、装疯卖傻去骗几个钱？我看你啊，最终也是孤独一生，连死了也没有人给你收尸，还是先管管自己吧……”

　　“滚一边去，卖你的破烂。”

　　老道士不知为何，突然有些发怒起来，也没有再理会大贵，直接坐在青砖铺成的大街上，双眼静静看着远方起伏不断的山头。

　　“既然没人给贫道收尸，那就你来给贫道收尸吧，可保你一生平安无事。从此鬼见鬼退，妖见妖躲，魔见魔避……”

　　老道士轻轻喃着，渐渐地，目光有些痴了起来。

　　“其实，贫道并不是什么‘算无遗策，画无失理’的一卦千金常半仙，这句话说的是九丈山的游老头……”

　　“贫道，俗名常青山，乃长生观之观主，半年前云海至西南于九丈山，与诸葛门主坐而论道数月……又在大半个月前，途经渝州之时突遇神人天降，奉命于此等候……”

　　“起初不明，现在……终于明白了。吾，大限已到……”

　　老道士的目光越来越痴，似乎失去了焦点。

　　此时，他静静盘坐着，如同木雕泥塑般一动不动，眼睛里的瞳孔在一点点涣散……

　　“常老头，你嘀嘀咕咕说什么呢，听不清，说大声些。”

　　大贵说道，身子也跟着挪了挪，突然间看到老道士的眼睛里，似乎倒映着一幅惊人的画面。画面中，有着连绵起伏的大山，而在大山里，则有着一座令人毛骨悚然的鬼门关。

　　三个血色大字，更是让大贵头皮发麻，心中不由惊骇起来。

　　而在鬼门关前，矗立着十六只狰狞而恐怖的恶鬼，紧紧盯着一个一个走进鬼门关的鬼魂……

　　鬼魂哭泣，悲伤不已，一个个似断了魂般。

　　在那些鬼魂的后面，则站着一名名手握黑色锁链的神秘鬼卒，它们身穿着黑色的皂隶服，头上戴着一顶漆布冠，腰间系着一条大红布织带，脚下则是一双白帮乌面直筒靴……

　　这时，大贵目瞪口呆，不知何时吹来了一股阴风，无比的阴森可怕，令他的身子猛然颤抖一下。

　　蓦然间，那十六只狰狞的恶鬼，猛然抬起头他朝看去。

　　“啊——”

　　大贵感受到阴冷无比的气息，似乎整个人掉进了地狱一样子，脸色刹那间惨白起来。

　　他惊恐万状，被吓得倒在地上，爬着连连惊退。

　　这是怎么回事？

　　小小的眼睛中，怎么会出现一幅如此清晰的画面？

　　一定是幻觉！

　　大贵大口喘着气，惊魂之下眨了眨眼睛，再看，果然没有了，心中不由一松，朝地猛吐了一口唾沫。尼玛的，这段时间跟神棍混得多，连自己也出现幻觉了，整天疑神疑鬼……

　　而在此时，老道士那双藏于长袖下的手，在不断颤抖，无比的冰冷。

　　他的脸色，也在慢慢变成灰色……

　　似乎，生机在不断流失。

　　大贵发现老道士的异常，就有些疑惑喊道：“常老头别玩了，这里可没有观众，收起你那一套……”

　　“常老头？常老头？”

　　“老道长？”

　　大贵一连叫了好几声，老道士依然没有反应，但是他的脸色，却越来越糟糕了。

　　一片的死灰色。

　　“常老头，你搞什么啊？”

　　大贵皱了皱眉头，就伸手碰了碰老道士。

　　噗——

　　这时，老道士一口鲜血从嘴中喷出来，还有不少的血迹，沾在那长长的山羊胡上。

　　大贵愕然，有些生气说道：“常老头，你搞什么啊，又喷血？还没有玩够吗？”还没待他说完，就看到老道士又喷了一口鲜血，接着鲜血就如同泉水般，不断地从嘴里涌出来。

　　血，吐了一地。

　　“这……”

　　此时，大贵被老道士的样子吓到了。

　　因为他发现老道士是真的在吐血，那一口一口的鲜血，不要钱般从嘴里涌出来，想堵也堵不住……

　　“老道长，你怎么了，不要吓我啊。”大贵害怕说道。

　　“你帮……我收尸，可保你一生……平安无事。”老道士嘴里不断涌出鲜血，一口一口流下来，胸前已经染满了血。

　　“你说什么啊，我听不清。”大贵又害怕又焦急。

　　“把、把我……葬在……鬼王……石、石刻之……央……”老道士口里的鲜血在疯狂涌着，无比的吓人，把大贵吓得六神无主，傻傻抱着他，不知道该怎么办。

　　“记、记住，是鬼、鬼王……石……”

　　“救命啊，快来救命啊，老道长你不要死啊，不要死啊。”

　　大贵惶恐大喊，想要堵住老道士的嘴，但是那鲜血疯狂涌出来，根本就堵不住。

　　“快来人啊，快来人啊，救命啊，有人吐血了。”

　　大贵一边大哭一边大喊，在那里手足无措。但是，他发现，竟然无一人前来帮助他，似乎没有看到他们般……

　　怎么会这样？

　　怎么没有人来帮我啊？

　　有人要死了，怎么没有人来救命啊？

　　大贵的泪水，已经模糊了视线，看见一个个人从他身边走过，就是不来帮他……


第912章 逆转乾坤，白天变黑夜……

　　“大贵，不要喊了，贫道大限已到，没得救了。”

　　而在此时，老道士摇摇头说道，鲜血从口中汩汩而出，如同一股刚开眼的山泉，“嘿嘿，即使是大罗金仙，也救不了了……”

　　“道长，你不要说话，我现在就送你去医院，你不会死的。”

　　大贵连忙说道，一个活了四十多岁的大男人，此时哗啦啦地哭起来了，身上染了不少老道士的鲜血。

　　他背起老道士，就疯似般往街头跑去。

　　“大贵，不要做无用功了……”

　　老道士轻声说道，一小口一小口鲜血涌在大贵的背上，“贫道俗名常青山，乃长生观观主……葬后，把贫道的……遗物，送到蜀州武候县的九丈山……”

　　“贫道虽可保你……一生平安无事，但无法让你大富大贵……而九丈山，可给你大富大贵……”

　　只可惜，大贵根本就听不到他在说什么，也没有心情去听。

　　只是片刻，大贵就背着老道士跑出了阴司街，继续疯似般朝山下跑去。他跑着跑着，突然发现天色竟然黑了，似乎太阳已经下山。但是，他却记得，现在不过是中午十二点左右，怎么就天黑了呢？

　　他猛然抬头，看到天空乌云密布，黑沉沉一片。

　　似乎，真的天黑了。

　　这是怎么回事，天怎么黑了？

　　此时，大贵愣愣看着天空，似乎忘记跑了。

　　“这是……斗转星移，逆转乾坤？”老道士感受到天地的变化，心中同样震惊无比，就努力抬头看去，但他什么都看不见，眼前一片漆黑。

　　不知道是因为天黑，还是因为他已经瞎了。

　　“哈哈，这是乾坤颠倒啊，千年难得一见……”

　　老道士竟然大笑起来，而吐出的血更大口了。接着，他的身子猛然一震，就惊恐大吼：“乾坤颠倒，必有妖孽降生！该死！该死！该死！”

　　“是谁逆转了乾坤？该死！该死！”

　　继而，他更加惶恐了，因为他隐隐猜到了一些天机。

　　“不会的，不会的！”

　　老道士大吼，从大贵背上跌落下来。

　　这时，大贵被惊醒过来，想都没有想就背起老道士，疯狂往山下跑去。跑着跑着，四周变得更黑了，真的如同天黑一样。不过，这条路他很熟悉，一年都不知道走多少回。

　　即使闭着眼睛，都不会走错……

　　不久后，他猛然发现有些不对劲，于是他就停下来看了看。虽然天黑了，但是还隐隐可见四周的景物，这一切都很熟悉。

　　只是，在熟悉中有着陌生，黑夜又给它添了几分神秘气息。

　　前方，他隐隐可见那座鬼门关，鬼门关是鬼城的著名景点之一，他又怎么不熟悉。

　　而且，鬼门关的确在这个位置，并没有什么不对。

　　但是，哪里不对了？

　　大贵似乎忘记了背上的老道士，惶恐不安地看着四周。

　　在天黑之时，他心里就出现莫名的不安，而到了这个位置，就更加不安了，似乎自己走进了地狱一样。

　　心脏在“砰砰”跳个不停。

　　这时，他的目光落在那座鬼门关上，但是只能看到模糊的轮廓，于是他带着不安走近几步。

　　那座鬼门关渐渐清晰了，特别是上面的那三个大字，大如斗，在滴血，散发着诡异而可怕的气息。

　　继而，他就怔在那里，猛眨着眼睛。

　　“这、这……”

　　大贵惊恐万状，脸色惨白起来。

　　自己从阴司街下来，怎么会走到鬼门关的正面？这不可能，一定是我眼花了，我从阴司街下来，应该是走到鬼门关后面才对……

　　但是现在，大贵的确是在鬼门关的正面。

　　此时，他惶恐得双脚在发抖，都快要站立不住了。

　　在他一步一步退去时的时候，猛然感受到一股冰冷无比的气息，似有一双冰冷的眼睛在眼着他。

　　“啊——”

　　大贵大叫一声。

　　他竟然看到，立在鬼门关前的十六恶鬼石雕中的第一只恶鬼石雕，竟然睁开眼睛了。当第一只恶鬼石雕睁开眼睛，其余的恶鬼石雕也相继睁开眼睛，一只只都活过来了般，皆朝他看去。

　　轰——

　　大贵如掉入冰窟，浑身冰冷无比，血液都无法流动了。

　　“鬼，鬼——”

　　这时，大贵的瞳孔猛然收缩起来，出现极度的惶恐。

　　咔咔嚓——

　　那座黑漆漆的鬼门关里，传出石门打开的声音，让大贵毛骨悚然，在疯狂后退。但是，不管他怎么退，那座变得无比恐怖的鬼门关，就在他前面。

　　和他的距离，不过是十几二十步而已。

　　这时，他猛然转身，疯狂地跑回去，但是没跑出几步，他就看到鬼门关就在前面。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　大贵恐惧说道，自己明明转身了，怎么鬼门关还在前面？

　　“这……”

　　不知在何时，昏死过去的老道士醒来了，他那双已经没有瞳孔的眼睛，死死地盯着那座笼罩在滚滚黑气中的鬼门关，不由惊骇说道：“这是鬼门大开？”

　　“乾坤颠倒，鬼门重开！”

　　接着，老道士就猛然想起，为何之前他经过鬼门关时，突然感觉到不对劲。因为那时，鬼门关就出现了变化，只是当时自己着急去寻人，并没有注意到……

　　再接着，他就想在九丈山和诸葛门主论道时，诸葛门主似乎说过一句话。

　　而这一句话，疑似是上代诸葛门主所留。

　　不对，听诸葛门主之意，这句话依然不是上代诸葛门主所说，而是传说中的仙客所说……

　　其实，仙客并不是传说。

　　老道士在小时候，曾远远一瞥……

　　而仙客所留的话……

　　此时，老道士对着鬼门关，大吼出来：“夜幕将至，鬼门重开，阎王降世，国将不宁！”

　　噗——

　　当老道士吼出这句话，一口鲜血从嘴里喷出，继而脑袋一歪，气息就断了。

　　“鬼鬼鬼……”

　　大贵惶恐得似疯了般，根本就不知道背上的老道士已经断气了。此时，他背着老道士四处跑着，但是不论他跑到哪里去，跑出几步后，前面都会出现那一座恐怖的鬼门关。

　　鬼门关萦绕着滚滚黑气，让人看不清它的全貌。

　　“来者何人？”

　　一个冰冷的声音大喝而起。

　　大贵就看到一只狰狞的恶鬼，朝他踏前了一步。


第913章 黑夜下的震惊……

　　封青岩等人离开阴司街，就来到了鬼城的城隍庙。

　　在大殿前，封青岩看到柱子上那幅告慰亡灵的祭联，不由愣了一下。接着，就停下脚步，轻轻念了出来：“为善不昌，前世因有余殃，殃尽已昌！”

　　在青山县的城隍庙，也有这样的一幅祭联，同样是缺少上联。

　　“这幅祭联怎么少了上联，看起来怪怪的。”于观海看了一眼，就摇摇头说道。

　　“怎么不补上？”柳絮好奇问道。

　　封青岩听到他们的话，又是愣了愣，这一幕何曾的相似？曾经在青山县城隍庙，他念出这幅祭联的下联时，同样有人如此问他，怎么不补上？

　　这时，他凝视着大殿，沉默一下后，就说道：“还不是时候。”

　　“什么意思？”

　　柳絮歪着脑袋，目光看向于观海。

　　“谁知道？”于观海耸肩，一副我也不知道他在说什么的样子。

　　“到时候，你们就会知道。”封青岩淡然一笑。

　　“青岩，怎么我感觉你今天神神怪怪的？”于观海看着封青岩说道。

　　封青岩只是一笑，就走进大殿。

　　只是他没走出几步，就突然停下脚步，回头看着于观海说道：“想知道上联吗？”

　　“那说来听听。”于观海洗耳恭听的样子。

　　陈百川、周强、杜欣等人听到，也朝封青岩看去，接着就听到封青岩念道，“为恶不灭，祖宗必有余德，德尽必灭；为善不昌，祖宗必有余殃，殃尽必昌！”

　　“咦，挺押韵的嘛。”

　　于观海点点头，细想一下就有些惊讶起来，朝封青岩竖起大拇指，说道：“不愧是我文学院的第一才子。”

　　“将祭联中的‘前世’改为‘祖宗’，将‘因’和‘己’改为‘必’，并补上上联，言简意明揭示了善恶到头终有报，只是来早与来迟的必然规律。”

　　这时，陈百川听到后都有些惊讶起来，朝封青岩走近两步说道：“陈先生大才，想来它必然会成为脍炙人口的劝世名联，足可以让你名传千古了。”

　　“不错。”于观海郑重点头。

　　而在此时，风和日丽的天空突然风起云涌，从四周迅速卷来一团团的乌云，把整个天空都遮蔽了。

　　只是片刻之间，就由太阳高照变成了乌云滚滚。

　　“咦，要下大暴雨了？”柳絮抬头看着天空说道，这乌云来得太快太诡异了，让她有些闷得慌。

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩疑惑抬头，眯着眼睛凝视天空，这不是要下暴雨……而是要天黑了！

　　这是怎么回事？

　　他立时眉头紧皱，现在不过是中午，怎么会天黑？

　　“怎么感觉怪怪的，这么沉的乌云也太吓人了吧？”柳絮又说道，不知道为何，心里更慌了。

　　“对呀，这乌云太吓人了。”冯佳佳点头。

　　天色迅速黑暗下来，整个天空黑沉沉一片，让人心里闷得慌。此时，不仅是柳絮、冯佳佳这些女生感到心慌，就连于观海、陈百川这些男人，都有些心慌起来了。

　　这并不仅仅是他们，而是整个鬼城里的人。

　　他们一个个抬头看着天空，似乎胸口被天空上的乌云压得十分不舒服，很闷很压抑，让他们心神不宁。

　　“刚刚还好好的，怎么就天黑了？”

　　“这乌云好吓人，难道要下大暴雨了？”

　　“怎么越来越黑了？我感觉心慌慌的，不会出什么事吧？”

　　这时，鬼城里的人都抬头看着天空，那黑沉沉的乌云让他们开心不起来，谁都知道不是下大暴雨那么简单。

　　因为，即使是要下大暴雨，天空乌云密布，但也不会这么吓人。

　　这天完全黑了，就和黑夜一样。

　　“不是要下暴雨吗，怎么黑成这样？”于观海有些烦躁起来，心里十分不安，“我感觉这天黑得有些不正常啊，平时即使是乌云密布，那可能黑得像黑夜一样的？”

　　“不错，很古怪。”陈百川皱着眉头。

　　“咦，那里怎么会有星光？”

　　此时，柳絮指着一角天空说道，接着她就愣了一下，“这是……星星？我怎么感觉，有点像是星星啊？不可能啊，现在才是中午，怎么会有星星？”

　　“真是星星！”

　　所有人都愣住了，他们都在天空上看到了星星，虽然说不上是星星满天空，但是也有不少。

　　不知在何时，天空上的乌云变得稀薄了，但是这天也真的黑了，直接从中午变成了黑夜。

　　所以，所有人都愣住了，接着就惊慌看着夜空。

　　“这是斗转星移？直接逆转乾坤了？”

　　封青岩大皱着眉头，在人间谁有这个能力？即使是他，也不可能做得到，更不要说是才刚刚降世的崔判官。但是，除了崔判官，他实在想不出还有何人。

　　崔判官要干什么？

　　难道他不知道，这样直接逆转乾坤，会对人间对百姓造成极大的影响吗？

　　甚至，还会引起灾乱。

　　“怎么变成晚上了，刚刚明明才是中午啊？”柳絮惊慌问着，双手紧紧抓着于观海的手臂，显得十分害怕。

　　幸好城隍大殿里有烛光射出，要不然黑漆漆一片了。

　　在这夜空下，众人都惊慌不已，感觉这天黑得太诡异了，让他们有种不真实，以及害怕的感觉……

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩脸色一冷，身上猛然散发出一股威严的气息。刚刚，他竟然感受到鬼门关降临的气息，虽然只是一闪而过，但是他却牢牢抓住了。

　　只是，怎么会有鬼门关的气息？

　　现在能够打开鬼门关的阴神，整个地府里除了他之外，就只剩下牛头和马面了。其实，只有牛头才有鬼门关的令牌，马面暂时还没有，只能跟在牛头的身后。

　　如果是牛头来了，他不可能不知道。

　　“是你吗？”

　　封青岩轻轻问着。

　　而崔判官要干什么，他越来越看不明白了。

　　“阿静，照顾一下他们。”这时，封青岩对着同样有些心慌的李静说道，接着又朝两个小家伙招了招手，小声叮嘱一番。

　　有这两个小家伙在，封青岩并不担心于观海和柳絮他们的安全。即使有再凶猛的恶鬼袭来，这两个小家伙应该能够应付得过来，应付不过来也能够护得他们周全。

　　况且，他只是离开片刻而已。

　　当他正要朝鬼门关的方向掠去时，整个人就愣在那里了，眼中有着震惊。


第914章 冥界里的那座大山跑出来了

　　夜色下，虽然天空上有点点的星光，但是依然裹着一层层如乌云般的黑雾，使整个黑夜又添了几分神秘。

　　同时，也让人更加心慌，心神不宁。

　　而在此时，封青岩看着鬼门关后的山体轮廓，身子猛然一震，因为那山体的轮廓太熟悉了。

　　“它出现会出现在这里？”

　　封青岩心神震动，有些不敢相信自己的眼睛，死死盯着那山体轮廓，生怕自己看错了。

　　但是，他并没有看错，它真的在那里。

　　“先生怎么了？”

　　李静疑惑问道，她感受到，似乎先生很震惊。

　　这时，她顺着封青岩的目光看去，眺望夜色下远方的山体，接着就有些惊讶起来，忍不住说道：“那里怎么多了一座大山？”

　　“哪里多了一座大山？”于观海听到立即问道。

　　李静眼中有些震惊，接着又有些疑惑起来，难道是自己记错了，那里原本就有一座大山？但是，这座大山十分巍峨，黑压压的，高入云霄，似乎插入了夜空一样，十分诡异，让她竟然有些心慌。

　　如果有这座大山，她不可能没有半点印象。

　　“咦，好像那里真的多了一座大山。”于观海同样有些震惊说道，眼中满是惊讶的神色，疑惑自己是不是记错了。

　　这时，陈百川、柳絮等人，也隐隐约约看到了那座大山。

　　片刻之后，不仅仅是他们看到了，鬼城里几乎所有人都看到了，但是他们看到的，是巍峨无比的山体轮廓。

　　他们没有像封青岩那样，看得那么清晰，以及那么的熟悉。

　　不过，即使是这样，也足够吓人了。

　　“怎么无端端多了一座大山？”

　　冯佳佳害怕说道，这一切都十分不正常，已经超出了她的认知，让她心里十分不安。

　　还有，对未知的恐惧。

　　“小日小夜，看好他们，不要让他们乱跑了，知道吗？”封青岩很快就回神过来，再次叮嘱两个小家伙后，就立即朝鬼门关的方向跑去。

　　不管如何，他都要去看一看，这到底是怎么回事。而且，他十分想不明，冥界里的那座山岳，怎么跑到酆山来了？

　　似乎，还和酆山融为一体般。

　　怪不得，昨晚踏入酆山县在眺望时，总感觉夜色下的山体有些熟悉的感觉……

　　“老师，您放心吧，我们知道怎么做的。”两个小家伙大声回应，同时还挥了挥了。

　　“青岩，你要去哪里？”

　　于观海看到封青岩突然跑出去，着急问道。

　　只是眨眼间，他们就已经看不到封青岩的身影了，接着柳絮就问着两个小家伙，说：“小日小夜，你们的老师要去哪里？”

　　“应该是去那里。”小夜指了一下大山说道。

　　“青岩去哪里干什么？”柳絮有些担心，眼前这一切都十分不正常，让她心神安定不下来。

　　“不知道。”小夜摇摇头。

　　“我们也跟去看看。”于观海沉吟一下说道，有些担心封青岩出事了。这时，他立即追上去，但是追出几步，发现陈百川、周强等人并没有跟上来，就道：“你们怎么不跟上来？快点啊，要不然追不上了。”

　　“观海，你不觉得这一切都很古怪吗？”

　　陈百川看了看夜空，又看了看夜色下巍峨无比的大山，说：“你知道，这代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”于观海皱了一下眉头。

　　“危险。”陈百川说道。

　　“陈哥说得不错，观海，我看你也不要乱跑了，省得出现意外了。”此时，周强也劝说起来，他心里也十分担心，这太过诡异了，“这样乱跑很容易遇到危险的。”

　　“还有，你知道那座大山离我们这里有多远？”

　　陈百川凝视着大山说道，此时他想要看清楚，但是大山有黑雾萦绕，让他根本就看不清。而且，距离十分遥远，又是在黑夜，根本就不可能看得清。

　　“目测，至少有十公里。”周强大概估算一下说道。

　　“不止，至少有二十公里。”陈百川摇头。

　　“有吗？”

　　于观海愣了一下，就说道：“我怎么看到，好像只有几千米的样子啊？”

　　“不可能！”

　　陈百川立即否定，他十分相信自己的估算，虽然不是很准，但是肯定不是于观海的几千米。

　　那么巍峨的大山，距离那么遥远，怎么可能只有几千米？

　　有句话叫：望山跑死马。

　　“什么不可能，我看至多就三四千米的样子，不用半个小时就能走到了。”于观海皱着眉头，对陈百川和周强有些不满，明明只有三四千米的样子，却睁着眼睛说瞎话，什么十公里、二十公里？

　　“观海，你是不是看错了，这怎么可能只有三四千米？至少三四十公里吧。”柳絮愣了愣说道，她感觉那座大山很遥远，如果不是它太高了，根本就不可能看到三四十公里外的东西。

　　“我、我怎么看有五六十公里的？”

　　冯佳佳小声说道，有些疑惑地看着众人。

　　“我看到，大概是四五十公里吧。”杜欣估算一下也说道。

　　而在此时，所有人都有些愣住了，因为他们发现每人看到的距离都不一样。虽然每人的估算不可能一样，但是不可能相差那么大的，从几千米到几十公里，这相差得太大了。

　　“怎么会这样？”

　　陈百川有些惊愕，接着看着众人问道：“难道每人看到的距离，都不一样？观海，你真的看到只有三四千米的样子？”

　　“嗯，感觉不用半小时就可以走到了。”于观海点头，心里有些慌。

　　“你没有感觉到，那座大山很诡异吗？”

　　这时，陈百川又说道，那座大山看得久了，会让他心神十分不宁。当然，在这白天变黑夜，又突然多了一座大山的情况下，他心神本来就不宁，所以很难说得清是不是因为大山的原因……

　　而小日和小夜却相视一眼，就立即说道：“于叔叔，你不能去，去了会有危险的。”

　　“什么危险？”于观海问道。

　　“可能再也回不来了。”小夜想了想，就委婉说道。

　　“我、我怎么感觉到，那座大山离我们也不远啊，好像只有七八公里的样子。”突然间，周强愣了愣说道，接着莫名心慌起来，“不对，是五六公里……”


第915章 本将已等候多时

　　漆黑的天幕下，远方的那座大山，变得更加神秘和诡异了。

　　而在这时，周强头皮发麻，越来越不安，因为他发现那座大山，竟然越来越近了。

　　“周强，你刚刚不是说十公里吗？”

　　陈百川皱着眉头说道，随之朝那座大山看去，接着心中猛然一惊。因为他发现那座大山，竟然也变近了，这是怎么回事？他心中，同样越来越不安，难道那座大山还会动？

　　“怎么会这样？”

　　陈百川脸色有些震惊，就对着众人说道：“你们再看看，那座大山是不是变近了？”

　　众人闻言，就朝大山看去，接着都被震惊到了。

　　“怎么会这样？山怎么会变近的？”

　　柳絮害怕说道，眼前的一切都很诡异，根本无法用科学解释。突然间，不仅白天变成黑夜，还无端端多了一座神秘的大山，而现在那座神秘的大山，竟然朝他们靠近了。

　　最主要的是，那座大山让他们心悸，似乎是死亡的预兆。

　　“我、我们快点走吧，离开鬼城。”

　　这时，杜欣有些紧张说道，感觉鬼城变得阴森森的，让她十分害怕，“我总觉得，这座鬼城变得太可怕了，可能会变成真正的鬼城……”

　　“对，我们快离开这里。”周强点头，心头有强烈的不安。

　　“不错，离开这里是最好的选择，我们现在就立即走。”

　　陈百川思索一下说道，担心再待下去，会遇到什么不好的事情。而且，他看着那座大山，心神无法安宁下来，感觉那座大山十分可怕，似乎代表着死亡。

　　于观海点头，也不想在鬼城里待下去，就说道：“不过，我们要先找到青岩才行，毕竟大家是一起的。”

　　“都不知道他在哪里，去哪里找他？”

　　周强皱了皱眉头说道，这时哪里还顾得封青岩，况且他们又不熟，朋友都算不上。

　　“走吧。”

　　陈百川说道，就率先走下台阶，周强、杜欣等人也跟着。

　　“陈叔叔，你们这样是走不出去的，还是留在这里好。”而在此时，小夜突然开口说道，他倒是没有什么害怕，这样的气氛更适合他。

　　“对呀，陈叔叔，你们还是不要乱跑了，外面很危险的。”小日也说道，有些担心他们的安全，毕竟封青岩让他照顾他们。

　　只是，谁会听两个小屁孩的话？

　　两个小家伙看到大家无视他们，不由翻了一个白眼，外面全是恶鬼啊、猛鬼啊，你们不怕遇到就跑吧……

　　不过，两个小家伙又不能不管他们，只好看着李静让她来开声，把他们都留下来。

　　李静沉吟一下，就说道：“各位，外面可能有危险，先留在这里。”

　　“不行，留在这里太危险了。”

　　陈百川直接拒绝，看着于观海问道：“观海，你们走不走？如果再不走，可能就迟了，到时想走都走不了了。”

　　“观海，我们要不要先走了？”

　　柳絮十分担心，她非常不想留在这里，但封青岩又是他们的好朋友，又不想扔下他一人就走了。

　　“要不，我们先等等？”

　　冯佳佳问道，她觉得扔下封青岩也不好。

　　“观海，不要犹豫了，我们一起走吧。”陈百川看着于观海不作声，想了想又说道：“不是我们不想找封青岩，而是我们根本就不知道他跑到哪里了。”

　　“明明知道情况不对，还到处乱跑，这不是作死吗？”周强埋怨了一句，根本就不想去找封青岩，他的死活关我什么事？

　　“小絮，佳佳，你们和百川他们一起走，我想去找找青岩。”于观海考虑了一下说道，“百川，周强，你们照顾一下她们。”

　　“你不走？”陈百川眉头一皱。

　　“你们先走，我去找青岩。”于观海说道，接着就看着李静和两个小家伙，“你们也跟着百川他们一起走，他们会照顾你们的。”

　　“百川，你们带着小日小夜先走吧，我和观海去找青岩。”柳絮说道。

　　“于叔叔，你不用去找老师，你根本就找不到。”小夜摇摇头说道。

　　“于叔叔，你不用担心老师，老师根本就不会有事。”小日想了想也说道，“不过，可能你们会有事……而且，你们根本走不出去，很有可能会走到那座大山里去了。”

　　好吧，小屁孩没人权，再次被他们无视了。

　　“哥哥，他们不听我们的话呀，怎么办？”这时，小夜小声对着小日说道，一副为难的样子。

　　“还能怎么办？跟着呗。”小日说道。

　　接着，两个小家伙有些为难起来了，因为陈百川、周强等人要离开鬼城，而于观海、柳絮等人要去找封青岩。两个小家伙照顾得了这边，照顾不了那边，只好也分开了，要不然无法保护他们。

　　这时，他们走出了城隍庙，小夜说道：“哥哥，你和静姐姐跟着于叔叔，我自己跟着陈叔叔。”

　　“嗯，你要小心。”小日说道。

　　“小日，你怎么跟着我们啊，和陈叔叔一起走。”柳絮担心说道。

　　小日翻了白眼，我这是保护你们好么？

　　“李小姐，你带着小夜跟着百川走。”于观海皱着眉头，有他和柳絮去找封青岩就好，虽然最后冯佳佳也加进来了。

　　“他这是保护你们。”

　　李静却说道，封青岩在走的时候，对她传音说了一句，让她听两个小家伙的话。

　　她相信封青岩，所以决定听两个小家伙的话。

　　而且，一路走来，她又岂看不出两个小家伙的不凡呢？

　　而在那座大山前，那座阴森恐怖的鬼门关前，一只狰狞的恶鬼踏前一步，大声质问着大贵道：“来者何人？”

　　“大、大贵。”

　　大贵惶恐说道，脸色惨白无血色。

　　“本将奉命之此，已等候你多时。”那恶鬼听到大贵名字后，就移开一步说道，把路让出来了。

　　“我、我不进、进去。”大贵惊恐无比，谁都知道走进鬼门关代表着什么，他又哪里走进去。

　　“哼，这由不得你。”那恶鬼冷哼一声。

　　“我不要进去，我不要进去。”大贵转身就跑，但是不管他往哪里跑，前面都会是那座鬼门关。

　　“此时不进，更待何时？”有恶鬼大喝。

　　“进去！”又有恶鬼大喝。

　　不知为何，听到恶鬼的冷喝后，大贵就背着老道士的尸体，走进鬼门关了。


第916章 鬼王前的哭声

　　咔咔嚓——

　　在大贵背着老道士的尸体走进去后，那座鬼门关的石门缓缓关上了，就像不曾打开过一样。

　　而在片刻后，一道身影急速出现在鬼门前。

　　“来者何人？”

　　有鬼将大喝，立即拦在鬼门前。

　　这时，封青岩停下来，冷冷看着十六鬼将。

　　而十六鬼将看到来人居然是封青岩，不由愣了一下，就立即行礼道：“见过封府君。”

　　“你们怎么在这里？”

　　封青岩的目光在它们身上一扫，脸色就立即沉下来了。

　　他没有想到，在没有他的命令下，十六鬼将竟然降临人间了，喝道：“是谁，让你们降临人间？”

　　十六鬼将你看看我我看看你，并没有立即回答。

　　“说！是谁让你们降临人间？！”

　　封青岩脸色凝重，身上散发着一股冰冷的气息，似有怒意从四周弥漫而起。

　　十六鬼将沉默不言。

　　“嗯？”

　　封青岩的脸色变得阴沉起来。

　　在整个地府里，只有他才能够命令十六鬼将，他不相信崔判官有这个能力。而且，如果十六鬼将没有命令，是不准随意降临人间……

　　冥界里那座大山浮现于世，现在鬼门关又降临人间。

　　这到底是怎么回事？

　　封青岩越来越看不清了，心中竟然有些忌惮起来。

　　“封府君，吾等是奉……”

　　在封青岩冰冷的目光下，穷大迟疑一下就说道，但是青甲突然大喝了一声，阻止穷大说下去。

　　“是奉谁之命？”

　　封青岩大声质问，冷冷扫了一眼青甲，目光又落在穷大身上，“穷大，你来说，是奉谁之命？”

　　“封府君，穷大不、不能说。”

　　这时，穷大却吞吞吐吐说道，似乎不敢说出来。

　　“都不说，是吗？”封青岩双手渐渐握成拳，心中有着一股怒火燃烧而起。而且，他也注意到了称呼的变化，之前它们一直称为“府君”，而现在却称为“封府君”。

　　虽然更正式，却明显生分了。

　　“请封府君见谅，吾等不能说。”青甲沉吟一下说道。

　　“见谅？”封青岩冷言，接着质问道：“没有本府的命令，你等竟敢擅自降临人间，是谁给你们的胆子？”

　　“封府君，吾等是奉命于此，若没有命令，吾等又岂敢随意降临人间。”青甲正色说道，一副公事公办的样子，并不惧有怒意的封青岩。

　　“奉命，是奉谁之命？现在地府里除了本府，又有何人能够命令你们？”封青岩的脸色越来越阴冷了。

　　“是奉谁之命，封府君就不必过问了。”青甲正色说道。

　　“这么说……现在连本府，也管不了你们了？”封青岩突然冷笑，目光从它们身上一一扫过。

　　而它们，一个个如同石雕般不动。

　　“立即给本府滚回去！”

　　封青岩一声大喝，这次是真的怒了。

　　只是，在他这一声大喝之下，十六鬼将岿然不动，似乎真的化为石雕了。

　　这时，封青岩又惊又怒，怎么会这样？

　　它们居然敢不听自己的命令，难道冥界已经被人霸占，同时掌控了六道轮回？但是，六道轮回只有封氏之人，才能够掌控啊。

　　而且，如果冥界发生意外，他又岂能不知道？

　　呼——

　　封青岩的气息微微粗重起来，深深地吸了一口气，再吐出来后，就说道：“好！好！好！我倒是要看看，到底是谁给你们的命令，居然连我的命令也不听了。”

　　好久一会儿过去了，封青岩猛然朝鬼门关走上去。

　　“封府君，你要干什么？”青甲连忙问道。

　　“难道你要阻止本府进入地府？”封青岩冷然说道，继续朝鬼门关走上去。

　　“青甲。”

　　而在此时，旁边的鬼车朝青甲喊了一声。

　　青甲沉吟一下，就立即退在一旁不再作声，任由封青岩走上去。

　　“开门！”

　　封青岩走上石台后道。

　　十六鬼将迟疑一下，就打开鬼门了。

　　封青岩冷冷看了它们一眼，就立即踏入鬼门关，他很想知道地府到底发生什么了。十六鬼将的态度，让他感觉有些不安，似乎事态的发展，已经超出他的控制范围了……

　　当石门缓缓关上后，如同木雕泥塑般一动不动的十六鬼，终于松了一口气。

　　“青甲，你完了。”

　　这时，有鬼将同情地看了一眼青甲，似乎十分佩服青甲的胆气，居然敢和封府君对峙起来。

　　“吾等乃是奉命行事。”

　　青甲却如此说道，脸色依然是青黑色，根本就看不出有什么变化。

　　其他鬼将闻言，只好点点头。

　　而大贵走过鬼门关后，却是愣了愣，因为他看到眼前的一切，都十分熟悉。

　　不过，在熟悉中，似乎又有着陌生。

　　有些地方他认得出来，但有些地方，他却没有见过。接着，他突然想起什么，就说道：“对了，我要把道长葬在鬼王石刻之央。”

　　这时，他根据他熟悉的路线，背着老道士的尸体一步步走去。

　　鬼王石刻是酆山的一处著名景点，位于鬼城之后的另一座山头上。它十分高大，差不多有两百米高，其嘴宽就达二十米，舌长八十米，有“世界第一大鬼”之称。

　　很快，大贵就从一条小路，来到了鬼王石刻的那座山头。

　　这座山头名为鬼王山，远远看去上接夜空，下踩溪流，其石壁陡峭无比。

　　而那鬼王，就刻在那石壁上。

　　放眼望去，似有一只巨大无比、又狰狞凶恶的鬼王，靠着山头而坐，那长长的舌头垂下摇动。而它的四肢或屈或伸，似乎有无穷鬼力迸发，上可托冥界喜、怒、哀、乐鬼，下压在世作恶不赦之徒。

　　它手可擒妖魔鬼怪，脚可踏孽种怪兽。

　　在那肩头和膝盖上，还攀附着若干个小鬼，使得更加神秘莫测。

　　但是在此时，大贵却愣住了，他根本就爬不上去，如何把老道士葬在鬼王之央？

　　石壁陡峭而光滑，根本无法攀爬。

　　不过，他想了想，还是背着老道士去尝试攀爬，但是很快就滑下来了，再次证明他是爬不上去。

　　而在此时，大贵突然听到身后传来“呜呜”的哭声，一个两个三个，渐渐地越来越多了。他猛然回头，看到在黑雾中有着一个个影子，那哭声正是由那影子发出……


第917章 鬼王，魂兮归来

　　“呜呜——”

　　夜色下，那哭声越来越近，让大贵惶恐不已。

　　只是片刻之间，他就看到从黑雾中走出一个个影子，它们都是凝而不散的虚影，看不清楚面容，十分诡异。

　　“鬼、鬼……”

　　大贵目光惊恐，感觉头皮都快要炸了，全身浮起一阵阵的鸡皮疙瘩。此时，他一动也不敢动，静静站在那里，其实他很想跑，但是他双脚发软，都快要站不稳了。

　　从黑雾中走出来的影子，一边缓缓走着一边轻轻哭泣，正朝大贵走去。

　　“不要过来，你们不要过来。”

　　大贵惶恐后退，脚下一个踉跄就倒在地上了，“啊啊啊，你们不要过来，不要过来啊……”

　　这些影子似乎没有听到般，依然缓缓走去，哭得十分伤心。很快，它们就走到大贵身前，但是它们并没有理会大贵，继续朝大贵身后走去。

　　而大贵看到这些鬼魂不理会他，有种劫后余生的感觉，伸手擦了擦额头上的冷汗。其实，他的衣服，都就已经被冷汗打湿了，是完全湿透的那种……

　　先是遇到鬼门关，以及十六只巨大的恶鬼，现在又遇这些诡异无比的鬼魂，这个世界到底怎么了？

　　这些鬼魂越过他后，就朝鬼王山走去，似乎是想要走上鬼王石刻上。

　　他看到，一共有十二个鬼魂。

　　此时，他一抬头，就很快发现，在那鬼王石刻的肩头和膝盖上，也有十二只小鬼……

　　“这是……”

　　大贵不由愣了一下。

　　很快，他就看到这十二个鬼魂，有的朝鬼王的膝盖走去，有的朝鬼王的肩头走去。

　　它们这是要干什么？

　　大贵瞪了一下眼睛，似乎自己要猜到什么了。

　　果然，只是片刻之间，他就看到那几个走上鬼王膝盖的鬼魂，朝那些小鬼石刻走去了。

　　继而，它们就趴在小鬼石刻上。

　　“这、这……”

　　这时，大贵看到那些鬼魂，竟然慢慢地融入小鬼石刻之中。

　　只是眨眼之间，他就猛然感觉到那些小鬼石刻，竟然活了过来。他一看，果然是活过来了，因为他看到那些小鬼石刻，竟然在慢慢动起来。

　　小鬼石刻动得很慢，似乎它们的四肢很生硬，正在慢慢活动四肢一样。

　　鬼王膝盖上的小鬼石刻，竟然活过来了。

　　大贵目瞪口呆。

　　而在此时，那些朝鬼王肩头走上去的鬼魂，也走到鬼王的肩头上了，接着它们同样趴在那些小鬼石刻身上，然后一点点融入去。

　　只是短短的数秒，鬼王肩头上的小鬼石刻也活过来了。

　　这时，它们一个个从石刻挣扎出来，发出一阵阵令人毛骨悚然的声音，让大贵头皮再次发麻起来。他现在很想跑，但是同样跑不了，而在他内心深处，根本就不想跑，倒是很想看看它们要干什么……

　　“嘿嘿——”

　　小鬼们发出阴森的声音。

　　此时，它们在伸展四肢，发出阵阵“咔咔嚓”的声音，已经有手脚从石刻中挣扎出来了。

　　只是片刻之间，就已经有小鬼挣扎出大半个身子。

　　这些小鬼，相对于高达将近两百米的鬼王来说是小鬼，但是相对于大贵来说，乃是十足足的巨鬼，它们一个个都有好几米高，巨大无比。

　　“嘿嘿——”

　　石王石刻上，发出一阵阵阴森的声音。

　　而在这时，那十二只小鬼已经从石刻中挣扎出来了，它们在好奇地看着自己的躯体，然后都朝石刻下的大贵看去了。

　　而大贵则如被十二条毒蛇盯着，令他全身紧绷，汗毛倒竖。

　　“嘿嘿。”

　　十二只小鬼猛然从石刻上走下来，蹦蹦跳跳的，最后都跳下鬼王石刻，来到大贵身前。

　　大贵一动不敢动，惊恐地看着它们。

　　而小鬼们，也在好奇地看着大贵，接着它们又不理会大贵了，都看向倒在一边的老道士。

　　“你们要干什么？”

　　大贵连忙护住老道士的尸体，生怕这些小鬼侮辱了老道士的尸骨。而十二只小鬼相视一眼后，就把老道士的尸体抬起来了，朝鬼王石刻走去。

　　“你们要干什么，快放下道长。”

　　大贵连忙阻止，却是被十二只小鬼瞪回来了，不敢再出声。

　　而在此时，十二只小鬼抬着老道士，一步一步走上鬼王石刻，然后把老道士的尸体放置鬼王石刻之央，也就是鬼王心脏的位置上了。

　　大贵看到，不由愣了一下。

　　而当老道士的尸体放下后，就有滚滚的黑雾从四周而来，盘旋在老道士的那个位置。

　　黑雾越来越多，大贵已经看不清了。

　　只是片刻之间，从四周滚滚而来的黑雾，就已经把鬼王石刻笼罩住了。

　　“这是要干什么？”

　　大贵惶恐而惊骇，他隐隐约约猜到了，但是他不敢相信，似乎这些小鬼是要复活鬼王……

　　老道士是鬼王？

　　大贵瞪大了眼睛，老道士怎么可能是鬼王？

　　而且，自己都做了些什么？自己竟然在复活鬼王？还是一只高达将近两百米的鬼王？

　　我到底做了什么？

　　大贵内心惶恐，身子不由颤抖起来，如果这只鬼王被复活过来……

　　他不敢想象。

　　而在此刻，他脑海中出现了另一个念头，绝对不能让鬼王复活过来。

　　一定要阻止。

　　但是，他又如何阻止？根本就阻止不了。

　　现在他只能眼睁地看着鬼王复活过来，但是鬼王复活过来后，他不敢相信这个世界会变成什么样……

　　这绝对是灾难。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊，我都做了些什么啊……”

　　大贵惶恐而泣，有些绝望地看着鬼王石刻，但是此时的鬼王刻上，已经笼罩了滚滚的黑雾，让人根本就不清。

　　“呜呜——”

　　突然间，从鬼王石刻中，传出伤心的哭泣，一个两个三个，似乎多到数不清。

　　“魂归来兮……”

　　“魂归来兮……”

　　不知从何时，一个轻轻的声音从天地响起，它似乎穿越时空而来，缓缓地落在鬼王山上。

　　“呜呜，魂归来兮，魂兮归来……”

　　渐渐地，从大贵的身后，又响起伤心的哭泣。

　　一个模糊不清的鬼魂，一边哭泣一边走来，看也不看大贵一眼，就走上鬼王石刻，消失在滚滚的黑雾中。接着，一个又一个，无数鬼魂一边哭泣一边走来，最后皆消失在鬼王石刻的黑雾中。

　　只是，那个魂兮归来的声音更大了。


第918章 会吃人，剥皮，抽筋……

　　“呜呜，魂归来兮，魂兮归来……”

　　鬼王山上黑雾翻滚，远远看去就像有浪潮在汹涌，显得十分吓人。而且，还伴随着一个个低声的呼唤，令人精神恍惚，似乎灵魂都有些颤动。

　　这时，大贵看到一个个走进去的鬼魂，不禁越来越急了。

　　虽然他不知道这些鬼魂在里面都做了什么，但是不用想都知道，肯定是对鬼王的复活有很大的帮助。

　　“怎么办？我都做了什么？”

　　大贵双手紧紧抓住着头发，眼睛有些通红，已经充满了血丝。此时，他后悔不已，自己真不该把老道士的尸体送过来，但是他不知道会变成这样。

　　谁又能想到，老道士竟然是鬼王呢？

　　即使是现在，大贵也不敢相信老道士是鬼王……

　　“对了，老道士说他是仙人转世，他一定会有办法。”此时，大贵突然想起一个人，那个人就是封青岩。因为老道士在看相时说，那个是仙人转世，神仙下凡，那么他一定有办法……

　　他实在没有办法了，只能死马当活马医了。

　　“对，就找他，他一定会有办法的。”

　　大贵自语，把希望都寄托在封青岩的身上，接着他转身立即就跑，但是在他还没有跑出几步，身后传来了一个声音。

　　“等等。”

　　那个声音是从鬼王石刻中传出。

　　而大贵听到跑得更快了，现在他只希望尽快找到封青岩，让封青岩来阻止鬼王复活。

　　怎么会这样？

　　怎么鬼城变成真正的鬼城了？

　　大贵一边疯狂奔跑，一边在胡思乱想着，但是那个声音又传来了。

　　“等等。”

　　那个声音已经走下鬼王石刻。

　　大贵知道是在叫他，但是他又怎么敢停下来，谁知道会发生什么？他一路走来，到现在还不死，已经无比庆幸了。他感觉，他的命不会一直这么好，要不然也不会一辈子富不了，只能守着那堆破烂过日子。

　　“等等呀……那个谁，等等我。”

　　那个声音已经追上来了，吓得大贵拼命狂跑，把吃奶的力都全上了。

　　砰！

　　天色太黑了，大贵踢到一块凸起的石头，整个人像狗扑屎般摔倒在地上，摔得他痛苦不已。但是在此时，他根本就顾不得痛，赶紧爬起来，又疯狂跑去了。

　　而在这短短的几秒间，那个声音就已经追上来了。

　　“大贵，等等。”

　　那个声音说道，就已经出现在大贵身前。

　　那是一个高达好几米的小鬼，大贵认得出来，它就是鬼王石刻上十二只小鬼的其中一只。

　　“你跑什么，我又不会吃你。”

　　这时，那只面目狰狞，样子十分恐怖的小鬼，咧着一张大嘴说道。

　　“你、你要干什么？”

　　大贵惶恐退了一步，心里十分害怕，不知道小鬼叫他干什么，接着他就说道：“你们的鬼王，还是我背来的，你不能吃我……”

　　“我不吃你。”那只小鬼说道。

　　“那你叫我干什么？”

　　大贵一步一步退着，害怕中有着警惕。

　　“嘿嘿，给你送些东西。”小鬼笑容满面说道，但是它的长相实在太丑太恶了，笑起来显得更加阴森可怕。

　　“我不要，不要给我。”

　　大贵一边摇头一边后退，谁敢收鬼送的东西？

　　“不是给你的，是让你送回人间。”那只小鬼却说道，接着就把东西递上来。

　　而大贵看到，不由愣了一下。

　　在小鬼那只毛茸茸的手里，有一枚洁白的玉牌，一本成人巴掌大的小册子，一件洗得发白的道袍……

　　这似乎是老道士的遗物。

　　好像老道士说过，要把他的遗物送到蜀州武候县的九丈山。但是，大贵一想到，自己把老道士的尸体送到这里来，把鬼王给复活了……

　　他有些担心，如果把老道士的遗物送到九太山，又会不会发生什么？

　　“大贵，把这些东西送回人间。”

　　这时，那只小鬼说道，看到大贵不接，就把遗物放在大贵的脚下。

　　“我、我……”

　　大贵想拒绝不送，但是又怕惹小鬼生气，继而把自己吃了。

　　“这一路上，有很多鬼怪……”

　　小鬼看着大贵阴森说道，它的那双眼睛同时变得绿幽幽起来，刹那间变得无比可怕起来，“它们十分凶恶，会吃人，剥皮，吸血，抽筋……”

　　大贵眼睛一瞪，内心惶恐不已，接着他猛然发现一个问题，就颤抖问道：“你刚刚说让我送回人间？”

　　“对。”小鬼点头。

　　“这、这里不、不是人间？”大贵脸色惶恐，有些不敢相信，这里明明就是人间，小鬼怎么说不是人间？

　　“不是人间。”

　　小鬼摇摇头，接着说道：“你不是已经走过鬼门关了吗？走过鬼门关，又怎么可能在人间？”

　　“这……”

　　大贵瞪着眼睛。

　　虽然他知道走过鬼门关，就不再是人间，但是，但是……这里的一切，看起来都和酆山一样啊，怎么又不是人间了？而且，这里的花花草草等，都和人间的一样……

　　“你带着这些东西，那些恶鬼就不敢吃你了。”

　　小鬼神秘一笑说道，看到大贵傻傻愣在那里，又言，“如果你不把这些东西送回人间，你是回不到人间的，你会死在这里，被百鬼吞噬……”

　　这时，小鬼说完就不再理会大贵，转身走而去。

　　大贵回头看了一眼渐渐消失的小鬼，又看看脚下的老道士遗物，不知道该不该相信小鬼的说话。

　　“呜呜——”

　　前方有鬼魂哭泣走来，看到大贵后就停下来，它双眼顿时放光，就像饿死鬼看到丰盛的食物一样。

　　接着，那鬼魂大叫一声，就猛然朝大贵扑上来了。

　　大贵被吓了一大跳，扭头立即就跑，接着他就想起小鬼的说话，又转身回去。继而，他就看到那只扑上来的鬼魂，如同断线的风筝般坠落，颤颤巍巍地蜷缩在地上，显得十分害怕。

　　“那个小鬼没骗我？”

　　大贵大喜，赶紧把老道士的遗物捡起。

　　一路上，他遇到了不少鬼魂，起初一个个都想朝他扑上去。但是，当看到他手里捧着的遗物后，就被吓得恐怖后退，根本就不敢靠近了。

　　不久后，他就干脆把道袍穿在身上，把玉牌挂在腰间。

　　果然是鬼见鬼退，妖见妖躲，魔见魔避……


第919章 一条从人间通向阴间的路

　　夜幕下，世界的景物像被幕布罩住了一样，天地间漆黑一片。

　　而在这时，封青岩却皱起了眉头，自己走过鬼门关后，来到的竟不是熟悉的冥界，而是一片陌生的地方。

　　看起来倒是有些像酆山。

　　因为他是第一次来酆山，鬼城只走了一小半，所以即使身在酆山，他没去过的地方也认不出来。

　　“难道我还在酆山中？”

　　封青岩停下脚步，带着疑惑环顾一周，有些熟悉的样子，好似就是酆山，“走过鬼门关，居然还停留在酆山，这是怎么回事？按理来说，不应该……”

　　“不过这气息，又像在冥界……”

　　此时，封青岩眉头紧锁，眼前的这一幕，竟然让他看不清，实在让他意想不到。他一边走，一边细心观察，发现这座酆山，十分像冥界里的那座大山。

　　“难道酆山和冥界大山……融为一体了？”

　　封青岩越看越觉得可能，要不然冥界的大山，也不会浮现人间，和人间的酆山的重叠在一起。

　　只是，这又是为什么？

　　封青岩想不明，心中的疑惑越来越多。

　　是谁在背后，推动了这一切？

　　目的又是什么？

　　崔判官？

　　但是，崔判官有这个能力吗？

　　封青岩一边走一边思索，接着他又停下来，闭着眼睛感受天地间的气息。片刻后，他就睁开眼睛，有些惊讶说道：“这里的气息，既不是冥界，也不是人间……倒是有些像人间和冥界的交界之处。”

　　“嗯？交界之处？”

　　封青岩微微一怔，感觉自己愉快要弄明白了，但是还隔着一层膜。接着，他就认真思索起来，又道：“人间和冥界的交界之处？而这里是酆山，在民间传说中，是指通向冥界的大山……”

　　“是这样吗？”

　　封青岩猛然想到什么，脑海中立即闪过无数关于酆山，及鬼城等方面的传说，接着身子猛然一震。

　　这是要把酆山变成……

　　传说中的酆山！

　　一条从人间通向阴间的路。

　　所以，他才会感觉到，这里的气息十分古怪，既不像是冥界，也不像是人间。

　　而是半阴半阳的存在。

　　“各个城隍府都有鬼门关的坐标，为何还要多此一举，弄出一条通向冥界的路？”封青岩有些想不明白，在他看来完全是多余的，接着他的眉头又皱起来，自语说道：“难道是……”

　　是什么，他只有一个不成熟的想法。

　　而在此时，他发现四周似有鬼魂在游荡，皆是朝一个方向飘去，心中疑惑之际就没有继续深想下去。

　　他顺着鬼魂的方向走去。

　　片刻后，他看到前方出现一个人影，疑惑道：“怎么会有人？”接着，他就快步走近，看到那个身上的道袍，微微皱了一下眉头，他认得出这是老道士的道袍。

　　而这个脸色惶恐的中年人，他也记得是那个破烂古玩的小贩。

　　这个小贩怎么会在这里？

　　“老道长的道袍，怎么在你身上？”封青岩问道。

　　“是你？”

　　大贵看到突然出现的人影，被吓了一跳，当认出是封青岩后，就惊喜说道，“太好了，太好了，我终于找到你了。神仙，你快去阻止它，它要复活了。”

　　“你找我？”封青岩有些意外。

　　“对对，我找你，你是神仙，你一定会有办法的，你快去阻止它，要不然就来不及了。”大贵焦急说道，十分担心，他所有的希望，都已经寄托在封青岩身上。

　　“我不是神仙。”

　　封青岩皱了一下眉头，问道：“谁要复活了？”

　　“是鬼王，它要复活了。”大贵立即说道，看到封青岩脸色有些疑惑，就赶紧解释起来，“就是鬼王石刻的那个鬼王，它要复活了。”

　　“鬼王石刻？”

　　封青岩闻言更加疑惑了，虽然他还没有过去鬼王石刻，但是早就已经听说过，那是鬼城著名的景点之一。接着，他就疑惑问道：“你是说，鬼王石刻中的鬼王复活了？”

　　“对对，就是鬼王石刻中的鬼王。”

　　大贵连连点头，生怕封青岩不相信，如果不是他亲眼看到，他也不会相信，这太过天方夜谭了。

　　这时，封青岩不由一惊，想不到酆山真有鬼王。

　　但是，一幅石刻，怎么会复活过来？它原本只是死物，按理来说，根本就不可能复活过来。

　　若真如此，其中必有缘由。

　　当他正想询问时，又听到大贵说道。

　　“神仙，鬼王石刻上的十二个小鬼，已经复活过来了。现在有很多鬼魂跑过去，好像是要去复活鬼王……”

　　封青岩点点头，看着前方说道：“鬼王山是在那里？”

　　“应该是在那里。”

　　大贵看不清，只能根据感觉来判断。

　　“对了，你是怎么走进来了的？”封青岩看了看大贵，现在眼前的酆山，已经不算是人间了，在入口处还有十六鬼将把守，普通人应该很难进来才对，“还有，老道长的道袍怎么在你身上？”

　　“神仙，老道长死了。”

　　大贵有些伤心，毕竟两人相识了大半个月，接着说道：“老道长死时，让我把他葬在鬼王石刻之央，但是谁知道他是鬼王？”

　　“老道长死了？”

　　封青岩十分意外，问道：“他是怎么死的？你说他是鬼王？他怎么会是鬼王？”

　　“吐血死的。”

　　大贵说道，接着想到什么，又补充说道，“就在神仙离开不久，老道长就吐血死了……我也不知道他是不是鬼王，但是我感觉他是。那十二只复活过来的小鬼，把老道士抬走了……”

　　这时，大贵把他看到的，都一一说出来了。

　　“奇怪了……”

　　封青岩皱着眉头，虽然老道士给他看相会反噬，但是不会严重到死啊？

　　最多就是卧床几天而已，但是现在，居然死了。

　　还有，老道士竟然和鬼王有关……

　　“神仙，你快去啊，要不然鬼王复活了。”大贵催促，十分担心鬼王复活过来，如果鬼王复活过来，他的责任最大，是罪魁祸首。

　　“你立即返回人间，不要在此逗留了。”

　　封青岩说道，立即朝鬼王山掠去。

　　“他真是神仙？”而在此时，大贵看到封青岩的身影眨眼间就不见了，不禁瞪大眼睛。接着，也释然，鬼都有了，有神仙有什么好奇怪的？

　　此时，他也没有多想，立即朝鬼门关跑去了。

　　只是一小会儿，封青岩就已经赶到鬼王山，看到鬼王山笼罩着滚滚的黑雾，鬼气冲天而起。

　　而在四周，又有无数的鬼魂朝鬼王山而去，似乎是在朝圣般。

　　“呜呜，魂归来兮，魂兮归来……”

　　这时，鬼王山中有哭声传下，又有伤心的呼唤，似乎要把谁的魂唤回来般。

　　“这是……”

　　封青岩有些惊讶，真的是有鬼王复活了。

　　而且，还不是一般的鬼王。


第920章 十大阴帅之鬼王

　　夜色下，鬼王山笼罩着一层层翻滚的黑雾，如同汹涌的波涛，让人根本就看不到鬼王石刻。而且，有无数鬼魂前来朝拜，又有神秘呼唤似穿越时空而来，显得无比的诡异……

　　“想不到，还真有鬼王诞生了。”

　　封青岩皱了皱眉头，幸好鬼王正在诞生，而他也来得及时，要不然酆山方圆数百里，绝对是人畜无存。

　　崔判官在搞什么？

　　封青岩心中有怒意。

　　不论怎么看，这一切都像是崔判官在暗中推动的，而除了他之外，实在找不出第二个人。

　　还有，都到此时了，崔判官居然还不现身。

　　这时，封青岩眼中迸发出两道光芒，透过层层的黑雾，落在鬼王石刻上，看到巨大的鬼王下，竟然跪拜着无数的鬼魂。

　　鬼魂在哭泣，在呼唤，似是要把鬼王唤醒过来。

　　而在鬼王的胸口之处，静静躺着一具尸体，正是老道士的尸体。而在此时，老道士的尸体在慢慢融化，顺着石刻的纹理流去。

　　不是融化，而是拉伸为纸人。

　　“这是要干什么？”

　　封青岩有些看不明白。

　　一般的鬼王，都是由鬼魂一步一步进化而成，先是由普通的鬼魂化为猛鬼、恶鬼或厉鬼，接着进化为更高一级的鬼将，然后再由鬼将进化为鬼王……

　　但是眼前，并不是这样。

　　“这不是复活，也不是孕育……”

　　封青岩皱了皱眉头，在站有鬼王山前继续观察，并没有急着去把鬼王灭了。再厉害的鬼王，也逃不出他的手掌心，更不要说是才正要诞生的鬼王了。

　　随着时间的过去，老道士的尸体被拉伸得越来越大了，就像一张巨大的、形似鬼王的纸张。

　　当拉伸到和鬼王一般大小时，老道士的尸体就慢慢融入石刻，竟然和鬼王石刻融为一体。

　　这时，封青岩的眉头皱得紧了，根本就看不明白，感觉十分诡异。紧接着，鬼王山上的气息猛然一变，从石刻中迸发磅礴的鬼气，似冲破了云霄。

　　虽然迸发的鬼气十分阴森，但是封青岩却感受到熟悉的气息，那是地府阴神独有的气息。

　　“这是降临！”

　　封青岩十分意外，原本以为是诞生了一个恐怖的鬼王，最后却变成了地府阴神降临，还是品阶不低的阴神。

　　感受这气息，似乎和牛头马面是同一个级别。

　　“居然是阴神降临……”

　　封青岩说不上惊喜，倒是有些疑惑，因为这位阴神降临太过突然了，他竟然没有一点感应。

　　而且，降临的是哪位？

　　他没有半点印象，也看不出来。

　　“品阶不低于牛头马面，似乎又是专属阴神，到底是哪一位呢？”这时，封青岩在猜测起来，肯定不是其他三位判官，更不可能是传说中的阎罗王。

　　“在民间传说中，和牛头马面一个级别的阴神，又有谁？”

　　封青岩脑海中立即闪过无数地府阴神，接着他愣了一下说道：“对了，这是鬼王石刻，它应该是鬼王，但是地府中有鬼王这个职称吗？”

　　阎罗王，也可以称为鬼王，但肯定不会是阎罗王。

　　“咦，似乎还真有‘鬼王’这个职称。”很快，封青岩脑海中就闪过关于地府十大阴帅的传说，不禁有些惊讶起来。

　　在民间传说中，地府的十大阴帅分别是：鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。

　　传言，它们在阴天子麾下办事，能各尽其长、各带其兵、各惩其恶、各报其功，无论造孽作恶的鬼魂有多大本领，即使能上天、能入地，都难逃过它们的手掌……

　　要不然，也不会被称为地府的十大阴帅。

　　日夜游神、牛头马面，这些大家熟悉的阴神先不说。

　　在民间传说中，豹尾是管理兽类动物亡灵的阴帅，鸟嘴是管理天上鸟类动物亡灵的阴帅，鱼鳃是管理水中鱼类动物亡灵的阴帅，而黄蜂则是管理地上昆虫动物亡灵的阴帅，并称“四大阴帅”。

　　不过，这只是民间巧立名目、杜撰的说法，不能当真。

　　还有，在这十大阴帅中，日夜游神和牛头马面分开算四位，而黑白无常则合在一起只算一位，这让封青岩有些看不明。

　　其实，日夜游神、牛头马面和黑白无常六位，再加上豹尾、鸟嘴、鱼鳃和黄蜂这四大阴帅，恰恰好就是十位阴帅。

　　这鬼王就像被强塞进来的，显得有些另类。

　　不过，另不另类，多不多余，先不说，而眼前鬼王真的降临了，还是和牛头马面同一个级别的阴神。

　　“上身裸露，红发獠牙，手拿镇妖铃，狰狞凶恶，一副夜叉鬼模样。”封青岩皱了皱眉头说道，这是民间关于鬼王形象的描述，只是鬼王的能力是什么？

　　职责又是什么？

　　民间竟然没有半点的记载。

　　像日夜游神、牛头马面、黑白无常，甚至连豹尾、鸟嘴、鱼鳃和黄蜂这四大阴帅，都有属于自己的职责，但是就鬼王没有……

　　这显得有些古怪。

　　难道是管理小鬼？但小鬼又何需它来管理？

　　不过，关于酆山鬼王石刻中的鬼王就有，传说它上托冥界喜、怒、哀、乐鬼，下压在世作恶不赦之徒，手擒妖魔鬼怪，脚踏孽种怪兽……

　　这时，封青岩不禁摇摇头，完全看不明这个鬼王有什么用。但是，有无数的鬼魂前来朝拜，又有神秘的呼唤声穿越时空而来，使得鬼王的身份十分不简单。

　　而随着时间的过去，鬼王石刻竟然要活过来了，不过要从石刻中挣扎出来，还差些火候。

　　既然是阴神，封青岩也不去打扰，任由它降世。

　　他又看了半晌，依然没有看出什么，就干脆离开鬼王山了。因为在这里，还有很多很多的疑惑，待他一一去寻找答案。

　　不过在此时，他倒是不急了，内心也渐渐平静下来。

　　因为他没有感受到任何的危机……

　　而在人间的酆山，依然是漆黑一片，并没有恢复正常。

　　此时，分为两队朝不同目标而去的于观海和陈百川，竟然在鬼门关前相遇了。

　　在这一路上，因为有小日小夜两个小家伙的守护，并没有鬼魂敢去靠近他们，所以他们都平安无事。

　　但是，有些人就没有那么好命了……


第921章 鬼门关，十人去，九不还

　　夜幕下，那座大山就像趴伏的巨兽，散发着令人心悸气息。

　　“陈哥，你们不是下山吗，怎么跑到这里来了？”鬼门关前，于观海疑惑问着陈百川，他们居然撞在一起了。

　　这根本就是两条不同的路，怎么会撞在一起了？

　　“我们正是下山啊。”

　　陈百川皱了皱说道，反而有些疑惑地看着于观海等人，难道他们不去找封青岩了？就问道：“你们没有找到？”

　　“正在找。”

　　于观海说道，也不知道封青岩跑去哪里去了，心中有些担忧。

　　“那你们怎么下山了？”周强插口问道，接着又言，“这是下山的路啊，我记得封青岩不是往这个方向去的。”

　　“这是下山的路？”

　　这时，于观海、柳絮等人都愣了一下。

　　“你们看，这不是鬼门关吗？我们来的时候，不是正好经过鬼门关吗？”周强说道，就指了一下前面的鬼门关，接着就愣了一下，感觉哪里不对。

　　“我怎么感觉，这鬼门关有些不对呢？”

　　冯佳佳疑惑说道，盯着鬼门关看了又看，但是没有看出什么。

　　这时，众人都有些疑惑看着前面的鬼门关，感觉鬼门关有些变了，似乎和第一次看到的有些不一样。

　　“我也感觉鬼门关有些不对……”

　　柳絮有些惊心说道，接着她惊讶又言，“怎么我们在鬼门关的前面？我们不是应该在鬼门关的后面吗？这……”

　　众人终于知道哪里不对劲了。

　　因为他们都来到鬼门关的前面，按理来说他们应该在鬼门前的后面才对。

　　“怎么我、我们在前面的？”

　　周强有些紧张，紧紧盯着那座鬼门关。

　　“对啊，这是怎么回事？”于观海也愕然不已，感觉太古怪了，就朝陈百川看去，眼中有询问的意思。

　　“我也不知道。”陈百川摇摇头，感觉酆山越来越诡异了，让他内心更加不安了，“怎么会这样？这太诡异了……观海，你不要再去找，我们还是快点走吧，我总感觉这里不太对劲……”

　　于观海沉默起来，理智告诉他应该快走，但是封青岩……

　　而在此时，在他们身后走来了其他人。

　　这些都应该是鬼城的游客，一个个都惶恐不安，似乎并没有发觉鬼门关的不对劲，陆陆续续走过鬼门关了。

　　“哥哥，看来陈叔叔他们真的走不出去了。”

　　小夜看了看鬼门关摇头说道，如果他们一直留在城隍庙里，等时间过去了，或许会平安无事。但是现在，他们都走到鬼门关前了，想不走过鬼门关都不行了。

　　如果不是有他们两个小家伙在，恐怕于观海他们根本就发现不了鬼门关的不对劲，而正是他们的存在，才使于观海他们不至于神志不清……

　　而在此时，周强、杜欣却突然跟着其他人，朝鬼门关走去了。

　　“周强？”

　　陈百川看到，皱着眉头叫了一声，怎么一声不吭就走了？但是，周强就像没有听到般，跟着众人继续走去。

　　他感觉有些不对劲，又连忙叫了一声，周强依然没有理会，接着他又叫了一声杜欣，杜欣也没有理会他。

　　于观海、柳絮等人，不安地相视一眼。

　　“怎么会这样？”

　　陈百川内心十分不安，这么近的距离，周强和杜欣不可能听不到，接着他猛然发现这些游客，似乎也有些不对劲。

　　他们目光有些呆滞，看起来就像行尸走肉般。

　　“这到底怎么了？”

　　陈百川恐怕退了一步，远远避开这些游客，接着他就看到冯佳佳，也跟着那些游客一起走去了，然后就走过鬼门关消失不见了。

　　“快走！”

　　陈百川对着于观海说道，连忙往鬼门关相反的方向走去。

　　而于观海和柳絮也不多想，立即拉着两个小家伙，就跟着陈百川走回去。

　　“你们干什么？快放开我。”

　　而在此时，走在最前面的陈百川，突然大声喊起来。

　　他被那些游客堵住，被逼得一步步后退，最后竟然又退回原来的位置上。

　　因为于观海和柳絮有两个小家伙在身边，那些游客并没有去堵他们，反而是小心翼翼地避开。

　　“放开我，快放开我。”

　　陈百川惶恐大叫，想要从游客中挣扎出来，却被死死堵住，接着就被挤到鬼门关了。此时，他看到鬼门关后黑滚滚的一片，心中有着极度的惶恐，朝于观海伸手大喊：“观海，快来救我，快来救我……”

　　“陈哥。”

　　于观海大急，焦急朝陈百川走去。

　　但是，于观海刚刚离开两个小家伙不到十米，就被其他游客堵上，一点点逼去鬼门前。

　　“观海。”柳絮看到大急，也想去拉住于观海。

　　“唉——”

　　小夜叹了一口气，就立即跑上去。

　　“静姐姐，你不要乱跑哦，要不然就会像他们一样。”小日歪着脑袋说道。

　　“小日，这是……怎么回事？”李静皱着眉头询问。

　　这一切都十分诡异，已经超出了她的认知范围，让她惶恐的同时又有强烈的好奇。

　　她知道，这两个小家伙一定知道。

　　“静姐姐，我问你，这里是什么地方？”小日没有直接回答。

　　“鬼城。”李静说道，看着小日不再说话，心中猛然一惊，难道鬼城是真正的鬼城？

　　如果是真正的鬼城，那么一切都可以解释了。

　　但是……

　　李静内心十分震动，难以相信。

　　但是，又不知道为何，她竟然有些期待起来……

　　而在此时，小夜已经把于观海和柳絮拉回来了，至于陈百川、冯佳佳等人，早已经走过鬼门关，他们是没有能力拉回来。

　　“小夜，谢谢你。”

　　于观海无比感激说道，如果在此时还看不出来，那么可以买块豆腐撞死算了。接着，他看了看鬼门关，迟疑了好一会儿，才不甘心问道：“小夜，你、你能不能把他们带出来？”

　　“于叔叔，这个小夜应该做不到。”小夜想了想就摇头，他没有尝试过，所以不确定自己能不能做得到。

　　不过，他感觉可能性不大。

　　“小夜，真的不能吗？”

　　柳絮的脸色有些苍白，惶恐不安地问着。

　　“如果老师在，肯定可以的。”小夜看了看柳絮说道。

　　“青岩？”

　　于观海愣了一下。

　　此时，他猛然意识到什么，不由看了看两个小家伙，脸上有些震惊和不敢相信的神色。

　　“于叔叔，我和哥哥都说了，让你不要去找老师，老师不会有事的，你就不相信。”小夜有些埋怨起来，老师让他们照顾于叔叔他们，可是现在陈叔叔、周叔叔等都走过鬼门关了。

　　走过鬼门关，意味着什么，两个小家伙一清二楚。

　　“小日小夜，那你们知不知道你老师去哪里了？”于观海想了想又问道，目光有些惶恐看着鬼门前。

　　“应该是那里。”

　　小夜指了指鬼门前后的那座巍峨大山。

　　“这么说，青岩是……走过了鬼门关？”于观海愣了一下，接着不放心问道：“那……青岩真的不会有事？”

　　“于叔叔你放心啦，老师怎么会有事？”小夜点头说道。

　　而在此时，小日突然朝小夜凑上去，脸色有些古怪，小声说道：“小夜，你有没有发现那些人，有些眼熟啊……”


第922章 小心惹鬼怒啊

　　“眼熟？有吗？”

　　小夜闻言，就朝那些游客看去，接着就愣了一下，然后瞪大了眼睛，一副惊恐的样子说道：“哥哥，这、这……”

　　“我怎么知道？”

　　小日的小手一摊，一副我也不知道的样子。

　　“哥哥，他们怎么来了？”小夜顿时感觉头都大了，在这些游客中，竟然有不少都被他们贴过标签的“坏人”。接着，他就有些着急起来，说道：“哥哥，你能不能让他们不要进去呀？”

　　“他们要进去，我们也拦不住呀。”小日摇摇头。

　　“那、那……”

　　小夜瞪了瞪眼睛，说道：“如果被老师知道，肯定会责罚的。”

　　“可是，我们也没有办法呀，我们也不想的呀。”小日有些叹气说道，看着那些微微熟悉的面孔，又有些疑惑起来了，“隔这么远，他们是怎么跑来的？这很古怪呀。”

　　“我们都来到了，他们来到有什么古怪的？”小夜说道。

　　“哦，也是哦。”小日愣了愣。

　　“小日小夜，你们在咕噜什么？”旁边的柳絮问道，她现在也不知道该怎么办了，一时之间僵在那里。

　　“哦，没说什么。”两个小家伙摇头。

　　“李小姐，你现在有什么想法？”于观海看了一眼鬼门关问道，他现在同样是六神无主，根本不知道该怎么做好。

　　是走，还是留？

　　走，又能走得了吗？留，恐怕没有什么好结果。

　　李静蹙着眉头，看了看鬼门前和那座巍峨的大山，就看向两个小家伙，说道：“小日小夜，你们说该怎么办？”

　　“跟进去呗。”小夜歪了一下脑袋。

　　“只要找到老师，什么事都没了。”小日想了一下说道。

　　“跟进去？”于观海和柳絮都愣了一下，接着柳絮有些担心问道：“我们走过鬼门关会不会死？还能不能再出来？”

　　于观海和李静都看着两个小家伙，十分关心这个问题。

　　“应该不会吧……我没有进过鬼门关，不太清楚。”小夜摇摇头，接着十分肯定说道：“不过，只要找到老师，我们一定不会有事的。”

　　然后，他就有些无奈说道：“于叔叔，我们看到了鬼门关，是走不回去的。”

　　“什么走不回去？”于观海愣了一下问道。

　　“就是我们看到了鬼门关，就要一定走进去才行。”小日解释，“要不然，就会像陈叔叔那样，被那些人挤进去。”

　　“不是有你们在吗？”柳絮说道。

　　“还是不行。”小夜想了一下就摇摇头，接着他抬起脑袋看着他们，说道：“要不，我们试一下，看能不能离开？”

　　“好。”于观海点头。

　　“那我们走回去试试。”小夜说道，接着就和于观海他们一起走回去。

　　这时，那些朝鬼门关走去的游客，并不敢去挤他们，让于观海和柳絮稍微松了一口气。很快，他们就远离鬼门关了，在他们正要松一口气的时候，突然发现前面竟然立着一座鬼门关，让他们不由瞪大了眼睛。

　　接着下来，他们又试了几次，但是在他们走出不久，前面都会有鬼门关。

　　“哎呀，真的走不回去呀。”小夜摇摇头。

　　“既然这样，那我们……”

　　于观海看着鬼门关，最后叹息了一声，说道：“就走进去吧，希望不会有事。”

　　这时，他们只好朝鬼门关走进去了，而当他们走进去后，却有些愣住了。因为他们发现，走过鬼门关并不是他们想象中的阴间，竟然依然是他们熟悉的酆山。

　　“小日小夜，这是怎么回事？”

　　于观海愣了愣，就有些疑惑问道，“这是阴间吗？不太像啊，我怎么感觉还是酆山呢？”

　　“我也是。”

　　柳絮点头，心中反而没有那么害怕了。

　　此时，两个小家伙都愣了一下，细细观察四周，也有些看不明眼前的情况。不过，他们十分肯定，这里肯定不是人间的酆山，但也不是阴间啊……

　　“咦？那是什么？”

　　突然间，柳絮看着不远处飘的影子问道。

　　“哦，那是鬼魂。”小夜瞥了一眼说道，此时对这些鬼魂没有什么兴趣，因为他想不明白这里是什么地方，所以一直在苦苦思索。

　　“啊——”

　　柳絮被吓了一跳，赶紧躲在于观海的身后。

　　“那、那就是鬼魂？”于观海同样惶恐，十分赶紧地看着那些鬼魂，生怕那些鬼魂朝他们飘来了。

　　而在此时，李静对这些鬼魂倒是不怕，反而是十分好奇，细心观察起来，甚至还靠近了几步。

　　“李静。”

　　于观海看到，立即喊了一声。

　　“没事，我就看看，有些好奇而已。”

　　李静的胆子越来越大了，在她看来这些鬼魂也没有什么好怕的，只是形态不同而已。

　　“还是不要吧。”于观海担心说道。

　　“对啊，这可是鬼啊。”柳絮害怕说道，虽然如此说，但是她却伸出脑袋，好奇朝那些鬼魂看去。

　　这时，一只飘荡的鬼魂看到他们，就猛然朝他们扑去，吓得于观海和柳絮惊恐后退。但是李静，却猛然运转体内的血气，血气滚滚翻腾，如同燃烧起来一样，浑身迸发刚烈的气息。

　　“啊——”

　　那只扑上来的鬼魂，如同被烈火烧到一样，身上发出“滋滋”的声音，然后惶恐退去了。

　　“这，不是吧？”

　　于观海和柳絮震惊起来。

　　“刚猛的血气，果然可以压制鬼魂。”李静心中暗道，接着她猛然一伸手，就有一道寒光飞射而去。

　　那是一柄飞刀，目标正是远处的一个鬼魂。

　　但是，那柄飞刀从鬼魂体内穿过，并没有伤到那个鬼魂，不过那个鬼魂却猛然朝她扑上来了。

　　而在此时，她身上的血气再次迸发。

　　“啊——”

　　鬼魂惨叫一声，就惶恐退去了。

　　“看来物理攻击无效……”

　　李静皱了皱眉头，她竟然拿鬼魂试练，想寻找出克制鬼魂的办法。在她走进鬼门关后，突然明白了很多，天地复苏之后，不仅仅是道法显现，也是妖魔鬼怪乱舞。

　　如果她李家想要继续辉煌下去，就必然要有超凡的实力……

　　“静姐姐，小心惹众怒呀。”小夜提醒说道。

　　“放心，不会有事的。”李静淡然说道，有绝对的信心，这些鬼魂伤不到她。只是，没过多久，她脸色就微微一变，因为她真的惹众怒了，一群鬼魂朝她凶猛扑来。

　　三五个鬼魂她不放在眼里，但是十个二十个呢？

　　现在可是数十啊，她不得不退。

　　小夜看到立即跑上来，挡在李静的身前，对着那些鬼魂说道：“哎呀，你们干什么就干什么去，来吓我的静姐姐干什么呢？快回去吧，要不然我不客气了哦？”

　　众鬼愣愣看着小夜，最后竟然散去了。

　　李静看到松了一口气，有些惊讶看着小夜，这个小家伙一句话，就可以让众鬼退去？

　　这两个小家伙……

　　她对小日小夜越来越好奇了，接着就想以两个小家伙的老师，那又是如何恐怖的存在呢？

　　天下第一人？

　　恐怕没有这么简单吧。

　　“我们要去哪里？”于观海问道，不知道往哪里去好。

　　“要不先去那里？”小夜指了指那座巍峨的大山，他对这座大山同样十分好奇，似乎有什么在吸引着他。

　　小日也有这种感觉，有些迫不及待的感觉。

　　这时，他们就朝大山走去。


第923章 比崔判官更恐怖的存在

　　封青岩离开鬼王山后，就朝那座巍峨的大山掠去。

　　在这夜色下，越是接近大山，黑雾就越浓烈。片刻后，他就掠到大山所笼罩的黑雾中，抬头看去依然看不清它的真面目，但是可以感受到一股熟悉的气息。

　　这大山，的确是冥界里的那座大山。

　　封青岩凝视片刻，就立即朝大山掠上去，或许在这座大山上有他想要的答案。

　　“咦？”

　　当他掠上大山，就有些惊讶起来。

　　这座大山，原本是寸草不生，现在竟然生长着一些植物。这些植物很普通，大多是人间常见的花草，如果要说有何不同，或许这些植物蕴含着阴气……

　　“没错，的确是那座大山。”

　　封青岩仔细观察片刻，再次确认，这座大山的确是他亲手搬回冥界的那座大山。接着，他就看到一些早已经枯萎，甚至是腐朽的老树上，竟然抽出新芽了。

　　“奇怪，这些明明是普通植物，怎么可以在这里生长？难道是天地复苏的结果？”封青岩越来越惊讶，想不到死气沉沉的大山，竟然焕发出新的生机。

　　这时，他顺着一条小路，朝大山深处快速掠去。

　　当他走过一座石亭时，猛然停下来，惊讶地看着那座石亭。他曾经走上这座大山时，似乎走的也是这条路，在途中同样遇到了这座石亭。但是，在那时候，这座石亭却是破烂不堪，而现在，它却完好无缺。

　　“是谁把它修好了？”

　　他走进石亭，目光满是惊讶。

　　这座石亭的确是原来的那一座，似乎有一股神秘的力量，把它一点点复原了。

　　不是修好，也不是重建，而是复原。

　　“嗯？这气息？”

　　这时，他猛然感受到天地规则残留的气息。

　　似乎是这座石亭刚刚被天地规则修好，所以还残留着一些规则气息……

　　原来是天地规则复原，怪不得一模一样。

　　只是，封青岩越来越疑惑，冥界到底发生了什么？

　　接着，他也没有深想，继续朝大山深处走去。而随着深入大山腹部，四周的阴气越来越浓烈了，如同滚滚的波涛在翻腾，显得十分可怕。

　　在路途中，那些坍塌或风化的建筑，竟然变得完整无缺，似乎从来没有破烂过。

　　这时，封青岩蹙着眉头，静静看着一切。

　　不久后，他就走到大山里的那城巨大的城池，也就是传说中真正的鬼城——酆都鬼城。城池通体黑色，散发着阵阵的寒光，显得古老而肃穆，似乎不知道存在了多少年……

　　巨大的城池，在滚滚的黑雾中若隐若现，显得无比的神秘。

　　同样，也无比的诡异以及恐怖。

　　这座鬼城，他不知道走进去多少次，最熟悉它的气息。但是现在，他竟然感受到一股，似乎它在慢慢活过来的气息……

　　在以前，这座鬼城给他的感觉，是死的。

　　“鬼城原本就是死城，现在竟然要活过来了？”

　　封青岩越来越惊讶，活过来的鬼城还是鬼城吗？不过，也不一定，如果鬼城里住满了鬼魂，从某种意义来说，也是活过来了。

　　这时，他心里有猜测，不过没肯定。

　　这只是崔判官降世而已，要不要引出如此巨大的变化？似乎，整个冥界都要变了。

　　“崔判官应该有没这种能量，能够让整个地府，甚至是冥界都发生巨大的变化，恐怕只有……”

　　封青岩凝视着鬼城，内心有些震惊。

　　只有阎罗降世，才会让他感应不到，才会让他看不清，才会让他忌惮……

　　“难道……这是为阎罗降世作准备？”

　　封青岩心中震惊，越想越觉得可能，但是地府还没有准备好，阎罗怎么如此快就降世了？

　　这太快了。

　　现在地府中，只有黄泉路算是重建好的，而奈何桥、望乡台、三生石、孟婆汤等，甚至就连阎罗殿都没有重建好，阎罗怎么会如此快降世了？

　　这有些急了，是迫不及待吗？

　　在他的预计中，当这一切重建好后，阎罗才会在众神的瞩目中降世。

　　还有，就是他的官职，很久没有变化了，一直都是三品城隍。传说中的日夜游神不是他，牛头马面不是他，就连四大判官之首的崔判官也不是他。

　　甚至，就连主宰芸芸众生生死的阎罗，也不是他……

　　“我总算明白了，这是崔判官……为阎罗降世作准备。”这时，封青岩恍然大悟，但是脸色有苦涩，既然阎罗是降世，那应该不是他，而是另有其人。

　　在之前，他一直认为，自己就是传说中的阎罗王。

　　现在看来，似乎是有些一相情愿了。

　　而且，如果真是阎罗降世，那么地府还真的没有他什么事了，即使他前世是阴天子。

　　前世毕竟是前世的事。

　　不过，他内心深处不相信，因为六道轮回只有封氏之人，才能够掌控。所以，即使真有阎罗降世，也改变不了这些事实。

　　如此一想，他稍微心安。

　　这时，他快步走上去，来到鬼城的那条大街上。

　　大街古朴，由黑石方砖铺砌而成，在两侧有着各色各样的建筑。在滚滚的黑雾中隐隐约约可见，有古牌石坊，青砖城阙，宫宇亭榭，珠帘垂幔……

　　“都要活过来了。”

　　这时，封青岩慢慢走着，细心观察鬼城的变化。

　　这座真正的鬼城和人间的那座鬼城，有很多相似之处，在民间传说中，这座鬼城乃是冥界、阴曹地府的政治经济、文化娱乐的中心，是阴间臣民赶集、交流、汇集之地……

　　嗯，相当于人间的帝都。

　　不过在此时，鬼城里依然空无一鬼，只有封青岩孤零零一人。

　　没过多久，封青岩就走尽这条大街，来到那座奈何桥上。不过，这座奈何桥并不是真正的奈何桥，而当他站在桥上看着前方时，心中不由一惊。

　　那一片黑色的宫殿中，有冲天而起的死气，还伴随着一条条的规则锁链，似乎规则锁链正在修复其中一座宫殿。

　　“是阎罗降世吗？不对，这是修复阎罗殿，或许……”

　　封青岩眯起眼睛，心中有些惊喜，立即朝那片宫殿掠去。他想掌管那座阎罗殿，或许这样就可使自己成为阎罗……


第924章 不斩七情六欲，不成阎罗

　　这时，封青岩走下奈何桥，迅速掠过望乡台。

　　片刻之间，就来到那片宫殿前，只见里面黑气滚滚冲天，殿宇若隐若现，比以前更神秘了。

　　“天地规则的气息，果然是在修复阎罗殿。”

　　封青岩暂时停下，并没有贸然闯进去，两道光芒射进滚滚黑雾中，“不知道是十殿中的那一殿呢？按理来说，应该是第一殿秦广殿，不过也不一定……”

　　“嗯？竟然看不清？”

　　这时，封青岩皱了皱眉头，以他的神目竟然看不透，依然被黑雾遮挡。接着，他就一步一步走去，当走进黑雾就立时感受到一股阻力。

　　“这是要阻止我吗？”

　　封青岩脸色不太好，继续往黑雾里走去，但是那股阻力越来越强了，让他走得很困难。

　　阻力无形，看不见摸不着，但可以感受到。

　　努力走了半小时后，却只走出十几米的距离，让封青岩眉头大皱起来，自己居然走不进去。这时，他退了出来，站在远处凝视片刻后，再次尝试走进去，而结果只是前进了几步。

　　“阎罗真不是我？”

　　封青岩眉头紧锁，如果他是阎罗，那股阻力不会阻挡他。

　　而随着时间的过去，殿宇中的黑雾更浓烈了，如同一道道撼动云霄的冲天气柱。

　　这时，他又努力走了几步，就彻底走不进去了。但是，阎罗殿依然在前面，他距离第一殿还有一段很长的路。

　　走不进阎罗殿，就掌管不了阎罗殿。

　　“难道就只能这样放弃了？”

　　封青岩有些不甘，现在阎罗还没有降世，自己还是有很大机会。但是，这需要他走进阎罗殿才行，如果他走进阎罗殿，或许就可以取而代之。

　　噗——

　　片刻后，他一口鲜血喷出，四周的阻力迅速散去，这让他惊喜不已。但是，当他快要走到第一殿时，那股阻力又次回来了。接着，他又是一口鲜血喷出，四周的阻力再次散去。

　　不过，这次他并没有走出多远，当他喷出第四口鲜血时，已经彻底失效了。

　　而在这时，他已经走到第一殿前了。

　　“不是秦广殿？”

　　虽然秦广殿大门紧闭，但是他感受到天地规则修复的并不是它，接着就疑惑说道：“不是第一殿，难道是……第五殿阎罗殿？”

　　“怎么会是第五殿？”

　　封青岩有些惊讶，接着就猛然想起来，自语说道：“传言，阎罗殿原本是第一殿，但因阎罗王可怜屈死之人，就屡次让其魂还阳回人间伸雪，于是阴天子就降调此殿，移为第五殿……”

　　不过，他现在只能看到第一殿，也不肯定修复的是不是第五殿。但是，根据他的推测，应该是第五殿没错……

　　只是，即使他知道是第五殿，但是他也走不过去。

　　第五殿十分不简单，传言是十殿阎罗之首，更有传说其第五殿的阎罗，有可能是阴天子的化身。

　　如果是第一殿修复，封青岩或许不会如此紧张，但是第五殿被修复，他就不得不看重了。毕竟，第五殿关系着诸多的传说，更与阴天子扯上了关系……

　　“哼，我就不信，我走不到第五殿。”

　　封青岩脸色一沉，就猛力朝第五殿走去，但是他每一步都走得困难无比，可以说是步履维艰。走出一段距离后，无论他怎么努力，都无法再踏出一步了。

　　“怎么会这样？”

　　这时，封青岩叹了一口气，就闭上眼睛细细感受阻力，想通了解阻力来找出通过的办法。

　　“嗯？”

　　没过多久，他就发现异常，竟然从自己的身上，“看”到了一条条的锁链，就是这些锁链阻止了他。

　　“原来如此，怪不得寸步难行。”封青岩猛然发现，这股阻力并不是来自阎罗殿，而是来自自己的身上。

　　是他身上的枷锁，阻止了他。

　　说得明白一些，就是他现在还不够资格，而成为阎罗王又岂是如此简单？

　　不过，总找出问题所在了。

　　“原来是我不够资格吗？”封青岩思索起来，想迅速提升自己的资格，在阎罗降世前走进阎罗殿。

　　“一共是十三道锁链，如果我把它斩断，是不是意味着我可以走进去了？”封青岩闭着眼睛，在仔细感受着这十三道锁链，寻找斩断锁链的办法。

　　欲要斩断，就必须知道这些锁链是什么。

　　当然，这些锁链是他身上的枷锁，在特殊的情况下化为实形。

　　“这到底是我身上哪十三道枷锁？”

　　封青岩迅速思索起来，接着他就怔了一下，一手猛然抓在一道锁链上。当他抓到锁链时，就立即感受中锁链中传来一股无言的喜悦，让他十分高兴……

　　这时，他笑容满面。

　　“咦，这是什么，居然让我如此高兴？”

　　封青岩十分惊讶，眼中掩饰不住喜悦之意，接着他就抓住另一道锁链。

　　“啊——”

　　这时，封青岩愤怒大吼，心中迸发着熊熊的怒火。

　　当他无意间放开锁链时，那愤怒才慢慢退去，让他惊心不已，差点就无法清醒过来了。

　　“第一道锁链是喜悦，第二道锁链是愤怒……”

　　封青岩很快就猜测到十三道锁链代表着什么，接着他就抓向第三道锁链，脸上立即露出一股淡淡的忧愁，“第三道锁链是忧愁……”

　　这十三道锁链，就是人的七情六欲。

　　“居然是我的七情六欲？”封青岩大皱眉头，想不到是七情六欲阻止了他，让他无法成为阎罗王，“这七情分别是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，六欲则是眼、耳、鼻、舌、身、意……”

　　接着，他就一一抓住剩下的锁链，细细感受起来。

　　他猜测没有错，这十三道锁链的确如他猜测那般，是他的七情六欲。但是，人的七情六欲又如何斩得断？斩断了，自己还是人吗？

　　人没有了七情六欲，已经不是人了，是神！

　　这时，封青岩顿时一愣，良久才回神过来，自语说道：“原来如此吗？”

　　不斩断七情六欲，就无法成为阎罗！

　　在这个时候，封青岩竟然不知如何选择了，呆呆地立在那里一动不动。


第925章 七情六欲十三鬼

　　斩？

　　还是不斩？

　　此时此刻，封青岩的脑海中，只剩下这个念头。但是，如果没有了七情六欲，自己和冷冰冰的机器人，又有什么两样？

　　如此，即使成为了阎罗，又有何意义？

　　封青岩微微仰着头，静静看着前面的殿宇，在细问着自己的内心。虽然他想成为阎罗，掌管整个地府，但是不想自己变成没有感情的人。

　　人的可贵，就在于“情”一字。

　　即使是神仙，也应该有情有欲吧？或许，只是他们的情和欲，与凡人不同而已。

　　“罢了……”

　　良久，他叹息了一声，一步一步走回去，自语言道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　当他退回去看到秦广殿时，突然间又停下来了，心里始终有着不甘，不愿眼睁睁看着阎罗之位落于他人之手。

　　阎罗是什么？

　　阎罗可掌人的生死与轮回。

　　谁该死，谁又不该死，只在他的须臾之间，权冠古今！

　　“斩！”

　　猛然间，封青岩一声大喝，就见一柄大刀凭空生出，朝第一道锁链斩去。

　　砰！

　　火星四溅，大刀破碎，但是锁链却安然无事。

　　这时，封青岩悲哀发现，即使他愿意斩断七情六欲，但也不是他想斩就可斩断。

　　不过，他依然不甘，再次大喝起来：“再斩！”

　　随着他的声音落下，又一柄大刀凭空生出，狠狠朝第一道锁链斩下去，但是结果一样。

　　大刀破碎。

　　“人的七情六欲，又怎么斩得断？”

　　封青岩摇了摇头，慢慢走回去，只要是人就会有七情六欲，自然断不斩。而且，在他的内心深处，一直认为自己是人……

　　即使是神，是仙，也是神人，仙人。

　　始终都得有七情六欲。

　　“如此看来，我是成不了阎罗。”

　　片刻后，封青岩就回到奈何桥上，转身朝那殿宇望回去，心中有些感叹，苦笑说道：“说来也是，唯有无情无欲，才能够真正做到公平、公正、公充，如此才可赏罚分明，不偏袒任何一方……”

　　谁无半点私心？

　　沉默片刻，又说道：“在民间传说中，第五殿阎罗生前因其廉洁公正、立朝刚毅，不附权贵，铁面无私，且英明决断，敢于替百姓申不平，被阴天子封为地府第一殿之主。”

　　“后来，由于经常放那些冤死，且阳寿未尽的灵魂返回阳间，造成阴阳混乱，阴天子将其降罪，从第一殿贬谪至第五殿……”

　　“这阎罗啊，还真不是一般人能干。”

　　不知在何时，封青岩摇摇头走下奈何桥，也不知道是不是在安慰自己。而在他内心深处，即使成不了阎罗，但是有很大的机会成为阴天子。

　　毕竟，他前世是阴天子，掌管着六道轮回，地府又是他一手重建起来。

　　如此看来，阴天子之位非他莫属。

　　于是，他也看开了，倒是有些好奇说道：“如此大的阵仗，倒是要看看你是何人……”

　　轰隆隆——

　　突然间，上空天雷滚滚。

　　在闪电劈落时，可见那一道道的规则锁链，连在那片殿宇之上，散发着一股令人心悸的气息。

　　这时，封青岩神目迸发光芒，正好看到第五殿有光芒冲起，说道：“果然是第五殿！这第五殿也快要修复过来了，那么离阎罗降世也不远了。”

　　……

　　鬼王山上，依然黑雾滚滚，有无数鬼魂前来朝拜。

　　此时，如果封青岩在此，必然可见从那些鬼魂的头顶上，逸出一缕缕的神秘丝线。

　　这些丝线，自然不是什么香火原力。

　　而在鬼王的肩头或膝盖上，或立或站或坐或卧或躺或蹲着十二只小鬼，这十二只小鬼相貌各异。这时，它们或是高兴大笑，或是愤怒咆哮，或是悲伤哭泣，或是惶恐不安，或是震惊莫名。

　　又有小鬼瞪眼眺望，或侧耳倾听，或辨别气味……

　　而从鬼魂头顶逸出的丝线，不多不少恰恰好是十三根，十二个小鬼吸食其中十二根。

　　剩下的那根，则是落在鬼王口中。

　　这些小鬼吸食得越多，就越高兴，或越愤怒，或越悲伤，而它们的躯体就越凝实，几乎化为实体了。

　　渐渐地，有些鬼魂的影子变淡了，最后竟然消失得无影无踪，似乎从来就没有出现过。

　　不久后，越来越多的影子消失了。

　　其实，这些并不是真正的鬼魂，而是由人的七情六欲所化，专门提供鬼王以及十二小鬼吸食。

　　不知在何时，一道人影出现在鬼王山前。

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情小鬼已生，眼、耳、鼻、舌、身，五欲小鬼也成……”那人站在一座小山头，静静看着鬼王山说道，“现在，就只差‘意鬼’了。”

　　只有‘意鬼’降生，才能够完成他的计划。接着，他就朝那座大山看去，看到一道道的锁链从天而降，落在大山之中。

　　“阎罗殿快要修复，殿主也该要降世了……”

　　他沉吟一下说道，目光又回到鬼王山上，看着那十二只小鬼又言，“虽然十二小鬼已成，但是还远远不够，恐怕还斩不断……”

　　半晌后，他猛然一挥手，对着鬼王山说道：“去吧，迅速壮大自己。”

　　“哈哈……”

　　鬼王山上，一只小鬼大笑而下，迅速离开鬼王山。紧接着，一只小鬼仰天咆哮，无比愤怒跳下……

　　一只又一只小鬼，从鬼王山上跳下，朝四周而去。

　　“不要让我失望了。”山头上的那人淡淡说道，继而消失在夜色中，“殿主即将降世，又岂能无百神迎接？”

　　一个淡淡的声音落下，然后那人彻底消失不见了。

　　而在此时，一只惶恐的小鬼撞向惊慌失措的周强，紧接着就紧紧抱住周强，大口大口吸食起来。

　　当它吸食完后，变得更加惶恐不安，仓皇逃窜。

　　“这、这是怎么回事？”

　　不知道为何，周强突然间变得不害怕了，内心竟然没有半点的惶恐，看着逃窜的小鬼疑惑说道：“怎么鬼比我还要害怕？难道是一只胆小鬼？哈哈……”

　　“鬼，也不过如此而已。”

　　周强摇摇头，心中丝毫不惧，抬头看了看周围，就朝那座大山而去。


第926章 满城皆鬼，何来是人？

　　山中，黑雾弥漫，可见度十分低。

　　于观海、柳絮等人，顺着山路小心翼翼走着，心中有着惶恐。而走在前面的小日小夜，这时凑着脑袋在小声交流，脸色显得有些疑惑。

　　“哥哥，你有没有发现，那些鬼魂怪怪的？”小夜皱着小鼻子说道，“它们给我的感觉，似乎不是鬼啊。”

　　“是有些怪怪的。”

　　小日点头，他也注意到了，毕竟在路上遇到了不少。他思索了一下，就说道：“它们应该是鬼，但不是普通的鬼……”

　　“不是普通的鬼？”

　　小夜有些惊讶，就问道：“那是什么鬼？”

　　“不知道。”小日摇摇头，又道：“老师肯定知道，到时问问老师就知道了。”

　　“老师呀……”

　　小夜的脸蛋苦起来了，他发现被他贴过标签的“坏人”，都已经走进来了。虽然他们都是“坏人”，但是罪不至死啊，大多数都是小恶小坏，顶多受到一些惩罚就行了。

　　“哥哥，他们都进来了。”

　　片刻后，小夜说道，在他们的前后都走着游客，有不少是被他们贴过标签的“坏人”。

　　“我看到了。”小日点头，满脸愁容。

　　“哥哥，我看他们不像是坏人，怎么他们也进来了？”在路上，小夜观察着其他人，发现有不少人都不是“坏人”。

　　既然不是“坏人”，那自然是“好人”了。

　　“他们应该是‘好人’。”小日看着他们说道，“这样不太好吧，毕竟他们不是‘坏人’，如果这样就死了，就太不公平了。”

　　“对对，太不公平了。”

　　小夜点点头，接着他眼睛一亮，问道：“哥哥，那我们可不可以帮他们？”

　　“如何帮？”小日反问。

　　“呃……”

　　小夜无语，他还真的帮不了。

　　这时，一众人已经走上了大山，正在朝山里的那座鬼城走去，不久后他们就看到那座巍峨无比的巨城，一个个都被巨城震撼得一塌糊涂，呆呆地站在那里。

　　“那两个是什么字？”

　　半晌后，于观海才回神过来，看着城门上的那两个大字问道。

　　“不认识，没见过。”

　　柳絮摇摇头，盯着看了两眼，就立即低下头，不敢再去看了。这两个大字气势磅礴，散发出一股神秘的伟力，让她的灵魂都颤抖起来。

　　“酆都？！”

　　两个小家伙相视一眼说道，他们当然不认识那两个字，但是不知道为何，“酆都”二字就突然跳出他们的脑海。

　　酆：阴间。

　　都：首都，国都。

　　酆都二字合起来，就是指阴间的都城。

　　而于观海、柳絮等人一听，就立即认可了，他们感觉就是酆都。接着，他们就有些疑惑起来，难道这才是真正的酆都鬼城？

　　“要不要进去？”

　　于观海问道，鬼城通体黑色，让他感到十分压抑。站在它面前，感觉自己渺小如蝼蚁，让灵魂站不起来……

　　“我们都走过鬼门关了，进不进去都是一样的。”

　　小夜耸肩，就率先走进去，接着就回头说道：“于叔叔，只要你们跟着我和哥哥，就一定不会有事的。”

　　于观海点点头，对柳絮说了一声，就跟着走进去了。

　　“观海？”

　　而在此时，一道身影飞速跑来。

　　“周强？你没死？”于观海听到立即回头，看到跑来的人竟然是周强，不禁大喜说道：“你没事，实在太好了。”

　　周强看到只有于观海、柳絮等五人，就疑惑问道：“陈哥、杜欣他们呢？”

　　“不知道，我们走散了。”

　　于观海摇摇头，不过看到周强没事，心中稍微松了一口气。

　　“这里，应该就是传说中的鬼城吧？”周强打量着鬼城，就对着于观海说道：“走，咱们进真正的鬼城看看，看看这鬼城和人间有什么不同……”

　　呃……

　　这时，于观海有些惊讶起来，什么时候周强变得如此大胆了，对传说中的鬼城一点都不害怕？

　　“咦，哥哥，好像周叔叔身上少了点什么。”小夜有些疑惑说道，“我记得周叔叔很怕鬼的呀，怎么现在一点都不怕了？”

　　“嗯。”小日点头。

　　当他们走进鬼城后，所有人都愣在那里了。

　　半晌后，于观海才回神过来，瞪着眼睛看着前面的大街，呆呆问着柳絮，道：“这就是鬼城？我没有看错吧，难道是我出现幻觉了？”接着，他就狠狠地掐了一下自己，了然说道：“不痛，果然是幻觉，我就说呢，这鬼城怎么可能是夜市。”

　　鬼城里，大街小巷店铺林立，还有各种小贩、货郎叫卖，显得热闹非凡，根本就没有鬼城所该有的阴森和恐怖。

　　“观海，我看到的也是夜市。”

　　这时，柳絮回神说道，之前她也以为自己出现幻觉了，这和她想象中的鬼城不一样。

　　“鬼城不该是这样啊，难道我们都出现幻觉了？”

　　周强率先走上去，胆大到和那些小贩交谈起来，甚至是还拍拍行人的肩膀，“怎么会这样？这一切都是真实的……”

　　“哥哥，你看这像幻觉吗？”

　　小夜看到鬼城如此现象，也有些摸不着头脑了。

　　“不像。”小日摇摇头，但是他又感觉，这不像是真实的，似乎是半虚半实，半真半假。

　　这时，他们一脸茫然地走去，走着走着就来到一条小吃街。小吃街上，游客来来往往，十分的热闹，而且香味四溢，让他们垂涎欲滴。

　　“哥哥，看着好好吃的样子哦。”

　　小夜瞪着眼睛，目光无法移开，不时舔着嘴唇说道：“要不我们试试？”

　　“这肯定不是真的，不能乱吃。”于观海说道。

　　“但是看起来好好吃呀。”小夜移不开脚步，死死守着一个小吃摊前，“闻起来也很香，这应该是真的……”

　　“我也想吃。”小日舔着嘴唇说道。

　　“不能吃，走。”

　　虽然于观海分不出真假，但是他知道这里是真正的鬼城，而鬼城里住的是什么？

　　是鬼！

　　即使这一切都是真的，那也是给鬼用的、吃的、穿的，人怎么能用，怎么能吃？

　　“走！”

　　两个小家伙不肯走，就被于观海生生拖走了。

　　“哎呀，快放开我，我要吃我要吃……”小夜挣扎，可怜巴巴的，口水都流下来了。

　　而当于观海拖着两个小家伙追上去的时候，却发现周强已经在前面的一家小店坐下了，还对着一名服务员说道：“给我来鬼城著名的特色小吃，什么牛肉干啊，麻辣鸡啊，仙家豆腐乳啊……”


第927章 你有没有冥币，借几张来用用……

　　“哗——”

　　两个被拖来的小家伙，听到周强所点的小吃后，立即两眼放光，扑到那张桌子前，说道：“周叔叔你真好，你怎么知道我喜欢吃的？”

　　而在此时，于观海皱着眉头走来，说道：“周强，你明知道这里是鬼城，还乱点东西吃？就不怕……”

　　“怕什么？来都来了，先吃了再说。”

　　周强一脸不在乎的样子，接着低声说道：“鬼有什么好怕的？你看，还不是和人一样？一样要吃喝拉撒。”

　　“周叔叔说得对，鬼没有什么好怕的。”小夜点头，鼻子猛嗅起来，“哗，好香呀，我都快要流口水了。”

　　“你早已经流口水了。”

　　于观海瞥了一眼说道，有些无语看着他们，这里可是真正的鬼城啊，满城都是传说中的鬼啊，怎么就一点都不怕呢？

　　“是吗？”

　　小夜赶紧擦了一下，嘴角处果然淌有口水。

　　“唉，死就死吧，做一个饱死鬼好过做一个饿死鬼。”于观海无奈地摇摇头，也在桌子前坐下。自己等人已经走过鬼门前，想要再回到人间，恐怕机会很渺茫……

　　反正最后都是死，还不如好好逛一逛传说中的鬼城。

　　毕竟，老子也是吃遍鬼城的人……

　　这时，柳絮和李静也跟着坐下，一个脸色惶恐，一个脸色平静。

　　“周强，你和杜欣一起走散的，你有没有看到她？”坐下后，于观海问道，虽然周强没事，但并不代表杜欣就没事。

　　一个弱女子在这种恐怖的地方，可能会吓死也不奇怪。

　　“没有。”周强摇摇头。

　　“佳佳和陈哥呢？也没有看到？”于观海又问道。

　　周强依然摇头。

　　这时，有服务员送上一碟一碟小吃，色香味俱全，散发着诱人的香味，令人食指大动。

　　“这东西真能吃吗？”

　　于观海咽了咽口水，想吃又不敢吃。

　　他的话才刚落下，就见小夜小日抓住就吃了，想阻止都已经来不及了。他们从早上出发来到鬼城，到现在还没有吃午饭，早已经饥肠辘辘，肚子饿得咕咕直响。

　　“哗，这牛肉干好好吃。”

　　小夜一脸陶醉，不断嚼起来，嚼得满嘴烤汗，“是我吃过最好吃的牛肉干。”

　　“哗哗，这麻辣鸡更好吃。”小日惊叫，嘴巴不断。

　　这时，于观海、柳絮和李静三人，都盯着两个小家伙，心中暗道：这些东西真的能吃？

　　这些不都是鬼吃的吗？

　　人也可以吃？

　　于观海看到两个小家伙吃津津有味，也有些忍不住了，他实在是太饿了。

　　“你们也试试啊，真的很好吃。”

　　周强夹起一块牛肉干吃了一口后，就有些惊讶说道，这是十分特别的味道，从来就没有品尝过来，“啧啧，这味道真是绝了，即使是死也值得。”

　　于观海三人你看看我我看看你，不知道吃不吃好。

　　而在这时，送上来的小吃越来越多，周强和两个小家伙吃满嘴是油，实在让于观海受不了了。

　　“妈的，死就死。”

　　于观海也不管那么多，夹起一块牛肉干就放到嘴里，大口嚼起来了，烤汗从嘴角溢出……

　　“咦，真的很好吃啊。”

　　于观海十分惊讶，和周强、两个小家伙大吃起来了。

　　片刻后，柳絮和李静也忍不住，同样不管那么多就开吃，那香味实在太诱人了。

　　“来一份杀猪菜，一份锅包肉，一份鲅鱼饼子……”

　　眨眼间，那送上来的一碟碟小吃，就被他们扫精光了，于是周强又点了十几份。吃着吃着，似乎他们忘记这里是鬼城，于观海还提醒说，让大家一下子不要吃太多，免得吃撑了，这可是一条小吃街啊，到处都是吃的……

　　“走走，我们去试试其它好吃的。”

　　周强站起来说道，他完全被这里的美味吸引了。

　　“对对。”

　　两个小家伙立即说道。

　　当他们都站起来，看着旁边紧紧盯着他们的服务员都愣了一下，付账啊。

　　只是，人间的钱，在这里能用吗？

　　“能用吗？”于观海小声问道，掏出了钱包看了看。

　　“不知道，应该不能吧。”周强想了想说道。

　　“那怎么办，我们可没有冥币啊，难道要吃霸王餐？”于观海小心翼翼说道，生怕旁边的服务员听到了。

　　“不要看我，我也没有冥币。”

　　两个小家伙看到大家都看着他们，就立即甩脑袋说道。

　　“那……”

　　周强看了一眼众人，就说道：“我喊一二三就跑？”接着，就有些激动起来，说道：“啧啧，在鬼城吃霸王餐，想想都有点刺激啊。”

　　“可是有人盯着啊。”

　　于观海示意旁边的服务员，愕然一下又说道，“呃，应该是有鬼盯，如果我们被抓到了，会不会被打死啊？”

　　“你以为我们还能回人间？”周强说道。

　　这时，众人都沉默一下，都知道回人间的希望，真的不大了。

　　“一，二……”

　　周强示意众人准备开溜。

　　只是，当他喊到二的时候，在小店的前面就走出一个满脸横肉的大汉，带着鄙视的目光在看着他们，似乎早已经知道他们准备开溜。

　　“呃……”

　　众人看到那个长相凶恶的壮汉，就知道跑不了了。

　　“怎么办？”于观海问道，目光从众人身上一一扫过，“难道要做小工，洗碗洗碟来付账？”

　　“我们祭祖的时候，不是烧纸宝给先人的吗？”

　　这时，柳絮突然说道，看了一眼众人又言，“我们烧一下，会不会变成冥币了？”

　　“对呀，我怎么没有想到？”周强愕然说道。

　　“咦，好像是这样，只要烧过就会变成冥币。”于观海恍然大悟，迫不及待地掏出火机，想把人间的纸币点燃。但是，火机怎么打也打不着，急得他满头大汗。

　　“让我来试试。”

　　周强看不过眼，夺过火机就打，但同样打不着火。接着，他就掏出自己的火机，同样是打不着，疑惑说道：“奇怪了，怎么会打不着？”

　　“怎么会这样？难道是……”

　　众人十分疑惑，难道是人间的火，不能在阴间点着？他们越想就越觉得有可能，毕竟阴阳有别，听说一般的鬼魂都怕火。

　　“我来试试。”

　　小夜看到他们都打不着就说道。

　　啪——

　　而小夜接过火机，一打就着火了。

　　“快快，不要熄了。”于观海生怕火机灭了，连忙把纸币凑上去。

　　“你们在干什么？难道不知道烧纸币是犯法的吗？”

　　一个声音突然响起。


第928章 冥府银行发行的冥币，一张就百亿……

　　小吃店里，当于观海把纸币点着时，旁边的服务员一脸错愕，眼神怪怪地看着他们，就说道：“我不是鬼，你们想多了。”

　　“你不是鬼？”

　　于观海愣了一下，连忙把着火的纸币甩了甩，可惜已经烧了大半，算是毁了。

　　而其他人，也疑惑看着服务员，十分意外。

　　“你们不会是想把纸币烧给我吧？”

　　这时，那个服务员笑了笑说道，她离得远并不知道他们之前在说什么，“虽然我们也收冥币，但是纸币烧不出冥币的。”

　　“烧不出来？”于观海愕然，不解道：“平时我们拜祭先人，不都是烧的吗？”

　　“是烧，但不是烧纸币。”

　　服务员看到他们不解，就说道，“而且，需要由冥府发行的冥币才行。”

　　“原来如此。”

　　于观海点头，接着就有些疑惑不解说道：“好像冥币的面额通常很大，由数万至数百万、数千万以至数亿不等，一捆一捆烧下去，岂不是要出现超级通货膨胀？”

　　众人一听，都好奇看着服务员，他们也想知道地府会不会通货膨胀。毕竟一捆冥币烧下去，就是数亿数十亿，甚至数万亿也不奇怪……

　　“呵呵，这怎么会？”服务员不由笑起来了。

　　“不会？可是一捆冥币烧下去，就可达数万亿啊，每天有多少人在烧？”于观海十分不解释，在拜祭先人的时候，也想过这个问题。当然，在那个时候，他根本就不相信鬼魂的存在，所以只是无聊想想而已，不会真的当真了。

　　“谁说烧下去就可以变成冥币？”服务员愕然反问。

　　“不是吗？”

　　这时，于观海愣了一下，又问道：“难道人间烧下去的东西，鬼魂都无法用？这些……都是骗人的？”

　　“当然不是，有些是可以用的。”服务员说道。

　　“哪些可以用？”于观海又问，其他人都看着服务员，这些信息或许对他们有用。如果他们真的死了，也可以让亲人烧有用的东西下来……

　　“这就要看你有多少……”

　　服务员看着他们，迟疑片刻就说道。

　　“阿秀，都不用干了？和他们废话那么多干啥？”

　　这时，那个满脸横肉的大汉，对服务员呵斥了一声，同时瞪了一眼于观海他们，又言：“赶紧收钱，让他们滚蛋。”

　　“有多少什么？”

　　于观海有些急了，感觉这条信息十分重要。

　　“我不知道。”服务员看了一眼横肉大汉，就连忙摇摇头表示自己不知道，接着又道，“先生，您一共消费了二百五十二块，给您抹去零头就是二百五。”

　　于观海正想说不用抹去零头，谁知道服务员先一步说出来了。这时，他重新掏出两百五十块，递给服务员时小声问道：“美女，你刚刚说，要看你有多少什么？”

　　服务员瞥了一眼横肉大汉，小声说道：“我不知道。”

　　于观海看到服务员不肯说，也知道自己再问不出什么，就和众人一起走出小吃店。接着，他就停下来，问道：“奇怪了，他们真的是人？鬼城里怎么会有人？”

　　“难道我们不是人？”周强翻白眼说道。

　　“我不是这个意思。”于观海没心情和周强斗嘴，观察一下四周，又说道：“难道鬼城可以人鬼杂居？”

　　“这个有可能。”周强点点头。

　　“如果鬼城可以人鬼杂居，那我们……”

　　这时，于观海顿时有些惊喜，看着众人说道：“我们岂不是不用死？可以像他们那样，在鬼城里生活？”

　　“你说他们……是不是无意间闯进鬼城，但又无法回到人间，所以就在鬼城里生活下来了？”周强想了想说道，越想就越觉得可能，如果可以不死，又有谁想死？

　　如果真的无法回人间，在鬼城里生活下去，总比死要好吧？

　　不过，如果真是这样，那也说明了一个问题，就是他们真的无法回到人间了……

　　这时，他们不知道是该高兴好，还是该哭好。

　　“算了，不想了，先把鬼城吃一遍再说。”于观海甩了甩脑袋，不去想乱七八糟的东西，而他的提议，立即得到两个小家伙的举手赞成。

　　众人也只能这样。

　　不过说起来，鬼城的小吃还真不错。

　　接着下来，众人就开启了狂吃模式，一个个都大吃特吃，无比的过瘾。

　　“哥哥，我怎么总感觉有什么跟着我们呢？”小夜手里捧着几串羊肉串，一边吃一边低声说道。

　　“好像是两个小鬼。”小日说道。

　　“不是小鬼，是好大的大鬼。”小夜纠正，因为那两个鬼有好几米高，似乎跟在他们身后吃着什么。这时，他歪着脑袋想了想，说道：“哥哥，是不是它们吃了我们身上什么，所以才会一直吃不饱啊？平时，我们吃不了这么多的……”

　　“好像是这样。”小日点头。

　　“这样我们会不会有事呀？”小夜有些担心，不时回头看一眼。

　　“我们肯定不会有事。”

　　小日说道，顿了一下又言，“就是不知道于叔叔他们会不会有事……”

　　当于观海等人，快要把整条小吃街吃完时，终于发现自己的异常了。因为这一路吃下来，都不知道吃了多少东西，但是一点都感觉不到饱，这实在太奇怪了。

　　“好奇怪啊，我吃了那么多的东西，居然都吃不饱。”于观海对着众人说道，“你们是不是也是这样？”

　　众人听于观海如此说，才猛然发现。

　　“我们会不会一直在吃空气啊？这一切都幻觉？”于观海想不明，只好又扯到幻觉上了，“不过，如果这真的是幻觉，也太真实了吧，居然和真的一样。嗯，除了吃不饱外……”

　　众人大皱着眉头，越来越看不清鬼城，甚至连真假都不知道。

　　“咦，那不是冯姐姐吗？怎么卖豆腐了？”

　　这时，小夜指着前方的豆腐摊惊讶说道，还十分高兴跑上去，对着卖豆腐的冯佳佳说道：“冯姐姐，我要一碗豆腐花，要甜的。”

　　“冯姐姐，我也要一碗豆腐花，我要咸的。”小日跟着跑上来，提醒说道：“豆腐花咸的才好吃。”

　　“甜的才好吃。”

　　“喊的好吃。”

　　“甜的好吃。”

　　两个小家伙争吵起来了。

　　“佳佳？她、她怎么卖豆腐花了？”

　　于观海瞪着眼睛，整个人愕然不已，接着又疑惑起来了。

　　“真是佳佳？”柳絮不敢肯定，虽然对方和冯佳佳一模一样，但是冯佳佳怎么变成卖豆腐花的？

　　“似乎真是佳佳啊。”

　　周强同样愕然，脸色疑惑不解。

　　这时，他们立即走上去，于观海问道：“佳佳，你怎么卖豆腐花了？你这是……”

　　“我一直在买豆腐花啊。”

　　冯佳佳抬头一笑，疑惑问道：“你们认识我？”


第929章 该你们归位了

　　这时，于观海、柳絮等人，听到冯佳佳的话后都愣住了，他们看得出冯佳佳并不是装的，而是真的不认识他们。

　　只是，这是怎么回事？

　　“佳佳，你真的不认识我们？”柳絮走上来问道。

　　“我是叫佳佳，但是我真的不认识你们，应该是你们认错人了。”冯佳佳摇摇头，就问道：“各位，要不要尝尝我亲手做的豆腐花？你们看，这两位小朋友，都已经吃了两碗了。”

　　“柳姐姐，这豆腐花很好吃，很爽滑。”

　　小夜仰着小脑袋说道，一脸满足的样子，又朝冯佳佳要了一碗。

　　“难道我们真的认错人了？”

　　周强愕然，小声咕噜，接着又说道：“这不应该啊，如果是认错人，不可能我们全部都认错啊。”

　　这时，于观海大皱着眉头，就问道：“佳佳，你真的一点都不记得了？我是观海啊，于观海，她是柳絮，你的闺蜜，你认真想想。”

　　“这位先生，你真的认错人了，我并不是你们认识的佳佳。”

　　冯佳佳微笑摇摇头，打量一下众人就说道：“你们应该是在近期，才无意间闯进酆都的吧？”

　　“不错。”

　　于观海皱了皱眉头，不知道这是何意。

　　“我没去过人间，我一出生就在酆都，是在酆都长大。”冯佳佳微笑说道，脸上露出些向往的神色，“不过，我听你们这些外来人说，人间很美很美，有蓝蓝的天空，有绿绿的树木，有红红的花朵……”

　　“可惜，我无法去到人间，无法亲眼去看一看……”

　　当冯佳佳说了一翻向往的话后，就摇头叹息了一句，接着对众人说道：“你们能和我说说人间的事吗？我可以免费请你们吃豆腐花。”

　　“难道真不是我们认识的佳佳？”周强皱起眉头，想不出什么就说道：“美女，给我来一碗，我要甜的。”

　　随之就在一旁的小桌子坐下。

　　“稍等。”

　　冯佳佳点头，就对着于观海和柳絮说道：“你们不尝一下吗？只要你们说说人间的事就可以了，我不收你们的钱。”

　　“给我们一人一碗吧。”

　　于观海看了一眼柳絮和李静就说道。

　　这时，众人都围着小桌子坐下，冯佳佳的豆腐摊只有三张小桌子，而每张小桌子最多只能坐四人，所以他们占了两张小桌子。

　　当豆腐花送上后，冯佳佳也坐下来，一脸期待看着他们。

　　于观海朝柳絮示意一下，柳絮就立即明白过来，开始向冯佳佳说起人间的事物。她所说的事，大多都和冯佳佳有关，希望以此来唤起冯佳佳的记忆。

　　眼前的冯佳佳，除了气质不像外，就连衣服都是之前的那一身，又怎么可能不是冯佳佳？

　　冯佳佳听着柳絮所说的人间，无比的向往，最后叹息说道：“唉，如果有机会，真想到人间看看……”

　　“真的无法再回人间了？”周强问道。

　　“不能了，我从来没有听说过，有谁闯进了酆都还能离开的。”冯佳佳摇头说道。

　　“那……再给我来一碗吧，这豆腐花的确不错。”周强说道。

　　冯佳佳点了一下头，对着于观海、柳絮和李静三人说道：“你们要不要再来一碗？”

　　“冯姐姐，我们还要。”两个小家伙喊道。

　　“你们都吃了四碗了，还吃？不怕撑着了？”于观海对着两个小家伙说道。

　　“不怕，冯姐姐的豆腐花太好吃了。”小夜说道。

　　“咯咯，那再给你们一碗。”冯佳佳笑了笑，给众人都送上一碗，接着就说道：“我知道你们的意思，但是我真的不是你们认识的冯佳佳，也不是你们想象中的失忆……”

　　当吃完豆腐花，众人看了看冯佳佳，就无奈离开了。

　　“难道她真的不是佳佳？”

　　当离开豆腐摊后，于观海蹙着眉头说道，“但是，她身上的衣服又如何解释？”

　　“但是她说，她是在酆都长大的。”

　　周强说道，同样想不明白这是怎么回事，最主要的是两人的气息不同。

　　“咦，小夜呢？”

　　突然间，于观海发现小夜不见了。

　　“对啊，小夜呢，刚刚吃豆腐花的时候还在啊，难道他没有跟着出来？”柳絮愣了一下，就有些急起来了。

　　“于叔叔、柳姐姐，你们不用担心，小夜在后面呢，很快就会追上来了。”小日解释说道。

　　而在此时，小夜刚好追上来，就说道：“于叔叔，我刚刚问了冯姐姐，她说衣服是捡来的，看到衣服很新，又没有破，不舍得扔，就自己穿了。”

　　众人听到都愣了一下，这样也可以？

　　难道她真的不冯佳佳？

　　接着，他们就走出了小吃街，来到鬼城最热闹、最出名、甚至是闻名于人间的那条大街，阴司街。

　　在阴司街的两侧，有着各色各样的建筑。

　　放眼看去，在夜幕下隐隐约约可见，有古牌石坊，青砖城阙，宫宇亭榭，珠帘垂幔……

　　“这就是传说中的阴司街？”

　　周强瞥了一眼街头的那块石碑说道，对传说中的阴司街十分感兴趣，“听说，阴司街是幽冥世界、阴曹地府的政治经济、文化娱乐的中心，是阴间臣民赶集、交流、汇集之地……”

　　“在恍惚间，我还以为自己走在人间最热闹的大街上呢。”

　　于观海看着这条古色古香的大街，人来人往，热闹非凡，不由产生了一种错觉，似乎自己是在人间，而不是在阴森可怕的鬼城。

　　这时，他们无比好奇看着，走着……

　　这里的一切，都深深地吸引他们，让他们越来越觉得自己是在人间，而不是所谓的鬼城阴司街。

　　“生命，或许在这里终结，而新的生命，或许又从这里开始。”李静看到四周的建筑，心思蓦然间飘了起来，在静静说着：“或许世上所有的人，不管是男的、女的、老的、少的，死后的灵魂都要向酆都鬼城的阎王报到，听候分配……”

　　“经过询问了解，内查外调，刑讯审理等一道道复杂的手续，最后，阎王根据各人在阳世的历史表现和阴间的现实表现，发放阳世，重新投胎。他们有的成为神，有的还是人，有的变为猪羊牛马，还有的变成鸡鸭鱼虾……”

　　李静的这一番话，又把于观海、周强等人拉回现实了。

　　于观海看了一眼众人，脸色有些苦涩，说道：“这就是‘下笑世上士，沉魂北酆都’吗？”

　　“你说我们在这里，会不会遇到阎罗王啊？”周强笑问。

　　当阴司街走尽后，前方就突然出现了一座桥，而在桥的旁边立着一块石碑。

　　碑上有二字：奈河。

　　而在此时，两个小家伙一看，身子猛然颤动一下，似乎有什么在呼唤他们。

　　在恍惚间，他们听到了一个声音。

　　“该你们归位了。”


第930章 镇守奈何桥

　　“该你们归位了。”

　　在两个小家伙看到奈何桥时，一个声音从天地间响起，似乎又是从他们的脑海中响起。

　　而听到这句话后，他们的身子颤动不已，似乎想起了什么。

　　“听说那里，就是阴曹地府。”

　　这时，周强示意了一下前方，只见那里黑雾滚滚，根本就看不清。但是，可以感觉到一股让他灵魂都颤抖的气息，心里生出转头就逃的冲动。

　　“好可怕……”

　　于观海看着那个地方，心有余悸。

　　“那、那里真的有阎罗王吗？”尽管柳絮很害怕，说话都不利索了，但心中十分好奇。如果有机会，她一定会去看一眼阎罗王，看看阎罗王是怎么样的……

　　这时，众人呆呆地看着前方，好久才回神过来。

　　虽然他们都看不清，也只看到一片滚滚的黑雾，但是他们十分肯定，那里就是传说中的阴曹地府，什么阎罗王啊，四大判官啊，牛头马面啊，都在那里……

　　不知为何，他们想逃离此时，感觉那里实在太可怕了。

　　“我们走吧，总感觉那里很可怕。”柳絮脸色有些发白，心中十分不安，身子都微微发抖。

　　“我也是。”于观海点头。

　　“那我们走吧，看能不能找到他们。”

　　最后，周强也说道，不想在这里逗留太久，感觉那里是是非之地，不可久留。

　　“咦，小日小夜呢？”

　　当他们转身离开的时候，终于发现那两个小家伙不见了，“刚刚还在的啊，一眨眼就跑到哪里去了？”

　　“小日小夜？这两个小家伙真不省心。”

　　于观海喊了一声，但不敢高声，生怕心动了阴兵鬼差。

　　“不对。”李静的脸色猛然一变，她记得两个小家伙并没有离开过来，而是在他们眼前消失不见的。只是当时，他们被眼前的滚滚黑雾震撼到，忽略了两个小家伙是怎么消失不见的。

　　“什么不对？”周强问道。

　　这时，李静就把自己看到说出来了，最后说道：“他们是在我们眼前消失的，不是他们乱跑。”

　　“这怎么可能？”

　　于观海、周强三人一听，脸色都有些震惊起来。

　　“我相信的感觉，他们就是在我们眼前消失的。”李静十分肯定，而且是越来越肯定。

　　“这是怎么回事？”

　　于观海皱着眉头，就看向前方滚滚的黑雾，说道：“难道他们跑到那野去了？但是，我们没有看到啊……”

　　“两个小家伙，真不会是跑到那里去了吧？”周强疑惑说道，如果他们真的跑到那里去了，他可是不敢跑到那里去找。

　　似乎那个地方，可以镇压他们的灵魂。

　　“如果他们真跑到那里去了……”

　　于观海紧紧皱着眉头，他也不敢跑到那里去。

　　“柳絮呢？”

　　而在此时，李静愣了一下，脸色再次一变，因为柳絮竟然不见了。但是刚刚，她明明就在这里，怎么一眨眼间就消失不见了？难道和小日小夜一样？

　　“小絮？！”

　　于观海一惊，心头突然惊骇起来。

　　“怎么连柳絮也不见了？”周强心中出现了惶恐，脚下连连后退。

　　“柳絮，你在哪里啊？”

　　于观海十分焦急，也顾不得那么多，立即大喊起来，“柳絮，柳絮，你应一声我啊，你不要吓我啊，柳絮？”

　　这时，于观海焦急不已，十分担心柳絮的安全。

　　“你们快帮我找找啊，周强，你不是不怕鬼吗，你帮我找……周强，周强，你怎么也不见了？周强？”于观海对着两个说道，恳求他们帮助寻找柳絮，但是在他对着周强说的时候，猛然发现周强也不见了。

　　他心中惊恐不已，自己一不留神，周强就不见了。

　　“怎么会这样，这到底是怎么回事？”于观海脸色惶恐，身子都在发抖，这实在太诡异，太可怕了。

　　“李静，这、这到底是怎么回事啊，他们怎么一眨眼就不见了啊？”于观海问道李静，希望李静能够出出主意，帮忙找回众人。

　　一路上，李静沉默寡言，表现得十分镇静。

　　“我也不知道是怎么回事。”李静摇摇头，虽然她是虎榜上的绝世强者，只手就可以镇压一个州，但是在这鬼城里，她也无可奈何。

　　这已经超出她的能力范围。

　　最后，她说道：“或许，这一切都是幻觉吧，我们所看到的，所听到的，甚至是吃到的，都是假的……”

　　“这怎么可能？”

　　于观海摇头，这一切太真实了。

　　“唉，如果先生在就好了，先生肯定能够知道这是怎么回事。”李静叹息说道，心中有不安。

　　“李静，你为何称青岩为先生？”

　　于观海好奇问道，发现自己越来越看不懂封青岩了，“还有，青岩他到底是什么？怎么你和小日小夜都……”

　　“因为，他是天下第一人。”李静沉吟一下就说道。

　　“天下第一人？什么天下第一人？”

　　于观海更加糊涂了，听不明白李静在说什么。

　　这时，李静不再说话，因为于观海也在她眼前消失了，现在只剩下她自己一人。

　　“这是幻觉吗？”

　　良久，李静才轻轻吐言，看着前方滚滚的黑雾，不知道该不该走过去。她思索了片刻，就走前几步，来到奈何桥前，看到桥下血水虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面，腥秽不可近。

　　呕——

　　李静差点吐出来了，赶紧退回去。

　　而在此时，小日小夜正小心翼翼地走上奈何桥，这让他们有种熟悉的感觉，就像回到家一样。

　　“哥哥，这是我们的地盘？”小夜有些糊涂问道。

　　“不是地盘，是职责所在，我们……”小日摇摇头，想了想又说道：“我们，应当镇压于此，让善人的鬼魂可以安全通过……”

　　“那恶人的鬼魂呢？”小夜愣了一下问道。

　　“那。”

　　小日指着桥下的虫蛇。

　　“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路！”

　　这时，那个声音再次出现，继而他们就看到一个人走上奈何桥，朝他们走去。

　　“你是什么人？”小夜有些警惕问道，感觉这个人比老师还要厉害，让他有些畏惧。

　　“本府，姓崔。”

　　那人淡淡一笑，就伸出食指往他们的眉心一点，“你们的恶眼已开，现在给你们点醒善眼。”

　　“归位后，当镇守此桥，不可……”

　　两个小家伙想躲也躲不了，然后被那人都点了一下眉心，最后就看到那个飘然而去，只留下一句话。


第931章 送你三斤六两纸钱

　　奈何桥上，两个小家伙呆呆看着那人飘然离去，最后小夜问道：“哥哥，他是谁？他说他姓崔，不会是那位大神吧？”

　　“应该是他。”小日想了想点头。

　　“那、那他岂不是比老师还要厉害？”小夜有些震惊说道。

　　“应该比老师厉害吧，他可是传说中的崔府君，乃是四大判官之首。”小日说完，突然想到什么，就愣了一下说道：“小夜，好像崔府君是管我们的。”

　　“唉，又多一个管我们的大神了。”

　　小夜满脸不高兴，就苦着小脸看着奈何桥，说道：“哥哥，崔府君让我们镇守奈何桥，可是我不想镇守啊，这里不好玩。”

　　“唉，这是我们的命啊，我们生来就是要镇守奈何桥的。”小日一副小大人的样子说道，最后似乎认命了。

　　“啊，痛！”

　　这时，小夜痛苦大喊一声，就看到他双眼通红，似乎有火光从眼里溢出，接着就熊熊燃烧起来了。

　　“小夜，你怎么了？”小日担心问道。

　　“痛，痛，好痛，我的眼睛要炸了。”小夜的双眼燃烧熊熊的火焰，如同火眼金睛般，看起来十分恐怖。

　　“呃，有这么痛吗？”

　　小日知道是小夜的观善之眼觉醒了，所以不是很担心。

　　“真的很痛呀，哎呀，痛死我，痛死我，不行了，不行了……”小夜脸色痛苦，双眼在熊熊燃烧，显得十恐怖。接着，他立即掠下奈何桥，说道：“哥哥，我先走一步，我要去找好人了。”

　　“哎呀，我的眼睛也痛了，等等我呀。”

　　此时，小日愣了一下说道，想不到自己的眼睛也跟着觉醒，就追着小夜而去。

　　两个小家伙走下奈何桥，就朝最热闹的阴司街走去。

　　“咦，好人呢？好人都到哪里去了？”

　　小夜瞪着眼睛，就像两个着火的小灯笼一样，远远看去怪吓人的。接着，他就看到李静，指着李静高兴说道：“哎呀，静姐姐是好人，静姐姐是好人。”

　　这时，他眼睛的痛苦，稍微减弱一分。

　　“哎呀，还是很痛呀。”小夜没有停留，迅速朝前方掠去，他需要不断释放眼睛的力量，要不然承受不了。

　　行走在阴司街上的李静，隐约听到小夜在叫她，但在她转头看回去的时候，并没有看到小夜的身影。

　　不过，她好像看到两个小灯笼一闪而过，令她有些毛骨悚然。

　　于观海、柳絮等人，一个个相继不见，她找不到封青岩，只好回到冯佳佳的豆腐摊，看能不能发现些什么。

　　鬼城实在太诡异了，让她看不清，也猜测不透。

　　只是，当她回到那个豆腐摊时，冯佳佳早已经不见了，于是问旁边的小商贩。

　　“哦，你是说豆腐西施啊，她卖完豆腐当然是回家了。”那个卖小饰物的老婆婆说道，虽然她面容丑陋，但笑得很和善，“姑娘，如果你想找她，可以去野鬼村问问。”

　　“野鬼村？”李静皱了皱眉头。

　　“快去吧，快去吧，再不去就来不及了。”老婆婆满脸笑容，但总给人一种诡异的感觉。

　　李静沉吟一下，问道：“老婆婆，野鬼村在哪里？”

　　“在城外，一直往东走便是了。”老婆婆说道。

　　“谢谢。”

　　李静道谢后，就立即往城门走去。

　　在她快要走到城门时，竟然看到一个乞丐在讨吃，让她愣了愣，就连鬼城里也有乞丐？

　　这时，她更加确认，这一切都是幻觉了。

　　“好心人，行行好，我已经好久没有吃过饭了。”这个乞丐十分邋遢，身上散发着一股恶臭，令周围的人远远就躲开了，“好心人，行行好，给些钱吧……”

　　李静皱了一下眉头，就直接走过。

　　“好心人，行行好，给我一点钱吧，我已经好久没有吃饭了，再不吃饭，我就要死了。”那个老乞丐对李静恳求道，一副可怜巴巴的样子。

　　李静停了一下，就从身上掏出几张纸币，说道：“这是人间的钱，要不要？”

　　“要要要。”老乞丐连声说道，就捧起身前的破碗递上去，“好心的姑娘，谢谢你。”

　　李静放下后，并没有说什么，就直接走了。

　　“好心的姑娘，你等等，老头子有些东西送给你，或许你能用得上。”老乞丐从身后掏了掏，掏出一大叠土黄的东西。

　　这是一叠传统的纸钱，打有圆形方孔，看起来如铜钱一样。

　　“好心的姑娘，你拿着吧。”老乞丐说道。

　　这种传统纸钱，李静见过，只是在阴间里，怎么会有这种东西？而老乞丐突然给她一叠纸钱，又是什么意思？还说自己或许用得上……

　　“拿着，你用得上的。”

　　老乞丐见李静不拿，就干脆塞在她手里了。而且，不再说是或许用得上，而是直接说用得上。

　　“谢谢。”

　　李静接过就道谢一声，或许自己真的用得上，手里的纸钱好像有三斤多。

　　走出鬼城，一路往东而去。

　　天地一片黑沉，似夜间又不像夜间，给人压制的感觉。

　　此时，李静一个人独自走着，心中有些惶恐，但还是快速朝东边而去。她爬过一座座的山头，都不知道走了多久，心里也越来越疑惑，冯佳佳怎么会住到这么远？

　　还是……

　　这一切，都是假的。

　　一路走下去，李静感觉自己都走了上百里路，整个人又渴又累，很想往回走，回到鬼城……

　　起码，在鬼城里，她不会感到孤独，也不会如此的惶恐。

　　这时，她走下一个山头，看到前方有个亭子，就朝亭子走去。当她走近亭子，看到一个个人排在亭子前，他们像她一样，显得又渴又累。

　　而在亭子里，正好有一口井。

　　这些人正在排队饮水。

　　“前面的快点，我都快要渴死了。”后面排队的人不耐烦喊道。

　　“就是，快点。”

　　“我要渴死了，快点啊。”

　　而李静听到，整个人来精神了，立即排在众人的后面。她实在太渴太累了，再不喝些水，就会被渴死……

　　“前面的快点啊，我快要渴死了。”

　　看到久久还没有轮到自己，李静忍不住喊道。

　　“急什么，井又不会跑，等老子喝饱了再说。”前面有人说道，在大口大口喝着水。

　　“快走，这泉水不能喝。”

　　不知在何时，一个很轻很轻的声音，在李静耳边响起。而李静则是愣了一下，听得不是很清晰，就问道：“你说什么？大声些，我听不清楚。”

　　“泉水不能喝，快走。”

　　那个声音又在说道。


第932章 有钱能使鬼推磨

　　“我不走，我好渴，再不喝水，我会渴死的。”

　　这时，李静并不想知道是谁在和她说话，现在一心只想喝水，喝水，喝水……

　　她太渴了，感觉喉咙有如火烧，让她无比的难受。

　　“走！”

　　那个声音又说道，“水不能喝。”

　　“我要喝，要不然我会渴死的。”李静堵住耳朵，不想再听到那个声音，感觉那个声音太可恶了，朝前面吼道：“快点啊，我要被渴死了。”

　　“那是迷魂水，如果你喝了，就难以还魂归阳，大罗金仙下凡也救不了你。”那个声音在她脑海里响起，令她整个人一颤，猛然清醒过来。

　　“迷魂水？”

　　李静没有听说过迷魂水，但是那个人告诉她，如果自己喝了迷魂水，就再无法还阳了。

　　难道自己还可以回到人间？

　　“真的吗？喝了它，就真的不能回人间了？”李静饥渴难忍，感觉整个人都要变成火炉了，喉咙如有熊熊大火在燃烧。

　　“快走。”

　　那个声音又说道。

　　“你是谁？为何要告诉我？”李静问道，但那个声音不再出现了。此时，她眼巴巴地看着从井里涌上来的泉水，很想很想去喝一口……

　　最后，她还是忍住了，赶紧离开亭子。

　　她怕自己忍不住，就去喝那从井涌出来的泉水……

　　当她离开亭子，那种饥渴感不那么严重了，但还是很想喝水，埋怨说道：“冯佳佳怎么住那么远？这里离鬼城，起码有两三百里了吧？只是卖豆腐花而已，要不要跑这么远？”

　　“唉，希望冯佳佳家里有水吧，要不然我会渴死的。”

　　李静一边走一边说道，不知不觉又翻过了几座山头，在路上遇到了不少人。

　　只是，这些人很古怪，似乎丢了魂似的。

　　李静并没有多想，依然往东面而去。

　　不久后，终于在路边看到一块竖起的小石碑，石碑上刻着三个字：野鬼村。

　　“终于到了。”

　　李静脸上露出笑容，似乎胜利了般，就立即朝野鬼村走去。

　　当她走进野鬼村，就突然听到锣鼓喧天，看到四处彩旗飘飘，村里人山人海，好像是举行什么聚会或庆典。有人在扭秧歌，有人在舞龙舞狮，有人在表演杂技，场面热闹非凡。

　　“大叔，你们是在举行庆典吗？”

　　这时，李静走上去问着一名中年人，只是中年人不搭理她。接着，她去询问其他人，但是这些人，一个个都不搭理她，似乎没有看到她般。

　　“小朋友，你怎么一个人坐在这里？怎么不去和他们一起玩呀？”片刻后，李静看到喜庆的人群外，有一个小孩子独自坐在石头上，就走过去好奇问道，“小朋友，你知道他们在干什么吗？他们是不是在举行庆典？好热闹啊。”

　　小孩子六七岁的样子，正在低头一枚一枚数着铜钱，嘴里念道：“一，二，三……”

　　这是圆形方孔铜钱，古代用的那种铜钱。

　　“七，八，九……”

　　小孩子在认真数着，也不搭理李静。

　　“小朋友？”李静看着连小孩子都不搭理她，感觉这个村子怪怪的，又问道：“小朋友，你知道冯佳佳住在哪里吗？她好像是住在这个村子里的，你认识她吗？”

　　“数错了，再数一次。”

　　小孩子眉头一皱，又重新数起来。

　　“小朋友，一共十个铜钱，不用数了。”李静说道。

　　“咦，真的是十个铜钱。”小孩子有些惊讶，就抬头看了一眼李静，说道：“姐姐，你身上有钱吗？我还差一些铜钱就够了。”

　　“差多少？”李静说道。

　　“你有多少？”小孩子问道。

　　“应该还有几百吧，身上的现金不多。”李静说道，就把身上的钱都掏出来了。

　　而在此时，小孩子瞪了一眼，露出恶狠狠的目光，说道：“姐姐，你当我是三岁小孩子，不认识钱吗？”

　　李静愣了一下，就说道：“你……是想要这些铜钱？”

　　“当然，这些才是钱。”小孩子说道。

　　“但姐姐身上，没有铜钱呀。”李静摇摇头。

　　“没有钱搭什么讪？”小孩子的脸立即冷下来了，又在低头数着那几枚铜钱。

　　李静不由愣了一下。

　　而在此时，小孩子猛然抬起头，盯着李静手中那一叠纸钱，脸色冰冷说道：“姐姐，你明明有钱，却骗我说没有钱。”

　　“姐姐真的没有铜钱啊。”李静皱了皱眉头说道。

　　“姐姐你手里的，不正是吗？”小孩子指着那叠纸钱说道，双眼不由放光，完全被那叠纸钱吸引了，“哗，姐姐你有好多钱啊，给我一点好不好？”

　　“你要多少？”

　　李静愣了一下，就想起老乞丐的话，想不到自己真用上了。

　　“我全要。”

　　小孩子贪婪说道，眼睛紧紧盯着。

　　“我可以给你，但你要回答我几个问题。”李静想了想说道。

　　“可以。”

　　小孩子十分热情，迫不及待的样子，说道：“快给钱我，快给钱我。”

　　“给。”

　　李静把纸钱全递上去。

　　“姐姐，这不是钱。”小孩子却说道。

　　“这……”

　　李静又是一愣，刚刚说这是钱，现在怎么说不是了？接着，她猛然明白过来，这叠纸钱要烧过才能变成冥界的冥币。这时，她拿着纸钱来到一个火堆前，就要把纸钱烧了。

　　“姐姐，分成两堆来烧，一堆三斤，一堆六两。”

　　不知何时，小孩子就出现在她身后，提醒她说道。

　　“为何要分成两堆，还要一堆三斤，一堆六两？”李静有些不解。

　　“三斤是你自己用的，另外六两是无常的差费。”小孩子解释，接着立即说道：“不过，你说全给我了，所以这三斤钱是我的了。”

　　李静不知道这叠纸钱有没有三斤六两，就在掂量掂量，担心不够。

　　“不用掂量了，恰恰好三斤六两钱，一厘也不多。”

　　小孩子说道，就从李静手里接过一分，就恰恰好分成为一边三斤，一边六两，就连一厘也不多，“快烧，这三斤钱是我的。”

　　李静接过，就立即点燃。

　　两堆纸钱，猛然冒出大量的烟雾，继而在烟雾中出现铜钱跌落的声音。接着，李静就看到一枚枚崭新的铜钱，从烟雾中跌落下来，出现在她脚下。

　　而铜钱刚刚跌落，就被小孩子抓走了。

　　“这是我的。”

　　小孩子双眼放光说道，脸上露出贪婪的神色。


第933章 一把米，一块骨头，一根打狗棒

　　叮叮当——

　　纸钱燃烧，冒出两股滚滚的烟雾，又在烟雾中跌落一枚枚崭新的铜钱。而在铜钱跌落下来时，又立即被那个小孩子抓走了，紧紧攥在怀里……

　　李静静静看着，并没有阻止。

　　不过，另外一小堆铜钱，那个小孩子却不敢动，尽管眼里充满贪婪，似乎忍得十分难受。

　　这时，她好奇捡起一枚铜钱，是古代钱币中最常见的那种方孔钱，黄澄澄，十分亮眼。在正面，有四个带着古韵的字“冥府通宝”，而背面则是两串看不懂的符号，有如鬼画符般……

　　“冥府通宝……这就是真正的冥币？”

　　李静轻声念着，当她回神过来时，发现那两堆纸钱早已经烧光了，只剩下一小堆黄澄澄的铜钱在脚前。

　　而另外三斤铜钱，早已经被小孩子紧紧攥在怀里。

　　这时，她在小孩子痛苦的目光中，把那六两铜钱捡起来了。她每捡一枚，小孩子的脸色就痛苦一分，那双小手在不断颤抖，到最后有如刀割般，似痛不欲生。

　　至于……为何是三斤六两纸钱？

　　在民间有这样的说法，人死后由子女共买三斤六两清油、三斤六两纸钱，其意为三百六十天，天天有油吃，天天有钱用。

　　但是，人生何时如意？

　　即使是死了，如果不拿出一份钱收买鬼差，又能如何安然无恙过关？

　　当李静收起六两铜钱后，就说道：“小朋友，三斤铜钱已经给你了，那你告诉姐姐，他们是在庆祝什么？”

　　“铜钱，铜钱……”

　　小孩子双眼紧紧盯着李静怀里的铜钱，似乎要把属于无常的六两铜钱，也要抢过来般。但是，这六两铜钱不他的，也不是李静的，而是无常的。

　　他不敢拿，也不敢抢，只能痛苦看着。

　　“小朋友，你不能拿钱不干活啊，快告诉姐姐，他们在庆祝什么？”李静眉头一皱说道，有些担心小孩子不守信用，拿着她的钱跑了。

　　“唉，得人钱财，与人消灾，姐姐你放心。”

　　小孩子转过身后，就淡淡说了一句，他看着那六两黄澄澄的铜钱，实在是太痛苦了，所以干脆眼不见为净。

　　接着，他又说道：“其实，村子表面看上去十分热闹，但这些场面都是幻化而来。村子里的人，都是那些过了恶狗岭、金鸡山，由肢体不全的灵魂所幻化而成。”

　　小孩子一边低头数着铜钱，一边淡淡说道：“因为它们肢体不全，无法继续前进，只得在村子滞留聚集。等那些被热闹迷惑的健全灵魂到来，趁机下手，找到新的肢体换到自己身上，好继续前往酆都……”

　　李静听到脸色大变，想不到眼前如此热闹的场面，竟然由那些残缺的灵魂而化，还隐藏着如此恐怖的目的。

　　“姐姐，看到没有？”

　　这时，小孩子朝一个方向一指，说道：“那些被迷惑的健全灵魂，根本无法挣脱这些魔爪。”

　　李静顺着小孩子所指方向看去，看到一个被迷惑的中年人，突然间没了一条腿，接着又没了一只手……

　　在这热闹庆喜的场面里，不时传出一阵阵痛苦的哀号，还可见血肉模糊之象，可听撕心裂肺之声。

　　但是，它们依然沉醉在其中，似乎根本就没有看到或听见。

　　好一会儿过去，李静才回神过来，深深吸了一口气后，问道：“那在酆都卖豆腐，有豆腐西施之称的冯佳佳，是不是住在村子里？”

　　“豆腐西施？冯佳佳？”

　　小孩子歪着脑袋想了想，就摇摇头说道：“村子里没这个人，你可以去金鸡山或恶狗岭问问。”

　　“她不在？”

　　李静愣住了，她从鬼城一路跑到这里，就是为了冯佳佳。现在小孩子说，冯佳佳不住在这里，让她去金鸡山或恶狗岭问问……

　　只是，那个老婆婆不是说冯佳佳住在这里吗？

　　李静想了想，突然想起老婆婆的原话，“姑娘，如果你想找她，可以去野鬼村问问”，老婆婆并没有说冯佳佳住在野鬼村，而是她下意识地认为冯佳佳住在野鬼村而已。

　　“小朋友，金鸡山和恶狗岭在哪里？”李静沉默一下问道。

　　“哦，在东边，你一路往东边走就对了。”小孩子指了一下东边说道，又继续在数他的铜钱。

　　这黄澄澄，十分亮眼的铜钱，让他喜欢不已。

　　“我还要去金鸡山吗？”

　　李静看着东方，脸上露出些苦涩的神色，在内心问着：我为何要去找她？

　　她们根本就算不上朋友。

　　但是，自己都来到野鬼村了，难道只能半途而废？

　　既然来都来了，那就继续吧，这时李静不再多想什么，就决定去金鸡山找冯佳佳，说道：“小朋友，姐姐要走了，谢谢你。”

　　“哦，不用谢。”

　　小孩子说道，依然在数着铜钱。

　　叮叮当——

　　李静朝村子外走去，怀里的铜钱发出清脆的撞击声，让听到的小孩子痛苦万分。

　　“啊啊啊，好难受啊，我要死了，我要死了。”

　　小孩子在痛苦说道，那铜钱的撞击声让他痛不欲生。

　　而在此时，李静停下来，感觉怀里的铜钱，对她并没有什么用。而且，最主要的一点，自己好像是走回去，似乎不需要给无常买路钱……

　　“小朋友，这六两铜钱，姐姐送给你。”李静掏出六两铜钱说道。

　　“不行，那是无常神君的，我不能要。”

　　小孩子双手颤抖，目光充满灼热，最后还是忍住了。

　　“小朋友，我是走回去，不需要给无常神君买路钱，所以这六两钱，也是我的。”李静看着小孩子的表情，不由笑了笑，这个小屁孩实在太贪财了，简直就是一个小财奴。

　　“真的？”小孩子两眼放光。

　　“当然。”李静笑言点头，说道：“看在你帮姐姐解惑的份上，姐姐就把这六两铜钱送给你。”

　　“好好好。”

　　小孩子连声说道，连忙跑上来。

　　不过，在他要接过铜钱的时候，还是有些担心，在考虑着要不要收了。

　　“小朋友，你放心，是姐姐给你的，如果无常神君要，让无常神君来找姐姐。”李静笑了笑。

　　“姐姐，这可是你说的，那我就不客气了。”

　　这时，小孩子不再顾忌，抢似般把六两铜钱抓过来，小脸上洋溢浓浓的欢喜。接着，他猛然抬起头，说道：“姐姐，你把你所有的钱都给我了，我也有些东西送给你。”

　　接着，小孩子猛然跑回去，片刻后就拿着一根捧子回来。在捧子的一头，绷着一个小布袋，递上去说道：“姐姐，这里有一把米，一块骨头，还有一根打狗捧，你拿着吧。”

　　“这是？”李静有些疑惑。

　　“嘘！”

　　小孩子做一个嘘声的动作，小心翼翼看了看四周，发现没有人看着他们，就说道：“姐姐，到时你就知道了。”

　　这时，李静想到了那三斤六两纸钱，又想到金鸡山和恶狗岭，很快就明白了。

　　“果然是，有钱能使鬼推磨啊……”


第934章 吾奉命，送你还阳

　　野鬼村里，李静看了看又在低头数铜钱的小孩子后，就把打狗捧挑在肩头走出去了。只是，她一个气质出众偏冷，如不食人间烟火的大美女，肩头挑着一根系着小布袋的打狗捧，怎么看都有些怪怪的……

　　所以，她干脆一手拿着小布袋，一手拿着打狗捧。

　　不知在何时，她就看到两座高入云霄的山峰，峰岭陡峭笔直，远远看去就像一只大公鸡。

　　“这就是金鸡山？”

　　李静看到后，整个人都愣住了，自己怎么可能爬得过去？

　　而在她眼前，除了那两座峰岭外，两侧则是黑沉沉一片，什么都没有。

　　如果想要走过去，只有翻越那两座峰岭。

　　不久后，她就走到形似鸡尾的峰岭下，旁边有块小石碑，上面有三个字：金鸡山。

　　“真的要翻过去吗？”

　　李静仰头看着峰岭，根本就看不到顶，心里有些犹豫。但是，一想到自己都已经走到这里，就这样放弃了，心里又有些不甘。还有，或许冯佳佳就住金鸡山上……

　　这时，她把小布袋系在腰上，打狗捧作为拐杖，一步步爬上去。

　　幸好，她是武者，爬山对她来说不算什么。

　　不知在何时，她终于爬上去了，爬到鸡尾的顶端，接着就顺着鸡尾走到鸡背。

　　“喔喔——”

　　在她刚刚走下鸡尾，就听到一阵阵公鸡的叫声。

　　紧接着，她就看到一大群形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，还顶着大红冠的大公鸡，朝她疯狂扑来。

　　公鸡的鸡冠鲜红如火，就像顶着一朵烈火。

　　而且，它们性情凶悍，猛然袭击而来。

　　李静看到连忙退了几步，但是这些公鸡太快了，朝她飞扑而来。

　　那锋利而坚硬的爪子，抓在她身上，让她脸色大变，感觉痛苦不已。特别是第一只公鸡，飞扑在她身上后，那尖锐无比的鸡喙，竟然朝她的眼睛啄来，吓得她花容失色。

　　如果被这只公鸡啄中，她的眼睛肯定没有了。

　　“滚！”

　　李静猛然一甩，把扑到她身上的公鸡都甩出去了。

　　虽然这些公鸡的战斗力，还没有强到让她害怕，但是这里的公鸡实在太多了，一群又一群，多到数不清。

　　而且，这些公鸡凶悍、顽强、好斗！

　　“啊——”

　　李静的小腿被一只公鸡啄到，就像一根尖锐带钩的锥子，狠狠插进去又带肉拔出来，让她痛苦无比，如同钻心般。

　　还有，它们的翅膀煽动起来，令她几乎睁不开眼睛。

　　“这、这是公鸡吗？”

　　李静有些惊恐，这简直就是一只只恶魔，接着猛然想起腰间的小布袋。

　　“对，米，我有米！”

　　这时，李静慌张地掏出那把米，猛然撒出小半把。

　　而这些公鸡看到撒落的米，就疯狂扑上去啄食，不再攻击她了。

　　但是，公鸡太多，米太少了。

　　只是片刻间，这些米就被公鸡啄食完，又朝她攻击上去。

　　所以，李静只好一边撒一边跑，而米只有一把，她不敢一下子撒出去，只能一点点撒，吸引一大群公鸡去争夺。

　　当手中的米撒完，她也跑到鸡头上了。

　　而在此时，那些公鸡不再去追去，而是去追那几个刚刚爬上来的鬼魂。

　　“啊啊啊——”

　　那几只鬼魂在痛苦惨叫。

　　李静回头看去，看到那几只鬼魂被公鸡啄得皮开肉绽，甚至连肠子都被啄出来了。

　　一只公鸡啄出一块心肝，在旁边不断啄食起来。

　　“这……”

　　李静脸色发白，这些公鸡简直就是魔鬼。

　　这时，她赶紧爬下去，爬下去后，也松了一口气。金鸡山都如此恐怖了，那恶狗岭呢？她有些不敢想象，不知道自己能不能走得过去……

　　幸好，手上的打狗捧没有丢，对了，布袋里还有一块骨头。

　　想到此，李静终于安心一些了。

　　只是，冯佳佳呢？

　　她在哪里？

　　在这金鸡山上，根本就不可能住有人，冯佳佳也绝对不在这山上，难道在恶狗岭？

　　这时，她并没有想那么多，继续朝东边走去。

　　走了多久？她不知道。

　　她现在完全没有时间和路程的概念，而天色永远是阴暗。

　　既像黑夜，却不是黑夜。

　　“汪汪——”

　　在她走到一片山岭时，忽然听见一阵阵的狗吠声。

　　她知道，这片山岭，十有八九就是恶狗岭，于是紧紧握着打狗捧。而那狗吠声越来越大，越来越凶悍，听得让人毛骨悚然，不敢贸然靠近。

　　但是，她又不得又走上去。

　　在她还没有走进去多久，就看到一群的恶狗朝她扑来，吓得她连忙躲开。

　　这些恶狗，一只只目光凶横，满嘴的钢牙，皮毛如同钢丝般坚硬，让她脸色大骇。之前的那些公鸡都如此可怕了，那这些恶狗岂不是更加恐怖？

　　如果被咬到，后果不敢想象。

　　“啊啊啊——”

　　这时，她看到前方，一群群恶狗朝灵魂疯咬过去，似乎不撕扯掉腿脚就不肯松口。而那灵魂使劲浑身解数，也难逃恶狗的铁嘴钢牙，有的被咬断了腿，有的被扯断了脚，有的成了独臂，有的成了断手……

　　有些就连肠子都被拖走了，场面惨绝人寰。

　　李静看到，脸色更白了，疯狂往前方跑去，而手中的打狗捧，也在狠狠打出。

　　“呜呜——”

　　一些恶狗被她打得痛苦低呜，但是变得更加凶恶了。

　　她身上只有一块骨头，不敢猛然扔出去，因为恶狗岭上恶狗实在太多了，一块骨头根本就吸引不了所有的恶狗。

　　所以，她还是要靠那根打狗捧。

　　“汪汪——”

　　一群群恶狗在疯狂追着她。

　　当身前身后的恶狗越来越多时，李静当机立断，立即扔出了那块骨头。

　　骨头高高抛起。

　　而在此时，这些恶狗立即被那块骨头吸引了，一只只都朝那块骨头扑去。

　　跑！

　　李静趁着这个机会，疯狂地朝前方跑去。

　　虽然还有一些恶狗在追击她，但是有打狗捧在手，这些恶狗也奈何不了她。不知在何时，她发现前方已经没有了恶狗，而追在身后的恶狗，也越来越少了。

　　她知道，自己快要跑出恶狗岭了。

　　当身后完全没有恶狗后，她终于松了一口气，一屁股坐在地上，大口大口喘着气。

　　“冯佳佳到底在哪里？”

　　李静的目光呆滞，无力地看着前方。

　　而前方，又会有什么？自己是否还能走得过去？至此，自己什么依靠都没了。

　　休息片刻，李静站起来朝前方走去。

　　当她走下恶狗岭，就来到一条冒着黄泥水的小路，行走在小路上，似乎听到了一声声的叹息……

　　唉——

　　那叹息就在耳边，无奈而悲伤。

　　这时，她的脑海中浮现一幕幕伤心事，不知在何时就泪流满脸，泪水模糊了她的视线。

　　她在哽咽，神情悲伤。

　　在那模糊的视线中，似乎出现了一朵朵的火焰。

　　随着她一步步前行，出现的火焰也越来越多，如同铺了一层如血般的地毯。

　　“呜呜——”

　　有哭声在响起，很低，很轻，但很伤心。

　　而随着时间的过去，她的那两行泪水，如同挂在脸上的两行雨线。不知道是泪水的原因，还是真实如此，她看到那一朵朵的火焰中，竟然流出了一滴滴泪水。

　　她瞪大眼睛，看到那不是火焰，而是一朵朵鲜红如血的花朵。

　　那是传说中的彼岸花。

　　而在此时，她已经走到一座石门前，在石门两侧站着一黑一白两者，似乎正在等待她。

　　白者，满面笑容，身材高瘦，面色惨白，其头上高帽写有“一见生财”四字。而黑者，面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，其头上官帽上写有“天下太平”四字。

　　“黑白无常？”

　　李静眼睛一瞪，心中有些惊恐。

　　“吾奉命，送你还阳！”


第935章 凡无令踏出此关者，杀无赦！

　　石门前，黑雾弥漫，阴森恐怖。

　　李静惊恐看着两人，如此的一副模样，即使是瞎子，也知道他们是什么人。

　　黑白无常！

　　地府中著名的勾魂使者！

　　传说，他们手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂，协助赏善罚恶……

　　他们是来勾我魂的吗？

　　李静惊恐退了两步，但转念一想，感觉有些不对。接着，她就听到白无常说的话，心中稍微松了一口气。

　　但是，紧接着呢，她就愣住了。

　　“送我还阳？”

　　片刻后，李静才回神过来，呆呆问道。

　　“正是。”白无常点点头，虽然脸色惨白，但笑容满脸，给人的感觉并不是很可怕。其实，最主要的一点，他居然回答了李静的问题，让人十分意外。

　　“这不可能！”

　　李静无法相信，心中惊骇无比。

　　送她还阳，这意味着什么？意味着自己早已经死了，如果自己还没有死，又何须还阳？

　　但是，自己什么时候死了？

　　这才是她惊骇的地方。

　　这一路走来，自己什么时候死了？为何自己不知道？即使到现在，也没有感觉到自己死了……

　　“我、我已经死了？”

　　李静震惊问道，眼中满是惊骇的神色。

　　“李静，不要耽误时间了。”这时，一直黑着脸，面容凶恶的黑无常冷声说道，显得有些不耐烦。

　　只是一个小小的鬼魂，居然要他们亲自出手相送。

　　“走吧，要不然会耽误还阳了。”白无常的态度和蔼可亲，接着对着黑无常笑言，“八弟，不要吓到李姑娘了。”

　　“哼！”

　　黑无常冷哼，态度依然不善。

　　“哦哦，我、我这就跟你们走。”李静连忙说道，说完就想回头看看，她一路走来，并没有看清身后是什么。

　　她想在离开前，好好看一眼这阴间。

　　还有，刚刚自己看到的，是那传说中的彼岸花吗？彼岸花居然在流泪……

　　“不要回头！”

　　而在此时，黑无常一声大喝，十分严厉。

　　李静被吓到，连忙停下。

　　“不要回头看。”白无常对她摇摇头，但并没有说什么原因，接着作了一个请的姿势，道：“李姑娘，走吧。”

　　咔咔嚓——

　　这时，那座古老的石门打开，涌现滚滚的黑雾。

　　黑无常率先走上去，白无常让李静走在中间，自己走在后面。在他们刚走出石门，在石台上就遭遇十六鬼将的阻拦，这十六鬼将恶狠狠瞪着李静，让李静心中惊惧无比。

　　“滚回去！”

　　一个满身是青甲的鬼将怒喝。

　　“再不滚回去，就吃了你！”一个满身长毛的鬼将，张开血盆大口，满面狰狞说道。

　　“吾奉命，送她还阳。”

　　黑无常挡在李静身前，不让十六鬼将吞噬李静，接着就甩出一枚令牌，说道：“这是吾令牌。”

　　而白无常护在她身后，也甩出一枚令牌。

　　如果没有阎罗之令，凡是从鬼门关逃出来的鬼魂，十六鬼将都可以任意将其吞噬。

　　“本将并没有收到命令。”

　　青甲冷眼盯着他们，特别是李静，似乎要把她看透般，令李静颤抖不已。

　　这是灵魂上的压制。

　　这时，青甲接过黑白无常甩出的令牌，盯着两枚令牌看了几秒，就说道：“这只是二位的身份令牌，本将需要的是她的还阳的手令，没有还阳的手令，不得踏出此关半步！”

　　“凡无令踏出此关者，杀无赦！”有鬼将大喝。

　　“哼！”

　　黑无常冷哼一声，沉声说道：“若有还阳手令，何须吾等亲自相送？”

　　“各位，这是上神的口谕。”

　　这时，李静身后的白无常说道，依然是笑容满面，没有半点的生气，“既然是口谕，自然没有实质的手令，如有手令，也不须我和八弟相送了，各位都会亲自相送。”

　　“何位上神的口谕？”青甲质问。

　　“不可言。”黑无常冷言。

　　“哼，不可言？本将看是你们二位徇私枉法吧？”青甲扫了一眼他们，依然死守在鬼门关前，不放让他们离开。

　　没有手令，谁又敢放他们离开？

　　十六鬼将自然认识黑白无常，但是黑白无常无手令，自然不能让他们带这个鬼魂去还阳。

　　“滚回去！”

　　青甲冲着李静大喝，令李静的灵魂颤抖不已。

　　“哼！”黑无常死死拦住。

　　这时，黑白无常和十六鬼将僵持住了，一方说自己有上神的口谕，一方说自己并没有收到任何命令。

　　谁也不肯退一步。

　　而李静则完全愣住了，这是怎么回事？当然，她最担心的，是自己能不能还阳，谁又想死？

　　“二位神君，若你们再挡住，就不要怪本将不客气了。”青甲怒喝道，身上弥漫着恐怖的鬼气，令四周的空间疯狂扭曲起来。

　　其他的鬼将，同样迸发着恐怖的气息。

　　黑白无常都皱了一下眉头，也知道这样僵持下去不是办法，但是他们只有口谕，并没有上神亲自所写的手令，他们又如何拿得出来？

　　这时，黑无常回看着了一眼白无常，似乎是在询问白无常。

　　白无常摇摇头，示意自己也没有办法，十六鬼将说得不错，凡无令踏出此关者，杀无赦！

　　但是自己，的确是得到上神口谕。

　　又僵持了片刻，白无常只好说道：“吾乃奉阎罗王之口谕，送李静还阳。”

　　“手令拿来。”

　　青甲伸出鳞甲覆盖的爪子，依然要他们拿出阎罗王的手令。

　　“口谕！”

　　黑无常怒喝一声，如果有手令，早就拿出来了。

　　“哼，阎罗大神还未降生，何来阎罗大神的口谕？二位神君，你们是在欺骗本将吗？还真以为鬼门关好闯？”青甲大声呵斥，虽然它们只是镇守鬼门关的鬼将，但是谁都不能小看它们。

　　十六鬼将冷眼盯着他们，似乎随时要把他们拿下。

　　在鬼门关上，十六鬼将可镇压一切，黑白无常根本不是它们的对手。

　　这时，十六鬼将朝黑白无常逼上去，要把李静擒拿下来。

　　“退下去！”

　　黑无常怒喝，依然挡在李静的身前。

　　“本将给二位十息时间，若再拿不出手令，休怪本将不客气了。”青甲示意其他鬼将，让它们暂时停下。

　　“一，二，三……”

　　青甲冷冷数着数，待十息时间一过，就立即出手擒拿。

　　其实，它们早就已经给面子，换作其他鬼差试试？恐怕就连鬼差就一口吞了，何须与你废话？

　　毕竟黑白无常身份不同。


第936章 忤逆阎罗王之意，他何来的胆子？

　　鬼门关上，形势紧张，剑拔弩张。

　　即使是黑白无常两位神君，遭遇十六鬼将的进逼，也得要满头大汗。

　　这时，他们一步步后退，以护住李静的灵魂。

　　“哼，十息已过，杀无赦！”

　　一名鬼将大喝，就猛然朝李静扑上去了，使李静花容失色。

　　“尔等敢！”黑无常愤怒不已，想不到连阎罗王的口谕，都无法通过鬼门关，实在让他难以想象。

　　难道十六鬼将生叛了？

　　“哼，如何不敢？”青甲冷哼，同样杀上来了。

　　而在这时，十六鬼将都已经凶猛扑上去，令黑白无常无法抵挡，最后不得不退回鬼门关后。

　　十六鬼将见黑白无常带着鬼魂退回去，也没有继续追击。

　　只要不出鬼门关，就不关它们的事。

　　“两位神君，这、这是怎么回事？”李静脸色茫然，有些搞不清眼前的情况。

　　“不要回头！”黑无常沉声说道。

　　这时，李静依然保持着面对鬼门关的姿势，在她想要转过身来时，又立即被阻止了。

　　“记住，不要转过身去，也不要回头。”白无常笑了笑对她说道。

　　“为何？”李静有些好奇问道。

　　“不要问。”黑无常沉声说道，不太愿搭理她。

　　李静对凶恶的黑无常有些畏惧，闻言后就不再多言，尽管心里有一大团的疑问。

　　“如果你转过身，就无法再还阳了。”白无常解释说道。

　　李静点点头，不敢再转身或回头了，片刻后她问道：“两位神君，我真的能还阳吗？”

　　“当然可以。”白无常回答。

　　“那、那……”

　　李静想起刚刚的那一幕。

　　“嗯，出了点意外。”白无常皱了一下眉头，接着笑道：“不过，你不用担心，你肯定能够还阳，不会耽误时间的。”

　　“哼，他在搞什么？”黑无常却有些怒火说道。

　　“不得无礼！”

　　白无常罕见绷着脸，这个“他”，他自然知道是指何人，沉吟一下就说道：“崔府君如此做，或许有他的道理，我们不必探解。”

　　“哼，无礼？”

　　黑无常冷着脸，说道：“我看他就是最大的无礼！居然敢忤逆阎罗王之意，他何来的胆子？”

　　“八弟！”

　　白无常冷喝一声，沉声道：“小心祸从口出，崔府君又岂是你能不敬？”

　　“不敬？我范无救不敬又如何？”

　　黑无常冷言，心中有怒意又道：“我看他是谋为不轨，想谋权篡……”

　　“住口！”

　　这时，白无常一声怒喝，脸色连连变了变，想不到黑无常的言论，越来越大胆以及不敬了。

　　这种大不敬的话，居然都敢说出来，这是找死吗？

　　而在旁边听着的李静，心中更是掀起惊涛骇浪，整个人震惊不已。传说中的崔府君，居然不尊阎罗之令，违背了阎罗之意？黑无常更直言，崔府君欲要谋权篡位……

　　这、这……

　　怎么可能？！

　　崔府君又怎么敢？

　　李静有些不敢想象，这个消息实在太惊人了，接着她实在忍不住，就问道：“白神君，是不是阎罗王让我还阳，但是崔府君不肯？”

　　“谁让你多言？不该问，就不要问，忘记今天所听到的一切！”黑无常黑着脸，沉着声，十分严厉说道，“如果传出半句，谁也救不了你。”

　　“记住，忘记这些。”白无常同样严厉说道。

　　“明白，我不会传出半句。”李静郑重点头，也知道这些地府秘闻传出去，会掀起何等惊天的动荡，因为太过惊爆了。

　　白无常沉吟片刻，就说道：“八弟，你立即去酆都一趟。”

　　“好。”

　　黑无常明白白无常的意思，点头后就立即飞身而去。

　　白无常是让黑无常去拿阎罗的手令，但是他也不知道黑无常能不能拿得到，如果拿得到他们早已经拿到了，何须强闯鬼门关？

　　他眉头不由紧皱起来，似乎在思索办法。

　　这时，李静静静站着，不敢回头，所以不知道白无常在干什么，就问道：“无常神君，我能问问，我是怎么死的吗？”

　　这个问题，一直困扰着她。

　　白无常听到，似乎愣了一下，说道：“我只接到送你还阳的命令，也不知道你是如何死的。”

　　李静不由苦笑一下，想不到自己连是怎么死的，又是何时死的，居然一点都不知道。

　　时间一点点过去。

　　白无常看到黑无常还没有回来，眉头皱得更紧了。而且，再不送李静还阳，恐怕会出问题了。

　　但是现在，他什么也做不了，只能继续等。

　　“无常神君，除了我，还有何人还阳？”这时，李静想到于观海、柳絮等人，不知道他们如何了，是否与自己一样，都已经死了？

　　“不可说。”白无常摇摇头。

　　“无常神君，可知道封青岩先生……是生是死？”

　　李静沉吟一下又问道，不过她不相信先生死了，对了，还有小日小夜两个小家伙呢？

　　自己居然差点就忘了他们。

　　“更不可说。”白无常依然摇头，不肯透露半点。

　　这时，李静就不再多言，她知道有些可问，但有些却不可问，甚至还会惹来麻烦。

　　时间又过去了一会儿，黑无常依然没有回来，白无常等不及了，就对李静说道：“李姑娘，你在此等着，切记不可回头，不可转身，小神去去就回。”

　　“无常神君请放心。”

　　李静点头，这关系到她还阳，自然不敢轻易转身。

　　白无常叮嘱完，就立即朝酆都掠去了。

　　而在白无常离开不久，黑无常却回来了，没看到白无常的身影，就问道：“白神君呢？”

　　“回黑神君，白神君说去去就回，并没有说去哪里，还让我不可乱动。”李静回答。

　　黑无常皱了皱眉头，等待了片刻，见白无常未回，就说道：“待白神君回来了，你就告诉他，我去了青山府。”

　　李静点头，心里在猜测青山府是什么地方。

　　黑无常立即走出鬼门关，他没有私自带鬼魂出去，自然不会遭受鬼将的阻拦。

　　而他出了鬼门关，就立即前往青山城隍府。

　　他没有想到，只是眨眼间，这天地就大变了，特别是冥界，让他惊心动魄。他现在需要回去求救，请图中山、华正声等人出手……


第937章 率三府之兵，杀进去

　　“我什么时候死的？难道是在踏入鬼门关的那一刻？又或者天黑降临的时候？”随着时间的过去，站在鬼门关后的李静，神志渐渐清醒过来。

　　“唉——”

　　她不由摇摇头，实在不知道。

　　这时，看到黑白无常久久不见回来，她越来越担心，但是她担心也没有用，只能静静等待。

　　“咦，在于观海他们消失后，似乎有人一直指引我，最后把我引到这里来……”李静仔细回想后，就有些惊讶起来。还有，在她忍不住饥渴，要喝迷魂水的时候，突然出现一个阻止她的声音。

　　“那个声音是谁？”

　　李静蹙着眉头，在努力回想，但是她不记得了，“好像，那是一个男声……”

　　“难道是先生？”

　　李静努力回想，但是那个声音已经模糊了，“难道是先生在指引我？”

　　不知为何，她越想就越觉得可能。

　　而在此时，愤怒不已的黑无常，已经回到他的大本营青山城隍府，就立即问道：“图阴司何在？速速来见吾。”

　　虽然图中山的阶位不高，但十分得到封青岩的看重，让他管理青山城隍府就可见一斑。在城隍府君之下，图中山可称之第一人，即使连他和白无常，也比不上……

　　在阴阳司处理事务的图中山，听到属下的禀报后，就立即前往无常殿。

　　“这么急，找我什么事？”

　　图中山有些惊讶，很快就来到无常殿。

　　“图阴司，随我进后殿。”黑无常说道，就立即带着图中山走进后殿。

　　无常殿的后殿，属于黑白无常的私人地方。

　　“图阴司，出大事了。”来到后殿的一个亭子里，黑无常就沉着脸说道，脸色很黑很凝重。

　　“请问黑君，什么大事？”图中山不由一惊。

　　“崔府君降世了。”黑无常说道。

　　“崔府君降世了？”图中山心中震惊，这可是阎罗王麾下的第一大神啊，是绝对的位高权重之人。接着，他就疑惑不解问道：“崔府君归位，不是很好吗？”

　　“但是，他要谋为不轨，欲要谋权篡位。”黑无常语出惊人。

　　“这不可能！”

　　图中山下意识地惊呼出来，内心震撼不已，根本就不敢相信。

　　“哼，怎么不可能？”黑无常冷哼一声，就说道：“他现在都已经在做了。”

　　“崔府君他、他……”

　　图中山依然震惊不已，内心无法平静，说道：“黑君，是不是您搞错了？这种大不敬的话，可不能乱说啊。”

　　“哼，我会搞错？”黑无常冷哼。

　　这时，图中山努力使自己冷静下来，这个消息实在太过惊骇了，令他根本就不敢相信。

　　“我找你来，是共商应对的办法。”黑无常又说道。

　　当图中山冷静下来，就问道：“黑君，你可有确凿的证据？若有确凿的证据，应该立即禀报府君，让府君来决断。”

　　“当然有确凿的证据，要不然本神岂敢乱说？”

　　黑无常沉声说道，沉吟一下就叹息一声，脸色苦涩起来，“如果府君还在，我根本就不需要找你，直接找府君就行了。”

　　“啊——”

　　图中山闻言脸色大变，焦急问道：“府君怎么了？”

　　“府君被他困在酆山！”

　　黑无常愤然，脸色十分严厉，说道：“他违背了府君的意愿，欲要夺府君的阎罗之位。”

　　“什么？”

　　图中山惊骇，眼睛都瞪起来了，大声质问：“他怎么敢？府君乃是天定的阎罗神君，他一个小小的判官，又如何敢谋为不轨？他的判官之位，也是天定，不可更改，他如何夺得了阎罗之位？”

　　“只要府君死了，自然会诞生第二位阎罗。”黑无常冷声说道，“或许他有办法选定第二位阎罗……”

　　“哼，大逆不道！大逆不道！！”图中山愤然大喝。

　　“现在我们要立即救出府君，不能让崔判官得逞。”黑无常沉声说道，身上弥漫着怒气，“只要救出了府君，崔判官就无法可施。”

　　“如何救？”

　　图中山问道，此时他有些六神无主。

　　“现在唯有带兵杀进去。”黑无常冷冷说道，身上弥漫着滚滚的杀气。

　　图中山沉吟一下，就点头说道：“好，三府之兵，可尽你调遣。”接着，他就有些疑惑起来，问道：“府君怎么被崔判官困住了？府君乃是未来注定的阎罗，按理来说不可能啊……”

　　“那是未来，不是现在。”

　　黑无常说道，接着又言，“府君现在只是三品城隍，而他却是一品判官，乃是阎罗之下第一人，他可以压制府君。”

　　“怪不得，原来如此。”

　　图中山点头，接着眉头皱起来了，问道：“既然连府君都被压制，那你又如何带兵杀进去？不是一样被压制？”

　　“我不同。”

　　黑无常摇头说道，“他乃文官，我乃武官，压制没有那么厉害。况且，我乃地府的十大阴帅之一，虽然述职于各地城隍府，但并不受他管辖。”

　　“真可行？”图中山皱着眉头问道。

　　“现在唯有如此。”黑无常说道，接着又言，“图阴司，你立即代府君下令，把三府的阴兵调遣过来，我要带它们杀进去。”

　　“好！”

　　图中山想了想，就重重点头。

　　虽然黑白无常是城隍府的武官之首，也可调遣本府的阴兵，但是他们无法私自带兵出境，况且是三府的阴兵。

　　这时，图中山立即回到阴阳司，代府君下了一道调兵之令，迅速聚集三府阴兵。

　　随着时间地过去，其他两府的阴兵被迅速调集过来。

　　“老图，出了什么事？”从阴山赶来的华正声连忙问道，把一府的阴兵都调走，这可是大事。

　　“崔判官谋反，府君出事了。”图中山说道。

　　“什么？”华正声大骇，怪不得图中山十万火急地调兵，还把整个城隍府的阴兵都调走了。接着，他看着三府的阴兵，有些担心起来，说道：“老图，这点兵够吗？”

　　“不够又能如何？三府也只有这点阴兵。”图中山摇摇头说道，心中同样十分担忧。

　　“要不，把三府的阴差也带上？”华正声担忧说道。

　　在三府中，阴差比阴兵多，但论战斗力，阴兵却可一对三，甚至是一对五，有极少数可以一对十。

　　“阴差不适合战斗，去了也没用。”

　　图中山摇摇头，最后把兵令交给黑无常手中，由黑无常带兵杀进去。

　　“杀！”

　　黑无常大喝一声，就带着两百余名阴兵消失在夜色中。


第938章 一路杀向酆山

　　青山府有阴兵一百二十名，阴山府有阴兵八十名，灵山府有阴兵五十名，三府共有阴兵二百五十名。

　　这是地府现在仅有的阴兵。

　　而这些阴兵，皆由黑白无常训练，专职于战斗，不可和鬼差混为一谈。他们个个训练有素，杀气腾腾，鬼气阴森，战斗力十分强悍。

　　夜色下，他们的铁衣闪烁着寒光，手握着的长枪锋芒摄人。

　　图中山和华正声看到，这整齐的二百五十名阴兵，心神皆十分震动。在这个时候，他们才真正意识到，这些阴兵结合一起的可怕……

　　一名阴兵不可怕，十名阴兵同样不可怕，但是一百名阴兵，他们遇上就只能远远退避。

　　“或许二位无常神君可以救出府君。”

　　华正声看着阴兵消失的身影，心神依然有些震动说道。

　　“希望吧。”图中山点头，但是他感觉希望不大，崔判官是谁？

　　乃是一品的超然存在啊。

　　一品，可称之为大神！

　　何为之大？

　　大者，多也，最也，极也，太也……

　　待阴兵完全消失后，华正声突然想到什么，就连忙问道：“老图，你就如此相信黑君的话？如果，我是说如果，事情并不是黑君所言那样呢？”

　　图中山皱了一下眉头。

　　“你就不怕……这只是黑君的一面之词？如果这是黑君自己想要夺权，甚至是谋反呢？”华正声顿时有些担心起来，因为这的确是黑无常的一面之词，就说道：“你有没有想过这方面？”

　　图中山沉吟片刻，就说道：“我有想过，也猜测过这个可能，但是这可能性不大。而且，我相信黑君，他不是这样的人。”

　　华正声皱了皱眉头，这并不能说服他。

　　“黑君生性好斗，性情率直。”

　　图中山想了想说道，“而且，他刚正不阿，疾恶如仇，不是阴险小人，不会如何做。”

　　这时，他看了看华正声，又说道：“最主要的一点，这二位无常神君，乃是府君亲自找回并点醒，他们十分忠心。”

　　华正声点点头，他觉得黑白无常不是这样的人，还是十分可信的，然后叹息一声说道：“唉，怎么会弄成这样呢？希望府君没事吧……”

　　“华阴司，看来我们得要加强阴兵的训练了。”图中山看着远方山头，若有所思说道。

　　“不错。”

　　华正声点头，接着说道：“也要增加阴兵的数量。”

　　“这天地复苏后，什么妖魔鬼怪都会涌现，我地府必须要加强实力，要不然就无法镇压一切……”

　　图中山沉声说道。

　　……

　　而在此时，黑无常正带着三府阴兵前往鬼门关，却被十六鬼将拦下了。

　　“黑无常，你这是何意？”青甲质问。

　　“此乃吾令牌，吾有带兵入冥界的权力。”黑无常冷冷说道，接着就大喝一声，“速速打开关门，不得耽误。”

　　“开门！”

　　青甲接过令牌看了一眼，就大喝了一声。

　　黑白无常乃地府十大阴帅，的确有权带兵入冥界，它们十六鬼将也阻拦不了。

　　黑无常不多言，带着三府阴兵踏进去。

　　而在鬼门关上时，青甲就对着其中一鬼将说道：“立即传令于牛头马面两位阴帅，说黑无常带兵进入冥界了。”

　　而在此时，一直在鬼门后等待的李静，看到黑无常带着一支阴兵进来，不禁被吓了一跳。

　　“李静，白神君可回来过？”黑无常问道。

　　“回黑神君，白神君并没有回来过。”李静恭敬说道，大着胆子打量了一下阴兵，心中有些震惊起来了。

　　黑无常要干什么？

　　她知道，这不是她能够知道的，所以不敢出言相问。

　　“你且待在这，不管发生什么事，你都不要回头，可明白？”黑无常叮嘱一句，就带着三府阴兵朝酆山赶去。

　　只是，在他走到恶狗岭时，就被闻到消息赶来的牛头马面拦下了。

　　“黑无常，你这是要干什么？”

　　牛头的躯体高达九丈，站在恶狗岭上，就像一块巨大的拦路石，拉住了黑无常的去路，质问：“谁允许你进兵进来的？”

　　“牛头，你真的要拦本神吗？”

　　黑无常沉着脸，想不到连牛头马面也叛变了，心中震怒不已。

　　“老牛不是拦你，而是在救你。”牛头大喝了一声，呵斥道：“你知不知道，你这样会引发什么后果？你私自带兵进入冥界，已经是死罪一条了。”

　　“本神乃武官，有带兵入冥界的权力，你少给我扣帽子。”黑无常冷冷说道，身上弥漫着腾腾杀气。

　　“黑无常，老牛警告你，立即带兵滚回去，要不然不要怪老牛不客气了。”牛头大声呵斥，心中同样有些怒火，想不到黑无常的胆子如此大，居然敢带兵入冥界。

　　这是要向谁开战？

　　造反吗？

　　“牛头，想不到你是一个忘恩负义之人，你有今天的一切，都是谁给你的？”黑无常质问，目光十分冰冷，“你现在，竟然要背叛府君，投靠崔判官……”

　　“你在说什么？谁忘恩负义了？什么投靠崔判官？你说清楚些。”牛头愣了一下，就有些怒火说道。

　　“哼，给我装？”

　　黑无常的目光更加冰冷了。

　　“什么装不装？你赶紧带兵回去，要不然谁也救不了你。”牛头喝道，根本就听不明黑无常在说什么。

　　“牛头，你果然背叛了府君。”

　　黑无常脸色铁青，接着猛然举起右手。

　　而身后的阴兵立即列阵，迸发出一股强悍无比的气息，把牛头都逼退了一步。

　　“黑无常，你要造反吗？”牛头大怒。

　　“是你造反！你等与崔判官谋为不轨，欲要陷害府君，谋权篡位！”黑无常愤怒不已。

　　“什么？谁说的？”牛头愕然。

　　“哼，还装？”黑无常大怒，举起的右手一挥，喝道：“随吾杀上去！”

　　“杀！”

　　三府阴兵大喝，持着长枪就杀上去。

　　在战阵的结合下，二百五十百阴兵如若一体，迸发出恐怖无比的力量，就连牛头都被逼得节节后退。

　　“啊啊啊，痛死老牛了，黑无常你赶紧住手。”

　　老牛痛苦大叫，没有想到区区的几名阴兵，竟然爆发出如此恐怖的战斗力，实在太惊人了。

　　“杀！”

　　黑无常大喝，身上黑雾滚滚，杀气冲天。

　　此时，二百五十名阴后化为一体，持着长枪如入无人之境，竟然连牛头马面都逼得节节败退，令牛头马面大惊大骇。


第939章 逼退牛头马面

　　“杀——”

　　恶狗岭上，黑雾弥漫，杀气冲天。

　　黑无常率领三府之兵，竟杀得牛头马面节节后退，令它们又惊又怒。

　　此时，牛头恼怒大喝：“黑无常，你真要造反？”

　　黑无常不言，黑着脸杀上去，身上弥漫着腾腾杀气，比刚才更凶悍了。而他手下的阴兵，凭着无常殿的战阵，把所有的力量凝为一股，迸发出更加恐怖的战力。

　　“啊啊啊，痛死老牛了，痛死老牛了。”

　　这二百五十名阴兵，把牛头打得满身是伤，在这恶狗岭上嗷嗷大叫。虽然牛头恨不得一巴掌，就把这些阴兵都拍飞了，但是它们的战阵太过牢固，它根本就破不了。

　　破不了，就只能挨打。

　　这时，牛头被阴兵逼得都快要退出恶狗岭了，只好朝黑无常大喊：“老黑，赶紧叫你的手下住手，要不然老牛就撕了它们，叫它们一个个魂飞魄散。哼，你以为老牛真打不过它们？那是老牛不想下死手而已。”

　　而黑无常的四周，翻滚着滚滚的黑雾，正和马面厮打在一起。

　　黑白无常和牛头马面皆是十大阴帅，虽然实力有弱有强，但是也不会相差很多。但是，黑无常归位最早，乃是真正归位的那种，所以在实力上，还是压马面一头。

　　毕竟马面刚归位不久。

　　“去！”

　　此时，黑无常手中的锁链，化为一条黑色的长蛇，朝倒退的马面席卷而去。虽然马面有阻挡，但是它手上并没有武器，实力又被压制，眨眼间就被锁链卷住了。

　　“嗷嗷——”

　　马面被锁链五花大绑，不禁愤然咆哮起来，欲要挣扎枷锁。但是，却被黑无常一脚踢飞，接着又一条锁链锁在它在身上，令它更难动弹半分，只得像牛头那样嗷嗷大叫。

　　“老黑，赶紧放了马面老弟，要不然不要怪我老牛不客气了。”牛头看到马面被黑无常制住，不禁大吃一惊，想不到黑无常的实力如此恐怖，竟然能压制马面。

　　黑无常不是五品阴神吗？

　　而它和马面，却至少是三品的存在，黑无常怎么会压制马面？

　　“对了，我和马面老弟还没有真正归位。”

　　牛头愣了一下，就明白过来了。但是，它归位比马面早，实力比马面强上不少，和黑无常打起来，谁胜谁负还未可知。

　　“老黑，你真要一路走到黑吗？我告诉你，现在回头还来得及。”

　　牛头看到黑无常沉默不言，心里不禁越来越怒火，开始动真怒了。继而，它身上气息迸发，那九丈高的躯体猛然拔高了好几丈，变得更加魁梧可怕了。

　　砰——

　　牛头一掌拍下，令阴兵的无常战阵摇荡了一下，但是还没有破掉。接着，它瞪了瞪恶狗岭上的那些恶狗，立即掏出自己的身份令牌，就喝道：“众残魂听令，速速困住它们，不要让它们跳出恶狗岭一步，要不然唯你是问。”

　　“汪汪汪！”

　　恶狗岭上的恶狗，听到牛头的命令，立即从四面八方而来。

　　恶狗岭上的恶狗很多，至少有数百条以上，它们在牛头的命令下，疯狂朝二百五十名阴兵冲上去，露出阴森可怕的铜牙铁齿，欲要把这些阴兵一个个撕掉。

　　“杀！”

　　而在此时，阴兵的长枪立即转身恶狗。

　　在恶狗朝他们扑上来的时候，阴兵身上迸发的恐怖的气息，如同一柄柄的利刃，把这些恶狗撕成碎片。

　　而他们手上的长枪，凶狠地插入恶狗的躯体。

　　噗——

　　恶狗躯体炸裂，发出一声“呜呜”的惨叫，就消散于天地间。

　　“居然魂飞魄散？”牛头看到不由脸色一变，想不到这些阴兵如此可怕，直接杀得恶狗魂飞魄散。

　　如果自己被……

　　岂不是，同样魂飞魄散？

　　不过，虽然这两百五十名阴兵，能逼得牛头节节后退，但是想要斩杀它，恐怕没有那么容易。

　　专属阴神，又岂是那么容易被灭？

　　此时，数百条恶狗朝阴兵扑上去，牛头暂时被解放出来，心里不由松了一口气。它宁愿和黑无常打，也不愿和这些阴兵打，这阴兵杀起来丝毫顾忌，根本不管它是谁，照样杀上去……

　　而且，根本不留手，不是你死就是我活。

　　“妈的，这些阴兵是怎么训练出来的？一个个都不要命。”

　　牛头有些惊心说道，就立即朝马面掠上去，想要把马面解救出来，紧接着就和黑无常打在一起了。

　　“老黑，我老牛警告你，不要再逼我老牛了。”

　　牛头和黑无常打了一阵后，见自己无常压制黑无常，大家都平分秋色，不禁怒火冲天起来。

　　“背叛者，斩！”

　　黑无常大喝一声，手中有无数的锁链飞射而去，全部都朝牛头咬去。这些锁链，就像一条条狰狞而恐怖的毒蛇，隐藏在黑雾中若隐若现，让人难以捕捉它们的身影。

　　“哼！”

　　牛头冷哼一声，那已经高达十二三丈的躯体，现在又猛然暴涨起来了，达到了十六七丈。紧接着，它伸手猛然一抓，就抓住黑雾中的一条锁链，一甩，就把锁链甩出去，砸落在那两百多名阴兵身上。

　　轰隆隆——

　　锁链砸倒数名阴兵，令无常战阵一滞。

　　而在这个时候，那数百条恶狗乘机扑上来，竟然有不少恶狗扑入无常战阵中，和阴兵单独厮杀起来。

　　“啊——”

　　有阴兵被恶狗撕掉一大块魂肉，再接着就被撕掉一整条腿。

　　噗！

　　当那条恶狗继续扑上去时，就被另一名阴兵斩杀，整个躯体炸裂，如同碎片落下。片刻后，无常战阵就恢复过来，把所有掠入阵内的恶狗，都清除干净。

　　“呜呜——”

　　恶狗岭上，恶狗呜咽，纷纷后退了。

　　因为在这个时候，阴兵已经斩杀了超过三分之二的恶狗，令这些剩下的恶狗畏惧不已。

　　“轰隆隆！”

　　在恶狗岭的另一处，牛头被滚滚的黑雾笼罩。

　　而在黑雾中，闪烁着无数的寒光锁链，暂时把牛头困在那里了。但是，牛头突然爆发了，抓住一条条的锁链扔出去，砸得恶狗岭一个个大坑……

　　幸好阴兵早有防备，要不然也会遭殃。

　　“杀进酆山！”

　　黑无常朝着三府阴兵大喝，命令它们立即杀出恶狗岭。


第940章 突然杀出来的恐怖鬼怪

　　此时，他也不和牛头继续纠缠下去，又有无数的锁链飞出，暂时把牛头困住了。继而，他就率领着三府阴兵，疯狂朝金鸡山掠去。

　　“范无救，你这是找死！”

　　牛头震怒不已，疯狂撕扯身上的锁链，但是这些锁链一时之间，竟然把它死死锁住了，只能眼睁睁地看着黑无常带兵走出恶狗岭。

　　只是片刻后，黑无常的身影就已经消失不见了。

　　“他这是要干什么？”

　　牛头愤怒不已，它根本就不相信崔府君造反，这怎么可能？当它把身上的锁链都挣脱时，黑无常早已经远去，它一时之间也追不上了。

　　“哼！”

　　牛头冷哼一声，就过去把马面的锁链扯脱，把马面解救出来。

　　现在以它们的实力，暂时还没法扯断勾魂锁链，这些勾魂锁链乃是地府专门锁魂的锁链，十分坚固。

　　“牛头老哥，黑无常是要造反吗？他竟然敢带兵闯入酆山，难道就不怕崔府君降罪？”马面脸色并不好，谁被人五花大绑住，也高兴不起来了。

　　它堂堂的三品马面阴帅，居然被五品的黑无常压制了。

　　此时，它感觉到十分的羞怒，看着金鸡山的方向说道：“牛头老哥，咱们立即追上去，不能让他进兵进入酆山，要不然崔府君会怪罪下来的。”

　　“好，的确不能让他带兵进入酆山。”

　　牛头点头，当它正想追上去时，突然问道：“马面老弟，难道崔府君真的谋反？”

　　“不可能。”马面立即摇头。

　　“那你可知道，酆山到底发生了什么？”

　　牛头有些疑惑起来，细细回想后，似乎发现有些有对劲。

　　不过，它现在还没有进入酆山，还不知道里面到底发生了什么。之前，崔府君突然找到它，说是他要助阎罗降世，让它镇守好冥界，不要让冥界出现意外……

　　“不知道。”

　　马面摇摇头，它同样没有进入过酆山，又岂知道里面发生什么？接着，它猛然想到什么，就说道：“对了，阎罗神君会酆山降世……”

　　“走。”

　　牛头说道，自己就率先奔去。

　　当它们奔到金鸡山时，发现金鸡山上的公鸡，竟然被阴兵斩杀了三分之二。

　　而剩下的公鸡，则是缩在一旁发抖。

　　牛头皱了皱眉头，也不多说什么，就带着马面继续追上去。当它们走进野鬼村时，发现里面的野鬼竟被屠戮一空，只剩下一个脸色惨白的小孩子。

　　“呜呜，我不过是贪墨了你六两铜钱，你要不要这么狠啊？居然带兵来把整个村子都杀光了，呜呜……”

　　在村尾的大树下，小孩子缩在那里大哭。

　　“姐姐你骗我，你说过无常神君不会来找我的……我都说了，我不要那六两铜钱，是你硬要塞给我的……”

　　而在此时，那个小孩子看到牛头马面出现，连忙止住哭声，“扑嗵”一声跪在牛头蹄下，哭求道：“牛头马面大神，请你们为小鬼作主啊，那黑无常实在太欺负人了，居然为了六两铜钱，杀光一个村子。而且，他还抢走了小鬼所有的钱财……”

　　牛头和马面听到，都不由愣了一下。

　　“你在说什么？你是在说，黑无常抢你的钱财？”

　　牛头眼睛一瞪，脸上出现一股古怪的笑意，接着突然想到这是什么鬼，就一蹄踢出。

　　“啊——”

　　小鬼立即被踢飞，一脸懵逼的样子。

　　这时，牛头不再理会小鬼，对着马面说道：“走吧，我们也去酆山看看。”

　　在它们还没有走到酆山，就远远感受到一股恐怖的气息，令它们震惊不已。

　　“难道是阎罗神君降世了？”

　　此时，马面有些震惊说道，看到酆山的方向有冲天阴气，似乎化为实质般，让它惊骇不已。

　　“有些像。”

　　牛头点头，同样有些震撼。

　　继而，它们迅速朝酆山掠去，想看看是不是阎罗降世了。

　　而此时，酆山黑雾滚滚，如同一波又一波的浪潮，惊得牛头马面一塌糊涂。

　　“咦，这是什么声音？”

　　当牛头走进酆山，突然听到远方隐隐有声音传来。

　　“那是厮杀声。”

　　这时，马面说道，接着就有些疑惑起来，“难道是黑无常和崔府君打起来了？”

　　“不可能。”

　　牛头立即摇头，说道：“崔府君一巴掌就可以把黑无常拍飞了，那用打那么久？”接着，就细心倾听，片刻后就有些惊讶起来，“咦，难道酆山里还有其他阴兵？不这应该啊，整个地府就只有青山、阴山和灵山三府的阴兵，黑无常到底和谁在打？”

　　“进去看看，不就知道了？”马面说道。

　　“说得也对，我们进去看看。”牛头点头说道，就立即迈开蹄子，朝厮杀的方向掠去了。

　　只是，在它们还没有走出几步，前方就出现一个淡淡的身影。

　　“谁？！”

　　牛头看到那个身影出现得悄无声息，不禁警惕大喝一声。

　　那个淡淡的身影由虚而实，接着就露出狰狞而恐怖的面目，它身高数丈，浑身长满黑色的长毛，如同从地狱里爬出来的魔鬼。

　　“咦，这是什么鬼？看起来好古怪。”

　　牛头有些惊讶，这个鬼魂十分厉害，和别的鬼魂不同。不过，再厉害，能厉害得过它？接着，它就冷哼一声，说道：“哼，装神弄鬼，吓我老牛啊？”

　　啪！

　　它那车子大的蹄子，就猛然朝那个鬼怪拍出去了。

　　“杀杀杀——”

　　当牛头走进去后，就清晰听到阴兵的怒吼，似乎正和什么大战起来。它和马面立即赶过去，看到阴兵正和数个巨大无比的鬼怪厮杀在一起。

　　“这是什么东西？阴兵居然输了？”

　　这时，牛头有些震惊起来，这些阴兵的恐怖，它可是领教过来。但是现在，这些阴兵居然被那几个巨大的鬼怪杀得十分惨烈，已经有大半的阴兵死去。

　　“这些是什么鬼？到底是谁培育出来的？”

　　牛头看着这些鬼怪，越来越惊讶，发现它们与众不同，显得十分特别。这些鬼怪，既不是阴兵，也不是阴神，但是实力却无比的强悍。

　　而在此时，竟然有鬼怪朝牛头杀来了。

　　“哼，找死！难道不知道我老牛是谁？连我老牛都敢杀？”牛头大喝一声，又一蹄子拍出去。


第941章 本府做事光明磊落

　　这时，牛头的蹄子如同小房子般，狠狠地朝扑上来的鬼怪拍出去，把数丈高大的鬼怪拍出数十米远。接着，它就冲上去，一顿狂打猛踢，生生把那个鬼怪打爆了。

　　轰——

　　鬼怪的躯体承受不住狂轰，炸为一股浓烈的鬼气散开。

　　“马面老弟，你知不知道这是什么鬼怪？”牛头回头问道，感觉这些鬼怪有些诡异，似乎并不是由普通的鬼魂进化。

　　“不知道。”

　　马面摇摇头，第一次看到这些鬼怪。

　　“奇怪了，怎么突然跑出这些鬼怪？”牛头大为好奇，看了看和阴兵战斗的几个鬼怪后，就朝十殿的方向看去。

　　在夜色下，十殿鬼气冲天，浓烈到化为实质般。

　　“好恐怖的气息。”

　　牛头再次感叹，灵魂都有些震动。

　　虽然它很想到十殿看看，亲眼见证阎罗的降世，但是它心中有敬畏，不敢跑到那里去。

　　而且，也不是它想去，就能够去。

　　“马面老弟，咱们先去查查，这些鬼怪是如何来的。”牛头收回目光，看着那几个鬼怪说道，“这些鬼怪不是什么好东西，如果让它们逃到人间，不知道会害死多少人……”

　　“的确如此，要彻查。”

　　马面点头，这些鬼怪有邪性，如同魔鬼一样。

　　“咱分头行动。”牛头说道，跨出几步回头又言：“马面老弟，如果和三府阴兵碰上了，尽量不要下死手。”

　　“明白。”马面说道，就朝一个方向掠去。

　　“杀杀杀——”

　　而在此时，在它们的四周，不时传出一阵阵激烈的厮杀声。

　　虽然三府阴兵厉害，但是数量太少了，又要结合无常战阵，才能够迸发出恐怖的战力。而它们在恶狗岭上，能够逼退牛头，还有一个原因，是牛头并不想下死手，毕竟它们是地府仅有的阴兵……

　　“难道这些鬼怪，是崔府君搞出来的？”

　　牛头疑惑说道，不知道为何，竟然开始怀疑起来崔府君了。毕竟崔府君刚刚降世，它并不知道崔府君的为人如何……

　　砰砰砰！

　　在一片山头上，牛头的蹄子疯狂轰出去，把几个巨大的鬼怪轰爆了。

　　而在四周，躺着十几名阴兵的尸体，其实说是尸体，还不如说是一身空空的铁衣……

　　“黑无常去哪里了？”

　　牛头对着剩下的几名阴兵问道。

　　阴兵脸色如铁，身上弥漫着滚滚的杀气，并没有回答牛头的话。如果不是看到牛头帮他们杀了几个鬼怪，恐怕要持枪杀上去了，虽然知道牛头乃十大阴帅之一，但是他们只听无常令。

　　“黑无常哪里去了？”

　　牛头不爽喊一声，看到他们依然不回答，骂了一声说说道：“你们赶紧退出酆山，要不然你们要全灭了。”

　　片刻后，牛头走了大半个酆山，依然没见黑无常的身影。最后，它把目光投向十殿，疑惑说道：“难道他跑到那里去了？”

　　沉吟半晌，牛头决定前往十殿。

　　这时，他迅速掠入鬼城，看到大街上的一切，不禁愕然起来，说道：“这是幻象？什么时候，鬼城变得如此热闹了？有古怪，一定有古怪。”

　　不过在此时，它并没有去探究，而是迅速朝阴司街奔去。

　　眨眼间，牛头就已经跑到阴司街尽头，来到那座奈何桥前，当它正要跨过去时，却被一股力量阻拦了。

　　“妈的，怎么回事？”

　　牛头骂了一声，退了几步，又朝奈何桥冲上去。但是，它依然被一股无形的力量挡住，根本就冲不上奈何桥。

　　“难道是日夜游神归位了？”

　　牛头冲了几次后，就有些惊讶说道，它见过几次小日小夜，也大概猜到他们是未来的日夜游神。

　　走不上奈何桥，它就去不了十殿。

　　“咦，似乎那里有影子，这是谁的影子？”这时，牛头眺望十殿，看到滚滚的黑雾中，有数道若隐若现的影子。

　　……

　　轰隆隆——

　　突然间，天雷滚滚，殿宇散发出一股令人心悸的气息。

　　这时，封青岩神目迸发光芒，正好看到第五殿有光芒冲起，说道：“果然是第五殿！这第五殿也快要修复过来了，那么离阎罗降世也不远了。”

　　“的确不远了。”

　　一个声音突兀响起，从封青岩身后传来。

　　封青岩猛然回头，看到从奈何桥下，缓缓走上一个大红身影。他面如冠玉，唇若涂抹，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰，品貌非凡，看起来才四十出头而已。

　　一身似火般的大红袍穿在身上，更显威武。

　　好强悍的气息！

　　封青岩心里不禁惊叹一声，隐隐猜测到是何人，不过还是问道：“阁下何人？”

　　“本府，姓崔。”大红袍人淡然说道。

　　“崔府君？”

　　封青岩问道，果然是他，终于肯现身了？

　　大红袍人点点头，继而走到奈何桥的最高处，和封青岩并肩站在一起，说道：“封府君，地府能有今天，这一切都是你的功劳，本府在此谢过了。”

　　“酆山里的一切，都是你暗中推动的？”封青岩蹙着眉头问道。

　　“不是。”大红袍人摇摇头。

　　封青岩微微皱了一下眉头，不是崔判官推动的，难道是另有其人？

　　“本府做事光明磊落，从来都是明着来。”

　　这时，大红袍人却是微笑说道，看了一眼封青岩又言，“酆山里的一切，本府都是光明正大地做……”

　　“光明正大？”

　　封青岩听到这话，眉头不由一皱。

　　崔府君这话听起来无比的嚣张，但是他没有从对方的身上感受到嚣张。

　　“不错，本府做事光明正大，从来不会暗中来。”崔府君说道，就走下奈何桥，朝十殿走去。

　　封青岩冷笑一声，就说道：“你逆转乾坤，把白天变黑夜，也是光明正大？而你这样做，意欲何为？”

　　“逆转乾坤，自有本府的道理，到时你就会明白。”

　　崔府君淡淡说道，一步一步朝十殿走去，不过他走得很慢。当他走出一段距离，看到封青岩还在奈何桥上，就说道：“不和本府走走？”

　　封青岩走上去，问道：“你做这一切，都是为阎罗降世作准备？”

　　“不错。”

　　崔府君点头，停下脚步看着封青岩说道：“不斩七情六欲，就成不了阎罗。”

　　“我知道。”封青岩说道。

　　“阎罗殿不能没有阎罗，地府更不能没有阎罗，所以……你可明本府的意思？”崔府君淡淡说道。


第942章 逆转阎罗殿

　　奈何桥后，黑雾弥漫，隐约可见两道影子。

　　这时，两道影子静静伫立在那里，半晌了都没见动一下，最后封青岩说道：“什么意思？”

　　“地府不能没有阎罗。”崔府君语气加强。

　　“所以呢？”封青岩眯着眼睛。

　　“斩！”

　　崔府君大喝一声，身上迸发出强悍无比的气息，同时与天地规则沟通起来，封锁这一片天地。

　　而在此时，封青岩发现自己竟然无法动弹，不由脸色一变说道：“崔府君，你想干什么？”

　　“封府君，对不起了。”

　　崔府君淡淡说道，完全没有对不起的意思。

　　“哼，本府乃堂堂三品城隍，即使是你崔判官，也斩不了本府。”封青岩大喝，心中有着怒意，崔判官这是要干什么？难道他认为自己占住了位置，却又成不了阎罗，所以要斩了自己，让新的阎罗诞生？

　　“本府说斩得了就斩得了。”

　　崔府君淡淡说道，一指一划之间，就有一道道的规则锁链从天而降，最后死死锁在封青岩的身上。

　　此时，封青岩除了嘴能动外，其他的地方皆动不了。

　　“你试试？”

　　封青岩大笑，问道：“你可知道本府是何人？”

　　“知道。”

　　崔府君点点头，继续在指天画地，不知道在干什么。

　　“你真要斩本府？”片刻后，封青岩皱着眉头问道，依然有些不敢相信。

　　“不错，本府从不假言。”崔府君依然没有回头，在天空和大地上指指点点，划出一条条线。

　　随着时间的过去，这些线条化为一条条锁链。

　　“你在干什么？”

　　封青岩疑惑问道，根本就看不明崔府君在搞什么。

　　“布阵。”

　　崔府君头也不回说道，一点点朝十殿走去。

　　封青岩听到，脸色更加疑惑了，即使是要斩自己，也不需要布什么阵，难道是为了新的阎罗？

　　而在这时，崔府君却站起来，回头看了一眼封青岩说道：“布阵是为了逆转阎罗殿。”

　　“什么？”

　　封青岩不由一惊，质问道：“你逆转阎罗殿要干什么？”

　　崔府君只是淡然一笑，又继续指天画地，布出的线条更多了。而在转眼间，这些线条又化为一道道锁链，几乎把奈何桥后的这片大地都布满了锁链，令天地间弥漫着一股恐怖的气息。

　　“不过，即使你是四大判官之首，阎罗殿岂是你能动得了？”封青岩摇摇头说道，细细一想后，发现崔府君根本就无法逆转阎罗殿。

　　如果是阎罗，或许还有几分机会。

　　不久后，崔府君就消失在十殿中，似乎是到十殿中布阵了。

　　“他居然走得进去？”封青岩眉头紧皱，但想到对方乃是四大判官之首，能够走得阎罗殿也不奇怪。

　　不过，想要成为阎罗，恐怕也要斩七情六欲。

　　只是，他感觉崔府君并没有要成为阎罗的意思……

　　不知在何时，崔府君终于从十殿中走出来了，来到封青岩的身前说道：“终于布完了，能不能成，就要看天意了。”

　　“你逆转阎罗殿，到底是为了什么？”封青岩问道，接着他的脸色猛然一变，难道逆转阎罗殿，就不用斩七情六欲？

　　又或者，谁都可以成为阎罗？

　　“现在还不能告诉你。”

　　崔府君淡然说道，接着就走上奈何桥，看看天色又言，“时间差不多了，也该祭魂了。”

　　“百鬼何在？”

　　崔府君大喝一声，接着就有无数的鬼魂掠入鬼城，朝奈何桥这边涌来。

　　“去！”

　　崔府君一指，就有无数的鬼魂融入锁链之中。

　　轰隆隆——

　　在鬼魂融入锁链之时，锁链猛然迸发出磅礴的气息，就如同一条条天地规则一样。

　　不久后，一条条锁链，都亮起来了。

　　“这……”

　　封青岩看到，心头有些震撼，他感受到这个大阵太恐怖了，难道真的能够逆转阎罗殿？但是紧接着，他看到秦广殿，同样布满了一道道的锁链。

　　难道他要逆转整个十殿？

　　封青岩心中惊骇，崔判官怎么可能有如此大的能量？

　　至于后面的九殿，到底有没有崔判官布下的锁链，封青岩并没有看到。

　　时间又过了一会儿，虽然锁链中融入无数的鬼魂，每一道锁链都迸发出恐怖的力量，但是封青岩感觉到，这些锁链依然无法逆转阎罗殿。

　　如果单靠一个阵法，再加上几个鬼魂，就能够逆转阎罗殿，这就太可笑了。

　　时间一点点过去。

　　“果然不行吗？”站在奈何桥上的崔府君，不由皱了一下眉头，接着就看着封青岩说道：“幸好本府早窥天机，找到了可行的办法……”

　　这时，他朝封青岩走去，说道：“封府君，借你血一用，不介意吧？”

　　“崔府君，你这样是不是有些过分了？”封青岩皱着眉头问道，脸色有些阴冷。

　　“是有些过分。”

　　崔府君竟然点头了，就在封青岩身上一划，一道鲜血飞射而出，落在其中一条锁链上。

　　轰隆隆——

　　当封青岩的血液，落在锁链后，竟然绽放出无数的电蛇，而整个锁链看起来，就像一道劈落的闪电。

　　“再借。”

　　崔府君又说道，随之一股鲜血喷出，落在第二条锁链上。

　　此时，封青岩不言，只是铁青着脸冷冷看着，看看崔府君要借自己多少血。

　　当所有的锁链，都染上封青岩的血后，整个天地猛然一变。那锁链，不再绽放雷电，而是涌出滚滚的死气，死气铺天盖地般从锁链中涌出，使整个天地漆黑一团。

　　这时，黑雾浓烈得就连封青岩都看不透了，根本就不知道十殿的情况如何，但可听到滚滚的轰鸣声。

　　地动山摇！

　　“封府君，能不能逆转阎罗殿，就要看你的了。”崔府君微笑说道。

　　“你是想斩我来逆转阎罗殿？”

　　封青岩隐隐约约猜测什么，冷着脸问道。

　　“正是如此，要不然本府如何逆转阎罗殿？”崔府君点头说道，“只能靠封府君之力，才能够逆转阎罗殿……”

　　“但，你能斩得了我吗？”封青岩问道。

　　“对，本府斩不了。”崔府君微微颔首，接着说道：“但是，本府斩不了，却有人斩得了。”

　　“谁？”封青岩倒是有些好奇了。

　　“时间过去那么久，它们应该也成了。”崔府君自语，接着高喝一声：“喜情之鬼何在？”

　　“小鬼在。”

　　一个声音从远方传来。


第943章 上代阎罗因何而灭？

　　十殿前，随着崔府君的声音落下，一个带着笑意的声音从远方而来。只是，这里的黑雾太过浓烈了，封青岩的目光无法透过黑雾，所以无法看清那是什么东西。

　　不过，他感觉那是一个小鬼，崔府君也是如此说。

　　“嘻嘻，来了。”

　　当小鬼走过奈何桥，封青岩就隐约看到一个巨大的影子，它浑身上下都散发着喜悦之意，就像一个开心鬼。

　　果然不愧是喜情之鬼。

　　它能斩我？

　　封青岩不相信，不过那个小鬼挺奇怪的。

　　而在此时，崔府君又大喝一声，道：“怒情之鬼何在？”

　　“嗷——”

　　一声怒吼冲天而起。

　　那小鬼身未到，怒意就已经先到，就像那发怒的远古巨兽，闻之就令人心惊胆跳。

　　封青岩眉头皱了皱，那道鬼影子同样巨大，有数丈高。

　　“忧情之鬼何在？”

　　当怒情之鬼赶到后，崔府君又是一声大喝。

　　“小鬼在，叫什么叫？”

　　一个发愁的声音传来，又一个巨大的影子走过奈何桥。

　　“思情之鬼何在？”

　　“哦，在……”

　　“悲情之鬼何在？”

　　“呜呜，好伤心啊。”

　　“恐情之鬼何在？”

　　“谁，谁？”

　　“惊情之鬼何在？”

　　“在、在、在……”

　　在崔府君的大喝之下，一个个小鬼从远方而来，一步步跨过奈何桥。它们都散发着独特的气息，或喜、或悲、或怒，或忧，给人十分诡异的感觉。

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这是七情鬼？”

　　这时，封青岩的眉头大皱，世上怎么会有七情鬼？因为这些鬼太过特殊，太过罕见了，他还是第一次遇到。

　　不过，即使它们再如何特殊，再如何罕见，恐怕也斩不了他。但是紧接着，他的脸色猛然一变，大概知道崔判官要干什么了，说道：“这是七情鬼，那么接下来，肯定会有六欲鬼，七情六欲，七情六欲鬼！”

　　“我在查远古神话的资料时，似乎看到过七情六欲鬼的记载，传言七情六欲鬼能够斩断人的七情六欲……”

　　而在此时，他终于知道崔判官要干什么了，崔判官不是真的要斩他，而是要斩他身上的七情六欲！

　　他是在逼自己做阎罗！

　　“崔判官，你是要斩我七情六欲，逼我做阎罗？”封青岩有些怒火说道，想不到崔判官搞了那么多事，就是为了这个目的。

　　这让他十分意外，也十分怒火。

　　表面上，阎罗王威风凛凛，可以一言断人生死，掌管整个地府，几乎可以说是地府最高的存在。但是，成为阎罗却有一个致命的条件，就是在斩断七情六欲。

　　不要说是人，就是神，如果没情没欲，和机器人有什么区别？

　　在之前，或许阎罗这个位置，对封青岩还是有很大的诱惑，但是当他清醒过来后，就十分幸好自己没有断斩七情六欲，要不然在那个时候，就连后悔的机会都没有。

　　斩断七情六欲后，那个人绝对不是他了。

　　“不错。”

　　崔府君点点头说道。

　　“为何？”封青岩冷着脸，对崔判官没有多少好感。

　　还有，崔判官太过自作主张，根本就不询问自己想不想做，就首先设局来斩自己的七情六欲……

　　“因为只有封府君，才最适合成为阎罗。”

　　崔府君沉吟一下说道，接着就看着那走来的七情鬼，大喝起来，“七情鬼，还不入阵？！”

　　“嘻嘻。”

　　“嗷嗷。”

　　“呜呜。”

　　七情鬼闻言，就顺着崔判官所点的方向走去。

　　而在此时，在封青岩的身上，又显现十三根粗大的锁链，正是那七情六欲所化。

　　“我不适合！”

　　封青岩立即否定，对着崔判官说道：“你赶紧停下来。”

　　“阎罗之位，本来就是你的，岂会不适合？”崔判官淡淡说道，目光就落在封青岩的十三根锁链上，盯着那根代表“忧”的锁链，大喝：“忧情之鬼，去！”

　　而在此时，一个数丈高的小鬼就朝“忧”的锁链扑上去。

　　“滚！”

　　封青岩大喝一声，心中的怒火越来越大。

　　不过他内心深处，忧比怒更浓烈，要不然崔判官也不会让忧情之鬼扑上去。

　　忧情之鬼扑上去后，就立即开始吞噬“忧”情锁链。

　　虽然封青岩内心有“忧”，但是他的“忧”，并不是很重，所以忧情之鬼吞噬得并不快。

　　只有封青岩心中的忧十分浓烈，忧情之鬼才会吞噬得快。

　　而在此时，封青岩看到忧情之鬼，竟然真的能够吞噬代表“忧”的锁链，心中又惊又怒。

　　“崔珏你敢！”

　　封青岩大怒而大喝，脸色铁青起来。

　　“封府君，有件事你搞错了，本府虽然姓崔，但是真的不叫崔珏。”崔府君淡淡说道，脸上带着些笑容，给人的感觉十分欠揍。

　　“管你叫什么，你赶紧给我停下来。”

　　封青岩沉着声冷着脸，胸中压抑着怒火，喝道：“难道你就不怕，当我成为阎罗斩了你？”

　　“你成为阎罗再说。”崔判官淡然一笑。

　　“我说过，我不想做阎罗，也不适合做阎罗。”封青岩沉声说道，目光中开始燃烧着怒火。

　　“你生来，就已经注定是阎罗，这，谁也无法改变。”

　　崔判官依然淡淡说道，顿了一下，又言，“就像本府，还有牛头马面、日夜游神，黑白无常……”

　　接着，他看了看封青岩，又说道：“况且，地府乃是你一手重建，不是你做阎罗，谁做阎罗？你不做，谁做得了？”

　　“哼！”

　　封青岩心中的怒火一淡，但是“忧”更浓了。

　　“本府知道你不想做阎罗，是因为要斩七情六欲。”崔判官点点头，表示理解，接着说道：“但是，你知道为何要斩七情六欲吗？”

　　“大概也想到一些。”封青岩想了一下说道。

　　“你想的，无非是只有无情无欲之人，才能够做到真正的公正公平之类。”崔府君看着封青岩说道，点了一下头，“不错，的确也是如此。但是，这不是主要原因，也不是根本原因。”

　　封青岩不言，知道崔判官还有话要说，就洗耳恭听。

　　“你知道，上代阎罗是因何而灭吗？”

　　“你知道，是谁在真正掌管地府吗？”


第944章 逆转第五殿，重回十殿之首

　　这时，封青岩眉头大皱，道：“说，少卖关子。”

　　“上代阎罗被灭，是因为他太过有情有义了。”崔判官摇摇头，有些叹息说道，看着远方，似乎在追忆什么，“当然，本府不是说，有情不义就不对。但是，身在此位，就不该有太多的情欲，要不然就会犯错。”

　　接着，崔府君看着封青岩，又说道：“而阎罗犯错，你知道会引发多大的灾难吗？”

　　他苦笑了一下，说道：“最后的结果，是地府被灭。”

　　“地府被灭，也不能全归于阎罗有情有欲吧？”封青岩不太赞同崔府君的说法。

　　不过，阎罗有情有欲，肯定会有影响。

　　这时，崔府君并没有回答这个问题，继续说道：“虽然阴天子乃是冥界的主宰，但是阎罗才是十殿之首，地府的真正管理者……”

　　“那现在，你知道阎罗犯错，会是多么可怕了吗？”崔府君问道，算是侧面回答封青岩的问题了。

　　封青岩只是皱了皱眉头，并没有多说什么。

　　“所以，只有斩断阎罗的七情六欲，才不会犯错。”崔府君正色说道，脸色十分凝重，“而地府，才不会重蹈覆辙，这乃是前车之鉴！”

　　封青岩闻言，眉头微微蹙起来了。

　　“今不虑前事之失，复循覆车之轨啊。”

　　崔府君在摇头叹息，继而对封青岩说道：“难道你想辛辛苦苦重建起来的地府，因为犯了前代地府那样的错误，最后……”

　　虽然后面的崔府君没有说出来，但是封青岩明白他的意思，就说道：“没这么严重。”

　　“就你这句话，就知道你并不重视。”

　　崔府君摇摇头，似乎有些失望，“不重视的后果……”

　　不知在何时，封青岩心里的怒火，都快要消失了。但是，他内心的忧愁，却是越来越浓烈了，让那个忧情之鬼吞噬得欢快无比。

　　“因为阎罗太过有情在义，犯错太多，因而被阴天子降为第五殿……”

　　这时，崔府君又说道，说出一些封青岩并不知道的辛秘，“虽然阎罗被降为第五殿后，在名义上还是十殿阎罗之首，但是却没有十殿阎罗之首的权力了。真正来说，就连名义上都不是了……”

　　“分权不好？可降低犯错所带来的风险。”封青岩疑惑问道。

　　“凡事皆有利有弊，但是在此事上，或许是弊大于利。”崔府君认真思考了一会儿说道。

　　“何是利？何是弊？弊，又如何大于利？”

　　封青岩问道，心里十分忧愁啊，想不到地府还发生过这种事情，这教他如何处理呢？毕竟地府是他一手重建起来，他不可能眼睁睁看着它，走上前代的老路……

　　但是，不走吧，又要斩七情六欲……

　　而且，不斩七情六欲都不行了。

　　所以，一个字，愁，也就是忧！

　　而在此时，崔府君脸带微笑，不说话，只是静静看着思考的封青岩。

　　随着时间的过去，封青岩就更愁了，根本就想不出两全其美的办法。

　　当他惊醒过来时，猛然发现那个忧情之鬼，几乎快要把他代表“忧”的锁链全部吞噬了。

　　这让他心中一惊，立即醒悟过来，压抑着心中的怒火质问：“这一切，都是你故意的？”

　　“不错，刚刚的一切，都是本府骗你的。”崔府君微笑说道，“其目的十分简单，扰乱你的内心，使你的忧愁达到顶点。接着，就是……使你的愤怒达到顶点，嗯，应该也快了。”

　　“你的目的达到了。”封青岩沉着脸说道。

　　“你以为，本府单单斩你七情六欲吗？”崔府君依然微笑说道，“如果只是斩你的七情六欲，何需如此麻烦？何需本府布置如此庞大的阵法？又何需布置到十殿之中？”

　　“本府不仅要斩你，更要借你血脉之力，逆转第五殿。”崔府君面无表情说道，终于道出他的真正的目的。

　　“你是想把第五殿和第一殿对调过来？”

　　封青岩不由一惊，崔判官竟然想把第五殿，重新排在十殿之首，就也是第一殿。

　　“不错。”

　　崔府君点头，解释说道：“因为，只有你的血脉之力，才能够逆转阎罗殿。而当阎罗殿逆转过来后，那它就是全新的，谁第一个进入，谁就是新一代阎罗……”

　　说到此，崔府君的意思，已经十分明显了。

　　而封青岩，也成功地被激怒了。

　　但是，他还有一个疑惑，就问道：“既然如此，那你直接用我的血脉之力就行了，何需斩七情六欲？”

　　“如果不是这样，如何困得住你？”

　　崔府君说道，看着越来越怒火的封青岩，“其实，斩你七情六欲的最主要原因，是因为逆转阎罗殿，不仅需要你的血脉之力，还需要你的意志。”

　　“血脉之力，本府可以强行得到，但是意志……”

　　崔府君摇摇头，沉吟一下，又说道：“所以，本府要斩掉你的七情六欲，才能够得到你的意志。”

　　“六欲，眼、耳、鼻、舌、身、意。其中，意，就是意志，当本府斩下来，你的意志，就随本府可用。”

　　崔府君一边笑，一边淡淡说道。

　　“啊——”

　　封青岩再也忍不住，仰天大吼了一声。

　　“怒情之鬼，此时不上，更待何时？”崔府君立即对怒情之鬼下令，而怒情之鬼得令后，就立即扑去，疯狂吞噬代表“怒”的锁链。

　　这次，怒情之鬼吞噬得很快，比忧情之鬼快了数倍。

　　因为，这时封青岩的怒火，已经达到顶点了。

　　“对了，本府差点忘记告诉你，本府已经把你那几位朋友的灵魂都拿下了。”崔府君又适时地说了一句，令封青岩浑身燃烧着熊熊的怒火。

　　而当他看到怒情之鬼，都快要吞噬掉他代表“怒”的锁链后，心中不禁有些悲哀起来了。

　　想自己堂堂的三品城隍，最后居然落得如此地步……

　　是何其的悲哀？

　　“啊——”

　　封青岩愤怒中，又发出一声悲哀。

　　“悲情之鬼！”

　　崔府君对着悲情之鬼喝了一声，而悲情之鬼赶紧扑上去。继而，就是思情之鬼，惊情之鬼，喜情之鬼……


第945章 许你阴帅之位

　　十殿前，黑雾冲天，隐约可见七个巨大的影子，在疯狂吞噬着什么，不时发出细碎的啃嚼声，令人毛骨悚然。

　　而在它们之央，则有一个身影，时而大笑，时而怒吼，时而惊恐，时而悲戚……

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情鬼吞噬得差不多了。”

　　这时，站在奈何桥上的崔判官，看到七情鬼快要完成任务，心里终于松了一口气。但是，七情鬼吞噬封青岩的七情，这只是斩七情六欲的第一步，后面至少还有两步。

　　如果发生意外，甚至还会更多。

　　不过，第一步成功了，意味着一个成功的开始。

　　“接下来，就要看六欲鬼了。”崔判官沉吟一下说道，接着眉头微微蹙起来，“在这六欲中，其他五欲还好，成功的机会很大。但是，最后的意欲，就没有那么容易了……”

　　如果意欲失败，就意味着功亏一篑。

　　而他这个在后面推动一切的人，也要承受封青岩的怒火，有可能是身死道消而魂飞魄散，也有可能是永坠地狱而不得超生，受尽人间苦难……

　　想到此，崔判官眉头不着痕迹地皱了一下。

　　即使他是崔府君，号称阎罗之下第一人，也不得不怕……

　　但很快，他的脸色就变得更加坚毅，在他执行这个计划时，就已经舍命下定决心了。

　　必须要如此做！

　　而且，到了这一步，他已经没有退路了。

　　时间一点点过去，七情鬼彻底吞噬了封青岩的七条锁链。但是，吞噬了，并不意味就已经斩断。

　　真正斩断，要在第三步。

　　不过，在七情鬼吞噬完锁链后，就附身在锁链上，似乎锁链就是由它们所化。

　　原本黑漆漆的锁链，出现了无数诡异的纹理。

　　其实，把这些诡异的纹理画下来，就会出现七情鬼的形象……

　　“眼欲之鬼何在？”

　　奈何桥上，崔判官又是一声大喝。

　　“小鬼在。”

　　一个声音从远方而来。

　　很快，眼欲之鬼就出现在奈何桥上，接着掠下奈何桥，静静立在一个小山头上。

　　“耳欲之鬼何在？”

　　“小鬼在。”片刻后，耳欲之鬼来到滚滚黑雾中。

　　没过多久，其中的鼻、舌、身三欲鬼，也出现在封青岩或远或近的地方。

　　“终于轮到你出场了，希望你不要让本府失望了。”

　　当崔判官看到其他五欲鬼都归位后，就朝鬼王山的方向看去，心里竟然有些紧张起来。此时，他深深地吸了一口气，就朝鬼王山的方向拜下，恭敬说道：“意鬼，该你出手了。”

　　不过，鬼王山并没有动静。

　　过了几秒后，崔判官又说道：“意鬼，该你出手了。”看到鬼王山还没有动静后，眉头猛然一皱，又言，“待事成后，本府会请求殿主，禀报于阴天子，册封你为十大阴帅之一。”

　　“当真？”

　　当沉默过后，鬼王山终于有声音传出，显得有些意外，但是更多的是期待。

　　“当真！”

　　崔判官说完后，也愣了一下。

　　“但十大阴帅之位已定，谁愿退去？”意鬼疑惑问道。

　　崔判官一听，眉头就微微蹙起来了，意鬼说得不错，地府的十大阴帅早已定，分别是日夜游神、黑白无常、牛头马面，以及豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。

　　谁又愿退出十大阴帅之位？

　　此事就好像，崔判官，你把判官之位让给我好吗？如果有人如此问他，他有可能一巴掌扇出去。但是，谁叫他鬼使神差般说出这句话呢？他乃堂堂的阴律判官，四大判官之首，可以说是金科玉律，又岂能说改就改？

　　他不禁皱起眉头，自己怎么会说错话？

　　“崔府君，你告诉我，谁愿退去？”鬼王山上的意鬼，见崔判官久久不回答又问道，声音十分阴沉。

　　“应该没人愿退出。”

　　沉默良久，崔判官才道，的确不会有人愿意退出。但是在此时，如果他突然反口，意鬼必定不干，那么一切都完了……

　　接着，他只好硬着头皮说道：“不过，你大可放心，本府一定会帮你争取阴帅之位。而且，你此事做成了，乃是大功一件……”

　　“的确是大功一件。”鬼王山上的那个声音，似乎在点头表示同意，但是接下来却说道：“凡有大功之事，就必伴有大险，若我失败了，就会魂飞魄散……”

　　“若如此，本府也不会好过。”崔判官说道。

　　“也是……”鬼王山在沉默。

　　“事到如今，已经没有退路了，再拖下去，对你对本府，没半点好处。”崔判官催促说道，生怕夜长梦多。

　　“崔府君，我可以出手，但是你要记住了，你刚刚答应我何事。”沉默片刻后，鬼王山上又有声音传下，似乎已经决定出手了。

　　“阴帅之位，本府记得。”

　　崔判官点头说道，但是他真的很为难，十大阴帅已定，他如何帮意鬼争取阴帅之位呢？难道把其中的一位阴帅踢出去？即使他想踢，也没有这个权力啊，恐怕连阎罗也没有这个权力……

　　不过，先斩了封青岩的七情六欲再说。

　　“那赶紧出手吧。”此时，崔判官也不管那么多，立即催促说道。

　　轰隆隆——

　　鬼王山上，黑雾滚滚翻腾。

　　而那幅巨大无比的石刻缓缓动起来了，可见一个巨大无比的鬼怪，从石壁之中挣扎出来。

　　“呐呐呐，吾来也！”

　　砰！

　　鬼王山炸裂，无数的巨石崩飞。

　　只见一个巨大无比的鬼怪，站在那鬼王山之中，它上身裸露，红发獠牙，狰狞凶恶，一副夜叉恶鬼的模样。

　　此鬼，正是意鬼，也就是七情六欲十三鬼之首。

　　“孝、悌、忠、信！”

　　一个低沉的声音，突然从意鬼口中发出，如同穿越时空般，散发着令人浑身鸡皮疙瘩的韵味，“礼、义、廉、耻……”

　　这是人生八德！

　　而崔判官一听，感觉机会又大了几分，因为封青岩的意，正是为这人生八德所成。

　　看来，自己所点醒的意鬼，是点对了……

　　而在此时，意鬼猛然从鬼王山而来，身上似乎飘着八个大字，正是它刚刚所唱的人生八德。

　　轰隆——


第946章 杀出一个朗朗乾坤

　　轰隆——

　　此时，意鬼猛然从鬼王山一跳而起，巨无比的躯体透过滚滚黑雾，砸落鬼城之中落在奈何桥前，令整座鬼城都震荡了一下。

　　它高达将近两百米，就像一座小山般，无比的狰狞而凶恶。

　　“请吧。”

　　奈何桥上，崔判官作了一个请的姿势。

　　意鬼不言，立即跨过奈何桥，继而出现在封青岩的身前。

　　“眼欲现！”

　　崔判官看到六欲鬼已经就位，就立即一指封青岩的眼睛。继而，从封青岩的眼睛出现一幕幕画面，而画面地出现使鬼城的幻象更真了。

　　又或者说，它已经成真了。

　　因为在这个时候，假亦真，假假真真，谁又分得清。

　　在这个时候，封青岩看到整个酆山的一切，包括看到了于观海、柳絮、李静等人。而他看到他们，心中怒火冲天，不由咆哮起来。于观海、柳絮等人，看似是生人，但其实他们是灵魂之状，这也可以说他们死了……

　　“谁干的？”

　　封青岩大喝，眼睛如同喷火，冷冷盯着崔判官。

　　“在他们来酆山，遇见你之时，生死就已定。”崔判官淡淡说道，“斩你七情六欲，必须要付出一些代价，以他们为刀……”

　　“崔判官，立即让他们还阳！”封青岩愤怒说道。

　　“不可。”崔判官摇摇头。

　　“崔判官，若我不死，必把你永世镇压！”封青岩愤怒说道，此时他想救于观海、柳絮他们，竟然没有丝毫的办法。但是，他不能眼睁睁地看着他们死去，必须要让他们还阳……

　　谁，可帮我？

　　封青岩极怒而吼，吼声似乎穿越时间。

　　在此时，他的身上依然有鲜血在喷射，流向那一条条的锁链。而锁链的震动，令整个天地都震荡起来，迸发着恐怖无比的力量。

　　“果然不愧是封氏之血脉……”

　　崔判官看到，不禁惊叹起来，他也没有想到封青岩的血脉之力，竟然如此的恐怖，大大超出他的意料。

　　“吾乃阎罗，黑白无常听吾号令，立即带李静、于观海、柳絮等人还阳，不得有误……”此时，封青岩的意志，穿过酆山的屏障，落入人间。他想要救于观海、李静等人，似乎唯有发出意志之力，还冠以阎罗之名……

　　只是，他也不知道，他的声音能不能传出去。

　　而在人间界，青山城隍府中，正在执行任务的黑白无常，隐隐约约听到这个声音。

　　不禁抬头看看天空。

　　“八弟，你刚刚听到什么？”白无常疑惑问道，不知道刚刚是不是错觉，似乎自己听到了阎罗的声音。

　　“似乎是阎罗传命。”

　　黑无常仔细思想一下说道，接着有些惊讶起来，看着白无常道：“七哥，府君成阎罗了？”

　　“似成，似又未成。”白无常思索片刻后摇摇头说道。

　　而在这时，那个声音又落下了。

　　“不错，应该是府君的声音。”片刻后，白无常肯定说道，“去送李静、于观海等人还阳，这可是府君冠以阎罗之名，吾等不能耽误了。”

　　黑无常点头，府君冠以阎罗之名，这几人必定十分重要。紧接着，他们赶紧朝鬼门关赶去，通过他们的令牌进入鬼门关，然后迅速寻找李静。

　　不过，他们不敢乱跑。

　　而且，他们感觉有些怪怪的，似乎地府变了个样，不是他们曾见所看到的。

　　难道与府君成阎罗有关？

　　而在酆山。

　　“耳欲开！”

　　崔判官又大喝一声，令封青岩的耳欲大开。

　　片刻之间，就有无数的声音从封青岩的耳朵中传来，而这些声音传出，落到鬼城中后，使鬼城中的幻象更真了。

　　而封青岩，同样听到无数的声音，其中就有于观海、李静等人的声音。

　　“鼻欲开！”

　　从封青岩的鼻子里，弥漫出无数的气味，酸甜苦辣等。

　　“舌欲开！”

　　此时，有无数的说话声从封青岩口中传来。

　　而封青岩趁着这个机会，立即引导李静、于观海迅速离开，朝鬼门关走去……

　　不过最后，只有李静受他的影响，一步步朝鬼门关走去了。特别在迷魂井的时候，如果不是他及时阻止，恐怕李静就会喝下那迷魂水，永远无法还阳了。

　　而此时，黑白无常进入鬼门关后，由于不敢乱闯，又一时之间找不到李静、于观海等人，就只好在鬼门关后静静等待他们的到来……

　　当他们好不容易等到李静，欲要送出鬼门关时，谁想到发生了那样的事情。

　　他们感觉，似乎出事了。

　　接着，黑无常立即朝酆山掠来。

　　但是，当他来到酆山，看到眼前的一切时，不由震惊起来。他能走进鬼城，但是无法走过奈何桥，因此看不清奈何桥后，到底发生什么了。

　　但是，他听到了封青岩的怒吼。

　　随着时间的过去，他的脸色大变起来了，似乎是崔判官困住了府君，欲要谋反夺位……

　　紧接着，他就立即赶回来。

　　但是，当他回到鬼门关时，却看到白无常不在，就询问李静才知道去了酆山。于是，他等了片刻，但不见白无常返回，就猜测白无常有可能被崔判官扣押了……

　　啊——

　　黑无常心里大吼一声，立即朝青山城隍府赶回去，而他内心的杀性被猛然激发出来。

　　他本来就生性好斗。

　　遇到此事，一直被压制的杀性，就如同决堤的洪水，一下子就爆发出来了。

　　“杀杀杀！杀出一个朗朗乾坤！”

　　于是，他就带着三府之兵，踏入鬼门关，杀进酆山，朝崔判官杀来，欲要救出封青岩……

　　而在此时。

　　崔判官越来越紧张，这个“身欲”比前面四欲更难，沉吟一下就大喝：“身欲开！”

　　接着，他看到欲要来捣乱的白无常，不禁冷哼。片刻后，他又得十六鬼将的传令，说是黑无常带兵杀进来了……

　　“牛头马面，尔等立即前往恶狗岭，把黑无常拦下……”

　　而在此时，如此紧张的时刻，即使是崔判官，也无法分心太多。如果分心出错，那么一切就前功尽弃了，所以其他的事情，他也无法理会太多，一切的注意力都落在封青岩身上。

　　成不成，不仅要看七情六欲鬼，更要看他。

　　而且，他除了要斩七情六欲外，还要逆转第五殿，彻底顾不得其他了……


第947章 你输了

　　十殿前，黑雾滚滚，弥漫着一股神秘的气息。

　　在封青岩的七情锁链，被七情鬼吞噬并以躯体覆盖后，他的六欲中的五欲，也相继被六欲鬼吞噬，并且以躯体紧紧覆盖住。

　　它们的躯体覆盖，几乎等同于封锁或封印。

　　但是，即使如此，并不等于斩断七情六欲，这只是第一步而已。待第一步完成后，七情六欲鬼就会和七情六欲锁链融为一体，从此不分彼此。

　　在这个时候，封青岩的七情六欲，也可以说是七情六欲鬼。

　　这就是第二步。

　　而第三步，自然是七情六欲鬼自斩……

　　不过在此时，第一步还有意的锁链没有完成，因为这一道锁链实在太难了。如果代表情的锁链的难度系数是一，那么代表意的锁链的难度系数，绝对是一百以上，甚至更多。

　　“意”这道锁链，巨大无比，位于封青岩的头顶，它冲天而起，连于天空深处。

　　“该我了。”

　　当那十二道锁链都被吞噬后，意鬼就大喝一声冲上去了。

　　十二道锁链被七情六欲鬼吞噬，并被它们的躯体覆盖，可以一定程度地压制“意”锁链，削弱它的强度。

　　“孝！吾之食也。”

　　意鬼大喝，扑上锁链就疯狂吞噬起来。

　　七情六欲鬼以七情六欲为食，所以情之鬼吞噬情，怒之鬼吞噬怒，而意之鬼自然吞噬“意”。

　　意是什么？

　　志也。

　　但是，这并不能概括它的全部，还有心思，心愿，情态，思想等等，最为复杂不过。

　　摸不清，猜不透，玄之又玄。

　　又可言，心之所谓意！

　　而封青岩的“意”，则以人生八德为主，即孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。

　　意鬼呢，则主要以八德为食。

　　在意鬼疯狂吞噬封青岩的“孝”意时，突然脸色一变，因为封青岩的“孝”意，实在是太强了，有些超出它的想象。

　　“哈哈，正合吾之口味，更有嚼劲。”

　　意鬼的脸色一变后，反而大喜起来，这样的“孝”意吞噬起来才有味道嘛。但是接下来，它就大怒起来了，那道“意”竟然崩断它的牙齿了。

　　“哼！吾以意为食，又岂食不了孝？”

　　这时，意鬼疯狂嚼起来，竟然真的吞噬了不少。虽然封青岩拼命抵抗，但是最终还是输了，毕竟鬼意天生就以“意”为食，可以说是被克制。

　　“悌，吾之食也。”

　　当意鬼吞噬完“孝”后，就开始吞噬“悌”，继而是“忠”、“信”、“礼”……

　　人生八德乃是封青岩“意”的主要表现部分，所以当意鬼吞噬完这八德后，就基本可以说吞噬掉封青岩的“意”了。

　　而在此时，紧张关注着的崔判官，终于松了一口气。

　　“嗷——”

　　突然间，意鬼怒吼一声。

　　它没有想到，在吞噬八德之后，竟然还遇到阻力。紧接着，它的躯体急促膨胀起来，变得如此一座巍峨的山岳，狠狠抓住最后的那一截锁链大嚼起来。

　　砰！

　　它的牙齿咬下去，如同咬在铁石，竟然崩断了一嘴牙齿。

　　“哈哈，一个小小的意鬼，就想吞噬我封青岩的意志？你未免太小看我了。”不知在何时，封青岩突然惊醒过来，大惊大怒之后就满脸的冰冷，说道：“哼。你就是鬼王石刻上的那个鬼王吧？想不到，你竟然是传说中的七情六欲鬼，还是十三鬼之首的意鬼。但是，即使是你，也休想吞噬我封青岩的意志！”

　　“现在，本府给三息时间，立即滚开！”

　　“嗷——”

　　意鬼大怒，大嘴生出新的牙齿，凶狠地咬下去了。

　　这时，封青岩对意鬼只是冷冷一瞥，目光就落在崔判官身上，说道：“意鬼身上的阴神气息，是你搞的鬼吧？”

　　“不错。”

　　崔判官点头，眉头微微蹙着，想不到封青岩在这个时候惊醒来了。即使封青岩惊醒过来，那么难度自然是倍增，就不知道意鬼还能不能吞噬得了……

　　“是我大意了，并没有仔细分辨其中的区别。”

　　封青岩皱着眉头说道，如果他发现这并不是什么地府阴神，他又岂会让七情六欲鬼成长？而如果没有七情六欲鬼，那么崔判官就没有半点的机会，因为崔判官也斩不了七情六欲。

　　这时，封青岩回忆，自从自己成为阴神后，所走过的路，所做过的事……

　　猛然发现，自己太过自信了，甚至可以说是自大。

　　以为自己是世间唯一的神灵，就可以无敌于天下，什么都不在乎，什么都不在意……

　　最后，他苦笑了一下。

　　自己能够一直顺风顺水，只是因为他所遇到的人或鬼，都太过弱小了。而现在，突然出现一个比他稍微强些的存在，就立即被压制得体无完肤。

　　这一巴掌，打得够响的。

　　可惜，已经迟了。

　　“你为何要这样做？难道就是为了阎罗之位？”片刻后，封青岩问道，其实阎罗之位已经值得崔判官如此做了。

　　“若本府说，一切都是为了地府，你信吗？”崔判官沉吟一下说道，接着脸上露出淡淡的笑意。

　　封青岩嘴角勾勒出些嘲讽的笑意。

　　“不错，是为了阎罗。”崔判官说道，顿了顿，又言：“但这只是其一，其二是夺你血脉。”

　　“哈哈——”

　　封青岩闻言大笑，说道：“看来，你知道不少啊。”接着，就摇摇头，“但是，我真正的力量，并不在于血脉。”

　　“不在血脉？”

　　崔判官皱了皱眉头，问道：“在哪里？”

　　“我会告诉你吗？”封青岩说道，眼睛微微眯起来了，依然不理会在疯狂吞噬的意鬼。

　　“你告诉不告诉都没关系。”

　　崔判官摇摇头，接着想了想说道：“你现在还没有被意鬼吞噬，的确让人十分意外。其实，不管意志有多强大，只要遇上意鬼，最后都会沦为意鬼的口食。但是你，却有些不同，有一道意志无比的强大，就连鬼意一时之间都没有办法。”

　　他沉默了一会儿，说道：“只要人一正，就百邪不侵，这应该是你的信念吧？”

　　“对。”封青岩点头。

　　“的确有些难办。”崔判官的眉头皱起来了，因为从某方面来说，七情六欲鬼就是所谓的百邪之一。

　　这也是为何，封青岩能够一直抵挡意鬼，因为他否认了意鬼。

　　有时候，意志之力就是如此的恐怖。

　　“但是，在此事上，七情六欲鬼不是百邪，而是正义。”过了片刻，崔判官的眉头突然舒展，淡淡说道：“所以，你输了。”

　　“是吗？”

　　封青岩无所谓说道。

　　但是紧接着，他脸色猛然一变，因为他看到意鬼竟然嚼动了最后那一截锁链。

　　不可能！

　　怎么会这样，难道真是自己错了，自己就该死？

　　不——

　　封青岩大吼一声。

　　但是在这时，意鬼已经吞噬掉他最后的那一截锁链，继而它的躯体化为无数纹理，覆盖在“意”锁链上。

　　轰隆隆！

　　十三道锁链猛然震动起来，迸发出恐怖无比的气息，令四周本原就翻腾的黑雾，化为汹涌的潮流。


第948章 阎罗降世

　　奈何桥上，崔判官静静看着这一切，第一步终于完成了，接着下来就是第二步。

　　而在此时，那十殿前的黑雾，更加恐怖了。

　　这是因为七情六欲鬼和十三道锁链融为一体，所引发出来的恐怖异象。

　　“应该可成了。”

　　半晌后，崔判官看到没有发生意外，悬着的心终于放下了。接着，他就从奈何桥上走下来，看着十殿说道：“也该本府出手，逆转第五殿了……”

　　这时，他走到封青岩身前，深深一拜，说道：“成败，就在此一举，封府君，得罪了。”

　　“此乃本府接到的第一道命令，请封府君见谅。”

　　当崔判官拜完，又是一拜，说道：“此事，非得如此不可，要不然难以成功。”

　　“本府，一切都是为了地府。”

　　崔判官第三次拜下，继而直起腰骨，脸上带着毅然的神色，朝十殿走去。接着，他就站在十殿前，大喝而道：“吾受命于天，特此逆转地府十殿。”

　　“阴天子有命，请十殿听令！”

　　这时，崔判官大红袍猛然膨胀起来，整个人变得无比的高大，身上迸发出强悍无比的气息。

　　但是紧接着，他朝十殿一拜，说道：“请秦广殿听令。”

　　轰隆隆——

　　而在此时，位于第一殿的秦广殿，猛然震动起来，似乎在回应崔判官。不过在此时，崔判官却是转身，朝封青岩一拜，道：“请阴天子赐令。”

　　在他的声音刚落下，封青岩身上就迸发出一道强烈的光芒。

　　光芒中有无数神秘无比的符文，散发着恐怖而神秘的气息，似乎蕴藏着无尽的伟力。

　　光芒飞出后，就凝成一团，最后化为一枚金光令牌，落在崔判官的手上。

　　而崔判官双手捧着令牌，转身对着秦广殿道：“请秦广殿列位震宫，尊居卯位，司掌活大地狱，另设十六小狱。凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第三殿，加刑发狱……”

　　这时，崔判官手中的金光令牌飞射而起，瞬间就消失于天地间，当它再出现的时候，就已经在六道轮回潭上空。

　　继而，它猛然没入六道轮回之中。

　　轰隆隆——

　　六道轮回潭中，迸发出一道金光。

　　金光冲上天际，撼动整个冥界，而在冥界的天空中，生出一道道的规则锁链。

　　规则锁链似乎穿越时空般，出现在酆山，又落入十殿上空，然后垂落在秦广殿上。

　　而在此时，秦广殿猛然震动起来，在缓缓后退。

　　片刻之后，秦广殿就已经退出原本的位置，落到第二的位置上。

　　“请楚江殿听令。”

　　当秦广殿移开位置后，崔判官对着第二殿说道，继而他转身请求，“请阴天子赐令。”

　　这时，又一道金光从封青岩身上射出，然后化为一枚金光令牌。崔判官接过令牌，对着楚江殿道：“请楚江殿列位离宫，尊居午位，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱。凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，推入此狱，受倒吊、挖眼、刮骨之刑，刑满转解第四殿……”

　　继而，金光令牌飞射而去，没入六道轮回潭中，又一道金光从冲天而，无数的规则锁链落在楚江殿上。

　　轰隆隆——

　　楚江殿剧烈震动，缓缓后移位置，按理列位于离宫，居午位。

　　“请宋帝殿听令。”

　　当第二楚江殿移好位置后，崔判官对着第三殿说道，然后又从封青岩身上得到一道令牌。

　　“请宋帝殿列位兑宫，尊居酉位，司掌合大地狱，又名剥剹血池地狱，另设十六小地狱。凡世人抗粮赖租，交易欺诈者，推入此狱，另再判以小狱受苦，满日送解第五殿察核……”

　　“请杵官殿列位坎宫，尊居子位，司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首，受苦满日，另发别殿……”

　　“请卞城殿列位艮宫，尊居丑位，司掌大叫唤大地狱，另设十六小狱。忤逆不孝者，被两小鬼用锯分尸。凡世人怨天尤地，对北溺便涕泣者，发入此狱。查所犯事件，亦要受到铁锥打、火烧舌之刑罚。再发小狱受苦，满日转解第七殿，再查有无别恶……”

　　“请泰山殿，列位巽宫，尊居幽府，司掌热恼地狱，另设十六小狱。凡阳世取骸合药、离人至戚者，发入此狱。再发小狱。受苦满日，转解第八殿，收狱查治。又，凡盗窃、诬告、敲诈、谋财害命者，均将遭受下油锅之刑罚……”

　　“请都市殿列位坤宫，尊居泉曲……”

　　“请平等殿列位乾宫，尊居阴府……”

　　“请转轮殿敕合乾元，德隆坤域……”

　　这时，一道道金光从封青岩身上飞射，化为一道道恐怖的命令，令九殿的位置都发生了巨大的变化。

　　“请阎罗殿听令。”

　　崔判官内心激动不已，这是最后一殿了，接着他转身朝封青岩一拜，道：“请阴天子赐令。”

　　一道金光飞出，化为一枚金光令牌。

　　“请阎罗殿列位十殿之央，居十殿之首，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交转轮殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦……”

　　轰隆隆——

　　阎罗殿猛然震动起来，一点点移到十殿之央，也就是十殿之首的位置。至此，阎罗重新回到十殿之首之位，统管阴曹十府，位尊阴天子之下。

　　而在此时，七情六欲鬼和十三道锁链，彻底地融为一体，不再分彼此。

　　“七情六欲鬼听令！”

　　当崔判官逆转第五殿，让其回第一殿后，就看到七情六欲完成第二步了。这让他惊喜万分，想不到一切都进展得如此顺利，简直让他有些不敢相信。

　　原本，他还以为会再起风波，谁知道一切都顺利无比。

　　“嘻嘻……”

　　“嗷！”

　　“唉。”

　　“谁？”

　　七情六欲鬼在回应。

　　“听本府之令，斩自我！”崔判官看着它们，脸色一冷后就立即下令，命它们自斩。

　　自斩，是斩七情六欲的第三步。

　　自斩了，自然是一切灰飞烟灭，它们同样是魂飞魄散，不再存在……


第949章 吾乃阎罗，掌管地府

　　自斩——

　　这时，七情六欲鬼有些犹豫起来，虽然它们和封青岩的七情六欲融为一体，但是自主意识还没有完全丧失，特别是作为七情六欲之首的意鬼，挣扎得最厉害。

　　“这不可能！”

　　封青岩头顶上的那条粗大锁链，传出意鬼愤怒的吼声，“自斩了，我就会彻底死去，这就是你答应我的？”

　　“你不自斩，如何斩断七情六欲？”崔判官冷声质问。

　　“这不关我的事。”意鬼冷语回应，“我只知道，我自斩了，就会死，而我不想死。”

　　“斩封府君的七情六欲，乃是大功德之事，这是你的荣幸。”崔判官皱了皱眉头，接着语气一缓，说道：“况且，你也不一定会死。即使是死了，本府也可让你重生，你知道本府有这个能力。”

　　“不死？你当我是白痴？都魂飞魄散了，还如何重生？”

　　意鬼愤然呵斥，虽然知道崔判官掌管生死簿，但是如果自己都魂飞魄散了，崔判官也没有办法让他重生。

　　“意鬼，你不要忘记你的使命了。”

　　这时，崔判官大声呵斥，身上迸发出一股怒气，“你要明白，你因何而生，存在这个世上的原因。”

　　“少来诓我。”意鬼吼道。

　　“哼，你以为单凭本府就可以孕育你？”崔判官冷冷说道，“你可知道，是谁下令孕育你的吗？”

　　“不是你？”

　　意鬼不由愣了一下，就问道：“是谁？”

　　“本府所做的这一切，如果没有命令，你以为本府敢吗？”

　　崔判官冷哼了一声说道，接着又言，“即使本府有十条命，也不敢谋为不轨，现在你可明白是谁下的命令了？”

　　“是、是、是……”

　　这时，意鬼震惊不已，似乎有些不敢相信，“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的？”

　　崔判官冷着脸，看着封青岩头顶的锁链说道：“所以，你必须要自斩，由不得你恣意妄为，你的命运早已经定了。不过，即使你魂飞魄散了，本府也可以让你重生，而本府答应你的阴帅之位，也会让你得偿所愿。”

　　“真的是天子令？”

　　过了片刻，意鬼才冷静下来问道。

　　“不错，本府正是奉天子令，才会布局做这一切，要不然本府岂敢如此大逆不道？”

　　崔判官沉吟了一下，终于说出真相了。

　　轰隆隆——

　　而在此时，天空中猛然劈落恐怖的天雷，似乎是在警示崔判官，天机不可泄露。

　　而这天雷劈落，意鬼终于相信了。

　　它在冥冥之中，似乎感应到了什么，心中惊骇不已，想不到这一切都是天子所布的局……

　　而它自己，只是天子棋局上的一枚棋子。

　　它不斩，由不得它不斩。

　　因为它的结局，早已经注定了。

　　“斩！”

　　这时，崔判官大喝一声，催促意鬼赶紧自斩，不要耽误时辰了。

　　“崔府君，你不要忘记你所答应我的事。”

　　意鬼大吼一声后，封青岩头顶上的锁链，就猛然剧烈震荡起来，传出一个决绝的声音道：“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊、眼、耳、鼻、舌、身，听吾之号令！”

　　“斩，自，我！”

　　“斩——”

　　这时，七情五欲鬼挣扎一下，就毅然大吼一声：“斩！”

　　轰隆隆——

　　十三道锁链剧烈震荡起来，把四周的黑雾震得滚滚翻腾。

　　砰！

　　在情的锁链上，凭空出现一柄大刀。

　　大刀劈落，情的锁链猛然断裂，化为两段落下。

　　砰！砰！砰！

　　一柄柄大刀出现，凶悍劈下。

　　与此同时，一道道锁链断裂，化为两段落下。

　　“斩！”

　　当十二道锁链都自断后，意鬼大喝了一声，也把自身斩断了。而在十三道锁链全部斩断，封青岩的身上猛然迸发出恐怖无比的气息，令整个天地都剧烈颤动起来，似有无上存在降临。

　　在这一刻，天地失色。

　　轰隆隆——

　　在这时，不仅仅是酆山世界在颤动，就连冥界都在颤动。

　　“这是怎么回事？”

　　在酆山鬼城中的牛头，不由惊骇抬头，这种颤动实在太恐怖了，似乎是整个世界都因为害怕而颤抖，又似乎是整个世界在欢迎而颤抖……

　　而在青山、阴山和灵山三府中，同样是剧烈颤抖起来，令无数的鬼差阴兵大骇。

　　他们颤栗，他们害怕，他们畏惧……

　　“这、这是怎么回事？”

　　在青山城隍府中，有鬼差浑身颤抖说道，他的牙齿都在打颤，连话都说不清楚。他不知道为何，但是感受到灵魂在颤抖，在害怕，在畏惧……

　　“这、这……”

　　镇守在青山城隍府中的图中山，看到天地出现如此恐怖的异象，都无比大骇起来。

　　最后说道：“有无上存在降临！”

　　“无上存在？”

　　还没有离开的华正声，同样是惊骇不已，因为这种颤抖实在太恐怖了。接着，他就疑惑看着图中山，说道：“是、是哪位无上存在？”

　　“唯有阎罗圣君！”

　　图中山恭敬说道，以圣君称之，不敢有半分不敬。

　　而在此时，华正声的脸色猛然一变，道：“难道黑君失败了，最终无法阻止……”

　　图中山沉默不言，半晌后想要说什么，但最终什么也没有说。他内心也在问，这到底是府君成为了阎罗，还是崔判官成为了阎罗？

　　他不知道。

　　即使知道了，又能如何？

　　轰隆隆——

　　天地震荡得越来越厉害了，同时伴随着一股无比的恐怖的气息，而这股气息传遍整个阴间，甚至还逸出到阳间来……

　　它在昭示，天地间有无上存降生。

　　在十殿前，如同木雕泥塑般伫立着的封青岩，浑身散发着恐怖无比的气息。他静静闭着眼睛，在这一刻，他如同变了一个人，缓缓开口说道：“人世间，谁该死？谁又不该死？”

　　这时，他猛然睁开眼睛，踏出一步，而身上的衣物，随之一变。他头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖大长黑袍，双足着黑纹靴……

　　看着天地，缓缓说道：“吾乃阎罗，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升……”


第950章 请天子归来

　　轰隆隆——

　　在封青岩踏出的那一步之间，整个天地都剧烈震动起来，似乎一切都臣服于他的脚步之下。

　　而在人间，正是烈阳高照之时。

　　但是在这一刻，却有一道黑线从天边而来，使整个白天变成黑夜。

　　一瞬之间，夜幕就已至。

　　在这一刻，整个世界都恐慌起来，以为是世界末日了。

　　“天黑了，天黑了，但是现在才是下午啊，怎么会天黑？”有人惊恐说道，不敢相信地看着天空，但是他所看到的，却是真真正正的黑夜。

　　在那夜空中，还闪烁着星光。

　　而北京的一个院子里，正在做某项工程规划的苏定邦，猛然从书房里奔出来，看着头顶上的夜空，整个人愣在那里了。

　　“老师，这是怎么回事？”

　　一直跟在他身边的白子草，有些慌张说道。

　　在这夜色下，即使是再镇静，再如何心如止水，都无法镇静下来了。

　　无数人，都在抬头看着夜空。

　　他们不知道发生了什么事，但是绝对不是什么好事……

　　“老师，这、这是怎么回事啊，这天怎么无端端黑下来了？”白子草心中有着莫名的恐慌，感觉这个世界一下子变得压抑起来，让她一时之间难以呼吸。

　　她感觉到，自己似乎在窒息了。

　　这时，她的脸色有些发白，身子在微微颤抖。

　　“夜幕降临，阎罗现世！”

　　不知在何时，苏定邦才回神过来，最后说出了这八个字。他知道很多，曾经封青岩还通过图中山邀请过他，让他入职地府……

　　但是，在这一刻，他内心依然十分震动。

　　阎罗降世，一切都不可逆转。

　　从此以后，这个世界就会变成神话世界，甚至会出现满天神佛……

　　“老师，你说什么？”

　　白子草回神过来，但是苏定邦所说的话，她听得并不清楚。

　　苏定邦摇摇头，沉吟一下说道：“没什么，不是什么世界末日，只是神话真正降临而已。”

　　“神话降临？”

　　白子草愣了一下，更加疑惑问道：“老师，什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”苏定邦淡淡说道，接着就回到他的书房，当他震惊之后，就很快平静下来了。

　　因为他知道，迟早有一天会这样。

　　只是这一天比他想象中，稍微早了些而已……

　　在十殿前，一股恐怖的气息从封青岩身上散发而出，令天地万物都颤抖不已。而一直站在封青岩身前的崔判官，立即迎上三步，朝封青岩深深一拜，恭敬说道：“恭迎殿主归位，崔某幸不辱使命，终于完成了天子的嘱托……”

　　成为阎罗的，并不是崔判官，而是被掉七情六欲的封青岩。

　　其实，崔判官从来就没有叛变过来，他只是接到天子之命，才会布局做下这一切……

　　“崔判，本王能够归位，你立有大功。”

　　这时，封青岩脸色平静，看起来毫无表面般，但浑身散发着无尽的威严。他静静一立，就可令整个天地失色，似乎日月都不可与其争辉。

　　“不敢。”崔判官连忙说道。

　　“有何不敢？”封青岩平静说道，然后伸手一挥，天空上就降下一道磅礴无比的金光，“助吾归位，就是天下大功大德，岂有不嘉奖之理？”

　　这正是功德金光。

　　这时，崔判官整个人沐浴在功德金光之中，使之更加神圣，继而一拜说道：“谢过殿主。”

　　“起身。”

　　封青岩点点头，接着说道：“不过，你还有最后一步没有完成。”

　　崔判官闻言，有些疑惑起来，接着他猛然看到，在封青岩的身后，竟然还站着一个影子。

　　不是影子，而是一个人形的黑雾。

　　黑雾之中让人看不清，显得十分神秘，让他疑惑不已。

　　他助阎罗归位，理应结束了，但是阎罗却说还没有完成，还差最后一步。

　　这时，他微微蹙着眉头，在仔细思索了一下自己的布局，很快就发现端倪了。其实，他要斩封青岩的七情六欲，似乎并不需要激怒封青岩，因为激怒封青岩对他并没有好处。

　　但是，在他所做的一切中，他却激怒了封青岩。

　　这又是为何？

　　他之前似乎一直没有想过。

　　如果大的缺陷，自己怎么会发现不了？

　　“请问殿主，还差哪一步？”崔判官实在想不出来，只好请示阎罗了。

　　而阎罗，也就是被斩七情六欲的封青岩，说道：“送回七情六欲。”

　　“什么？”崔判官一惊。

　　“吾，只是天子所斩的化身而已。”封青岩说道。

　　片刻后，崔判官猛然醒悟过来，似乎一切都已经想明白了，不由大笑了一声，说道：“是该要送回七情六欲。”

　　这时，崔判官走上几步，朝那断下的二十六段锁链一拜，说道：“请喜、怒、忧、思、悲、恐、惊、眼、耳、鼻、舌、身、意归位。”

　　轰隆隆——

　　二十六段锁链闻言，立即飞身而起，没入那个人形黑雾中。

　　这时，被斩七情六欲的封青岩，朝人形黑雾走上去，微微一拜说道：“请本尊归来。”

　　“请天子归来。”

　　崔判官深深一拜，顿时有些紧张起来了。

　　虽然他是奉阴天子之令，才做了这一切，但是他斩的人却是封青岩啊……

　　封青岩，前世是阴天子，这一世，同样是阴天子。

　　虽然是封青岩自己下的令，但是谁知道，当封青岩归来后，会不会迁怒于己？

　　“这是本尊所下之令，又岂会迁怒于你？崔判，不必担心，要相信本尊自有公义。”阎罗淡淡说道。

　　崔判官摇头笑了笑。

　　轰隆隆——

　　在人形黑雾中，似乎传出锁链破碎的声音。

　　而此时，他们隐隐看到，人形黑雾中有人影在晃动，让他们不由一喜。

　　“恭迎本尊归来。”阎罗微微一拜。

　　“恭迎天子归来。”崔判官深深一拜，内心还有些小紧张。

　　“其实，我真正的信念，并不是只要人一正，就百邪不侵。”这时，人形黑雾中传来一个声音，正是封青岩的声音。

　　虽然阎罗乃是封青岩的分身，但是他无情无欲，声音显得有些冰冷，没有丝毫的感情。但是现在这个声音却不同，他就是封青岩原本的声音。

　　“那是什么？”崔判官问道。

　　“天地有正义。”人形黑雾中，封青岩淡然一笑说道，此时看着崔判官，不由摇了摇头，说不上什么恨什么怒什么仇。

　　因为这一切，都是他自己下的令。


第951章 不知地狱之苦，如何得知审判之轻重？

　　在这个时候，酆山世界的震荡，更加剧烈起来。

　　那滚滚的黑雾，由十殿朝四周汹涌而去，如同千万重浪翻滚，无比的恐怖。而引起这一切，正是十殿前的那个人形黑雾，它散发出来的气息，竟然比阎罗还要恐怖……

　　阎罗，乃十殿阎罗之首，也是阴曹地府的最高行政长官。但是，人形黑雾中的那个存在，却是冥界的主宰，掌管天地生灵的生死轮回，位居冥司神灵的至高位。

　　阴曹地府，只是冥界的行政机构，相当于阳间的国家政府。而冥界或阴间，则和人界或阳间相对，比阴曹地府高了一个大等级。

　　说得通俗一些，如果阎罗是宰相，那么阴天子就是皇帝。

　　而在此时，作为阴曹地府最高行政长官的阎罗，已经是阴天子斩出的一个化身。

　　一个被斩了七情六欲的化身。

　　而出现这样的结果，自然是前代阴天子吸取失败的教训，深思熟虑之后，才作出的一个重大决策。而这个重大决策，则是由四大判官之首的崔判官来执行，他乃阎罗之下第一人，自然是最好的人选。

　　不过，虽然崔判官按照天子令，一步步认真执行下来，也完成整个决策的所有步骤。但是，在最后一步时，前代阴天子还是输了，因为前代阴天的灵魂，并没有被激活过来。

　　或许，是被激活过来了，但是以封青岩的意志为主。这也相当于，前代阴天的意志，被封青岩的意志镇压了……

　　当然，前代阴天的灵魂没有激活过来，并不等于这个决策就失败了。因为这个决策的主要目的，就是斩出阴天子的一个无情无欲的化身，同时逆转第五殿，以掌管阴曹地府。

　　于此，所以封青岩对崔判官，也说不上什么仇什么怨，因为对方是在执行自己的命令。虽然是他前世的命令，但是对于他现在来说，不管是前世还是来世，都是他……

　　如果是普通人，自然对什么前世、来世，没有什么感觉，也不会认同他们就是自己。但是，对于修行之人，特别是对于封青岩来说，尽管他有些抗拒前世的意志，但前世依然是他。

　　这一点改变不了。

　　而且，最重要的一点，就是他也认同这个决策。

　　斩出一个无情无欲的化身，作为阴曹地府的行政首脑，这十分有利于阴曹地府的管理，可以最大限度地降低错误，避免走上前代地府的老路。

　　而他能够镇压前世的意志，主要是因为他始终相信，天地有正义……

　　这虽然有些中二，但是正确的。

　　任世间罪恶滔天，血流成河，天地始终都会有正义。而地府所行之事，也只能是正义之事，要不然必败……

　　心有正义，又岂会败？

　　而现在的结果，对于封青岩来说，乃是最好的结果。

　　这时，缠绕在他身上的黑雾缓缓散去，而他也彻底恢复过来，脑海中闪过无数的画面，绝大多数都是前代的记忆。但是，这些记忆都只是碎片，这一小段那一小片，让他无法清楚知道，前世到底发生了什么。

　　这让他越看越乱，甚至有些头昏脑涨。

　　片刻后，封青岩就看着身前的化身，一个和他一模一样的人，他们之间有种十分特殊的联系，可以说是共用一个灵魂，却有两个自主意识。

　　当然，阎罗是化身，当两个意志遇在一起时，只能以本尊为主。而当本尊不在时，他又能化为一个单独的自主意识，自主处理无数的事情，与其他人并没有区别……

　　之所以不说分身，是因为分身的意识，依然是本尊的意识，他们只有一个意识。

　　“见过本尊。”阎罗微微行礼。

　　封青岩点了一下头，目光就落在崔判官身上，说道：“崔断，你可知罪？”

　　“臣，知罪。”崔判官深深拜下，内心有些苦笑。

　　这事怎么说呢？

　　这虽然是前代阴天子所下的命令，也就是封青岩的前世，但是他在做此事时，毕竟是威迫了未来的阴天子……

　　还有，如果现任阴天子，不认前世的事呢？

　　如果不认，那么他就是大逆不道，说是谋为不轨也不为过。所以，他在做此事时，必须要承担极大的风险，甚至是掉脑袋。

　　但是，他不得不做，一切都是为了地府。

　　如果封青岩认了，那么他就是大功，如果不认，那么他就谋反……

　　大冤啊。

　　这时，封青岩沉吟一下，就对着阎罗说道：“阎罗，你对此事如何看？”

　　阎罗沉吟一下，就说道：“在此事上，虽然崔判有不敬之处，但毕竟是大功。”

　　封青岩点点头，又说道：“那又该如何赏罚？”

　　阎罗思索一下，说道：“崔判乃一品阴神，掌管阴律司，乃四大判官之一。而地府只有十殿，只能有十王，其名额早已定，因而崔判升无可升，但是可以拔高半品，为超然一品，封为四大判官之首，再掌生死簿副本。”

　　这可是天大的嘉奖。

　　毕竟在这个级别，真的封无可封了。

　　其实，原本掌管阴律司的判官，和其他三位判官一样，都是一品阴神，他们四者之间并没有高低之分，只是掌管的领域不同而已。

　　所以，也没有什么四大判官之首的说法。

　　封青岩想了想，就点了点头，认同阎罗的嘉奖，接着又问道：“那罚呢？”

　　“走一趟地狱，受尽十八层地狱之苦。”阎罗说道。

　　而崔判官听到此话，身子不由猛然一颤，受尽十八层地狱之苦，这可有谁承受得了？

　　即使是他，恐怕也难以承受。

　　“可。”

　　这时，封青岩点头，就说道：“就按你的说法来赏罚。”接着，就看着崔判官说：“崔断，你对此赏罚，可有异议？”

　　“臣，没有。”崔判官又是一拜说道。

　　嘉奖的确十分惊人，但是处罚也十分严重。

　　如果是一个有情有欲的阎罗，他轻轻松松走过一趟十八层地狱就行了，不会受到多大的苦难。但是，现在的阎罗，却是他亲手斩出来的无情无欲阎罗，只会严格按照规章办事，所以这趟地狱之苦，就有得他受了。

　　不知道，会不会永陷地狱，而出不来呢？

　　“不知地狱之苦，如何得知审判之轻重？”封青岩淡然一笑说道。


第952章 阎罗有令

　　这时，旁边的阎罗点点头，而他如此处罚正是此意。

　　崔判官乃是他的头号手下，掌管生死簿的副本，执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。如果不清楚十八层地狱之苦，又如何知道自己的审判是轻了，还是重了？

　　只有亲身体验，才能够最清楚。

　　“谢天子训言，崔断必定细细体会十八层地狱之苦，深记每一层地狱的苦难。”

　　崔判官恭敬说道，继而退到阎罗的身后。

　　“本尊，十八层地狱还没有重建，崔判官的处罚，只能往后缓一缓了。”阎罗说道，他无情无欲，所以也无私情私欲，一切都会公事公办。并不会因为崔判官，是他的头号手下，而让崔判官轻松走过十八层地狱。

　　封青岩点点头，但是十八层地狱，并不是那么容易重建的，即使他现在想要重建，也没有办法……

　　这时，他的目光落在重新排位的十殿上。

　　第一殿，也即是阎罗殿，已经排在最中心，最显眼的位置。现在十殿的排位，从天空上看下去，有些像个“凹”字。

　　片刻后，他就朝阎罗殿走去，而阎罗和崔判官跟在后面。

　　轰隆隆——

　　阎罗殿中，有滚滚的轰鸣声传来，伴随着浓烈的黑雾。

　　此时，它散发着一股威慑天下生灵的“势”，似乎是在昭示它乃至高至上的存在，统管万灵之魂……

　　在阎罗殿还没有逆转之时，其实阎罗殿就已经修复了。

　　但是当时的“势”，并没有如此恐怖，显得比较普通些。而当逆转过来后，才真正奠定了它十殿之首的位置，统率其他九殿……

　　不过，即使十殿都重新排位，但是被修复过来，依然只有阎罗殿。

　　“你为阎罗，从此掌管第一殿，以十殿阎罗之首的名义，统领地府十殿，维护阴阳两界秩序……”

　　此时，封青岩站阎罗殿前，看着阎罗殿正色说道。而在他的声音落下之时，阎罗殿就开始震动起来，似乎是在听命般，又或者是等待了无数万年，终于等来了新的殿主。

　　在封青岩的身后，阎罗恭敬踏前一步，拱手深拜下。

　　“专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放……”

　　“尊天子之令。”阎罗拜下说道。

　　“以吾封青岩之名，令来。”

　　封青岩的右手，猛然往天空一伸，似乎是在向天要令一样。

　　轰隆隆——

　　而在此时，天空剧烈震动起来，似有无数的规则之力涌现，化为一条条可见的锁链，交织于整个天地之间。

　　这些规则之力，不仅仅是涌现于酆山世界，更涌现于冥界世界以及人间世界，令天地万物生灵敬畏不已。因为，这是冥界的阴天子，在任命地府第一殿的殿主，也即是传说中的阎罗……

　　片刻后，天空上滚滚的黑雾中，竟然交织出一卷如画卷般的东西。它绽放着浩浩荡荡的神圣气息，尽显无上的威能，气息与封青岩身上散发的气息差不多。

　　其实，这并不是什么画卷，而是一道诰命，也即是圣旨。

　　这道圣旨，其轴柄是玉轴，属于最高规格。而圣旨的颜色越黑，说明接受封赠的阴神官衔越高……

　　而眼前这道圣旨，其颜色则是纯黑，最高规格的存在。

　　“阎罗，接旨吧。”

　　这时，封青岩的右手朝天空一招，那道圣旨就立即落在他的手上，接着就朝阎罗弹去。

　　“尊令。”

　　阎罗立即双手接过，继而打开圣旨。

　　而在圣旨打开之际，一道强烈无比的光芒，立即从圣旨中冲出，没入阎罗的体内。站在阎罗身后的崔判官，隐隐可见那光芒中，似有一道道锁链在闪烁。

　　他知道，这是天地规则之力。

　　而当光芒冲入阎罗之体后，天地间立即有无数的锁链落下，同样是冲入阎罗之体，似乎使阎罗和整个天地融为一体了。

　　而在最后，那道圣旨化为一道光芒，也没入阎罗之体了。

　　在这个时候，崔判官才知道，想要成为阎罗并不简单，不是谁先走进阎罗殿，就可以成为阎罗。成为阎罗，还需要得到天地的认可，天地的授命……

　　要不然，即使你拿了阎罗令，也无法成为阎罗。

　　幸好，他一直没有这种想法，要不然就连怎么死的都不知道了。

　　“那就归位吧。”

　　当圣旨没入阎罗之体后，封青岩就正色说道。

　　而阎罗归位，这一刻封青岩已经等了很久，也算是地府一大盛事。而且，从此以后，地府算是正式回归，真正维护阴阳两界的秩序……

　　“诺！”

　　阎罗朝封青岩一拜后，就朝阎罗殿走去，打开阎罗殿的大门。

　　“轰隆隆——”

　　此时，阎罗殿内依然是黑雾滚滚，但是里面不再是虚无，而是一个威严而肃穆的大殿，似有无穷无尽的声音在回荡。

　　封青岩看到阎罗走进阎罗殿后，就立即朝酆山之巅走去，因为天子殿就在那里。

　　而那里，才是他的地方……

　　还有，如果有他在阎罗殿中，或者是在阎罗殿前，阎罗则不好归位。

　　因为阎罗归位，殿下殿前，天下生灵，一切皆得跪拜恭迎。

　　而他，乃堂堂的冥界天子。

　　当封青岩离开阎罗殿，似乎已经走到天子殿后，阎罗才走上他的位置。

　　在那神案上，有一枚阎罗令，一本生死簿……

　　此时，他拿起阎罗令，只见阎罗令上浮现一行字，其中有几个字，隐隐为封青岩之化身之字迹……

　　“吾乃阎罗，从此掌管第一殿，统领地府十殿，维护阴阳两界秩序……”这时，阎罗的声音缓缓响起，却是传遍整个冥界，落在无数鬼差阴兵的耳朵里，令这些鬼差阴兵惊骇不已，连忙跪拜下来。

　　人间的青山、阴山和灵山三府，此时皆跪下了一片，就连图中山、华正声等阴神，也不例外。

　　皆恭敬拜下，恭迎阎罗的降临。

　　在鬼城中，牛头马面同样是拜下，惊喜地恭迎阎罗。

　　“专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升……”

　　不过，有人却没有拜下，那就是黑无常。


第953章 三府阴兵听令

　　在阎罗归位之时，几乎所有的鬼差阴兵，都跪拜下来恭迎。但是，在酆山里却有一人没有拜下，反而持着一条长长的锁链，怒指前方大吼。

　　他身上弥漫着滚滚杀气，面目愤怒而狰狞，正是带兵杀进来的黑无常。

　　他不承认新的阎罗，因为他认为是崔判官谋逆而来。

　　“随我杀进去！”

　　这时，他回头大吼，看到原本两百五十名的阴兵，现在只剩下不到二十名，心中不由一痛。但是，即使只剩下二十名阴兵，他也要杀进去，杀出一个朗朗乾坤……

　　而他身后的二十名阴兵，痛苦地承受阎罗散发出来的气息，持着长枪站起来了。

　　“杀！”

　　这些阴兵大吼，同样是面目狰狞。

　　黑无常看到这些誓死追随自己的阴兵，心中终于有些欣慰。而当他正率领剩下的阴兵杀进去时，前方的黑雾中出现一道白色的身影，正是失去行踪多时的白无常。

　　“七哥。”

　　黑无常看到大喜，连忙问道：“七哥，你没事吧？”

　　“我没事，八弟不用担心。”

　　白无常那招牌笑容不见，只是叹息一声摇摇头，看着黑无常身后的阴兵，就基本都猜测出来了，说道：“你把三府阴兵都带来了？”

　　黑无常点头，说道：“他这是大逆不道。”

　　“唉——”

　　白无常看到三府阴兵，只剩下这二十名残兵，心中不禁悲叹起来。虽然他不会像黑无常那么偏激，但是在这个时候，并没有反对，或许他也会带兵杀进去。

　　只是，一切都迟了。

　　崔判官或崔判官的人，已经成为阎罗了。

　　如果只是崔判官，他们还有反抗的可能，但是在阎罗面前，他们可以说就是蚁蝼，根本就不堪一击。

　　杀进去，只是送死而已。

　　“七哥，一起杀进去。”

　　这时，黑无常杀气冲天说道，即使明知道会失败，但是他依然义无反顾。

　　他已经没有退路了。

　　“杀进去？”

　　白无常苦笑一下，说道：“已经没有机会了。”

　　“啊，恨呐——”

　　黑无常仰天大吼，一道道如箭般的黑雾，从他身上迸发而出，那脸庞显得无比的痛苦。

　　“三府阴兵听令。”

　　而在此时，白无常突然说道，“立即……返回各自城隍府。”

　　三府阴兵闻言，不由愣在那里，最后看向咆哮的黑无常，似乎不知道该听谁的命令好。

　　“七哥，我们已经没有退路了，反正都是死，不如战死。”黑无常面目狰狞说道，就回头看着剩下的二十名阴兵，“你们，可愿随吾杀进去？即使是死，也不退一步？”

　　“杀！”

　　二十名阴兵大吼，身上的杀气冲天。

　　其实他们也知道，他们已经没有退路了，即使他们听白无常的命令退回城隍府，但是最后的结果都一样。

　　死！

　　阎罗岂会放过他们？

　　因为在新的阎罗面前，他们就是逆反。

　　白无常看着他们，沉吟片刻就说道：“既然如此，那谢某……与你们一同杀进去……”

　　“大善，哈哈——”

　　黑无常看到白无常随他一起杀进去，不禁仰天大笑起来，只是笑声有些悲哀。

　　“杀杀杀，杀尽天下恶人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　紧接着，从他喉咙里吼出愤怒无比的声音，响彻了整个云霄。这个声音，就像从地狱里传出来的怒吼，传遍了整个酆山世间，似乎在向阎罗宣示着什么……

　　而白无常听到黑无常这誓言，不禁放声大笑起来，而大唱而起：“赏赏赏，赏尽天下善人，还人间一个朗朗乾坤！”

　　他身穿绣着神秘花纹的白色长袍，头戴魂文闪烁的白色高帽，显得慈眉善目满面笑容，让人感到亲切可近。

　　此时，他手中的锁链猛然一变，化为一把白色的蒲扇，又唱道：“喜荣华正好，恨无常又到。”

　　“喜荣华正好，恨无常又到。”

　　这时，从天地间响起两个京剧唱腔，似乎有两个古老的声音，从远古时空穿越而来般，带着人间的沧桑响起天地间。

　　“哈哈哈……”

　　黑无常身穿绣着神秘花纹的黑色长袍，头戴魂文闪烁的高帽，体态短胖，面色乌黑严肃，手执脚镣手铐，“荣华富贵，也敌不过生死有命。任尔盖世奸雄，见吾就应丧胆；凭他骗天手段，入锁再难欺心……”

　　这个京剧唱腔又起，直击人的灵魂深处，显得韵味十足。

　　这时，他们率领最后的二十名阴兵，一路朝前方滚滚的黑雾中杀去，每个阴兵都义无反顾。

　　视死如归！

　　在他们走出没多远，牛头马面就闻声赶到了，看到他们依然杀上来，不由怒吼起来：“黑白无常，你们要干什么？你们这是找死！”

　　“哈哈。”

　　黑无常不回答，只是在大笑，最后一指吼道：“杀！”

　　“不可理喻！”

　　牛头怒火不已，和马面拦住他们。

　　而在此时，一个大红身影从前方的黑雾中踏步而来，正是传说中的崔判官。

　　“拜见崔府君。”

　　牛头马面看到，立即向崔断行礼。

　　崔断点点头，看着杀上来的黑白无常，就呵斥道：“黑白无常，你们擅自带兵杀进来，是要谋反吗？”

　　“谋反的人，不是你吗？”白无常冷声问道。

　　“杀！”

　　黑无常如此回应。

　　“哼，愚蠢！”崔断皱着眉头看着他们，阴天子的重大决策，差点就被他们破坏了，冷声说道：“黑白无常听令，随吾去见封殿主。”

　　殿主，即阎罗。

　　而在此时，崔断在殿主前加了一个封字，其意思十分明显。

　　而黑白无常一听，却有些愣住了，特别是黑无常，连忙质问道：“什么哪位封殿主？”

　　“见到你们自然知晓。”崔断说道。

　　黑白无常的眉头紧皱起来，这封殿主是何人？紧接着，他们似乎想到什么，不由震惊相视一眼。

　　“随吾来。”

　　崔断说道，就转身而去。

　　黑白无常沉吟一下，就示意一下身后的阴兵停下，然后迅速跟上去。很快，他们就随着崔断走到阎罗殿，当他们走进阎罗殿，看到神案后的阎罗时，整个人都怔在那里了。

　　此时，他们脑海如同“轰”的一声炸开，一片空白，已经无法思考，如同木雕泥塑般立在那里。

　　因为神案后的阎罗，正是他们的府君，封青岩。

　　“这、这……”

　　良久，黑白无常才反应过来，但是一句话都说不出来。

　　他们怎么也没有想到，成为阎罗的竟然是府君，不是崔判官要谋反吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“不得无礼。”崔断眉头一皱。

　　“谢必安（范无救），拜见阎君。”

　　这时，他们终于反应过来，显得无比激动，连忙恭敬拜下去。但是紧接着，他们的脸色就有些发白起来，因为他们很快就知道，自己之前干了什么愚蠢的事。


第954章 夺阴帅之位

　　阎罗殿里，黑白无常深深拜拜下，额头上可见有冷汗渗出。

　　而封青岩的化身，则是平静看着他们，脸上没有半点表情，因为被斩七情六欲，所以是没有半点的喜怒哀乐。

　　“黑白无常，尔等擅自率兵进入鬼门关，还在酆山世界大开杀戒，损坏恶狗岭、金鸡山和野鬼村，还令三府阴兵魂飞魄散，可知罪？”

　　片刻后，阎罗看着他们冷声质问，身上弥漫着一股恐怖的神威，令他们几乎要站不稳了。

　　“属下知罪。”

　　黑白无常回答，并没有辩解。

　　“崔判，此事你最清楚，他们该如何处罚？”阎罗看向旁边的崔断。

　　崔断沉吟一下，就说道：“黑白无常所犯，乃逆反之大罪，理应打入无间地狱，永世永生沉沦……”

　　黑白闻言，不禁脸色大变。

　　所谓无间地狱，就是永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受。

　　而且，受苦无间，一身无间，时无间，行无间。

　　凡被打入无间地狱的，都是穷凶极恶之徒，犯了滔天的罪行……

　　无间，最苦也！

　　“不过，他们算是事出有因，并没有主观上的逆反，只是冲属下而来，所以可以从轻发落。”崔断看着他们，沉吟一下又说道，有替他们开解之意。如果真按规章办事，黑白无常不魂飞魄散，都得要永堕无间地狱……

　　他们的所作所为，真的算得上是谋反了。

　　这时，阎罗沉默不言，似乎是在思索该如何处罚黑白无常。

　　在酆山之巅，就是盘坐拜月台上的封青岩，也注意到黑白无常。他的神识一散，纵观以及横观整个酆山，就基本清楚黑白无常做了什么事。

　　他有些欣慰，也有些感叹，想不到在他被困的消息传出去后，黑白无常居然不顾一切率兵杀进来了。

　　这让他颇为感动，欲要出手保下他们。

　　如此忠心的手下，到哪里去找？但是，天有天规，地有地法，一切不能乱来，也不能随心所欲。

　　尽管他是阴天子，阎罗又是他斩出的化身。

　　无规矩不成方圆。

　　此时，他皱着眉头在思索，继而就有一道神念，化为一道光芒落在阎罗殿中，对着分身阎罗说道：“不可重罚，吾有大用。”

　　“尊令。”

　　阎罗点点头，知道本尊看中他们什么。

　　其一，是忠心，其二，能练兵，而这两点就已经足够了。虽然阎罗已经被斩七情六欲，但是他的存在，一切都是为了地府。所以，只要有利于地府，他都会执行……

　　还有一点，他会执行封青岩的意志。

　　不过这一幕，黑白无常和崔断并没有看到，所以并不知道封青岩已经下令了。接着，崔断就说道：“殿主，可夺黑白无常一个阴帅之位，让他们二位共享一个阴帅之位。”

　　这个处罚，说重也重，说轻也轻，就看黑白无常如何看待。

　　如果黑白无常看重阴帅之位，这个处罚还真挺重的，如果不看重，自然没什么……

　　不过，不管怎么说，这都是最轻的处罚了。

　　黑白无常闻言，心中终于松了一口气，虽然阴帅之位乃是身份和地位的象征，更牵扯到权力上。但是，这对他们来说，已经是最好的结果了。

　　阎罗闻言，似乎想到了什么，就说道：“可。”

　　继而他就看着黑白无常，问道：“黑白无常，尔等对此处罚，可有异议？”

　　“属下没有，甘愿受罚。”黑白无常拜下。

　　其实在他们心里，只要府君能够成为阎罗，他们即使是死，也丝毫怨言。

　　“既然没有异议，那本王禀报于天子，夺走二位一个阴帅之位。”阎罗淡淡说道，接着就挥了挥手，让黑白无常退出了阎罗殿。

　　而退出阎罗殿的黑白无常，不由苦笑相视一眼，自己都干了什么？

　　能怪崔判官，没有事先告之吗？

　　不过幸好，阎罗并没有真正处罚他们，要不然岂会只是夺走一个阴帅之位？

　　“老黑，知错了吧？”

　　在鬼城中，牛头看到走出来的黑白无常，不由笑了笑说道，“啧啧，你这脾性，比老牛还要火暴，要改一改啊，不要整理杀杀杀的。”

　　“哼！”

　　黑无常并没有好脸色，质问道：“小牛，你事先就已经知道了？”

　　“啧啧，胆子真大，要知道我老牛的品阶要比你高啊。你只是五品，老牛可是三品，居然敢叫老牛为小牛？”牛头歪着脑袋，用那粗大的手指在挖着鼻子，一副不屑的样子。

　　不过，看到黑无常只是冷冷他着，就说道：“府君成为阎罗，不是早已经注定的事吗？”

　　黑白无常不由皱了一下眉头，他们是知道此事，但是他们以为崔判官要搞鬼啊。

　　而在此时，在阎罗殿中，崔判官沉吟一下，就说道：“殿主，地府有十大阴帅之位，其中黑白无常占两位，现在已夺走一位，就出现一个空缺。”

　　阎罗点点头。

　　“因此，属下推荐七情六欲鬼，它们在天子的决策中，曾立有大功……”崔判官说道，他曾经答应过七情六欲鬼，许它一个阴帅之位。

　　但是在之前，地府的十大阴帅之位，就已经被黑白无常、牛头马面、日夜游神，以及豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂，这十位神君瓜分了，根本就没有七情六欲鬼的份。

　　不过，现在却不同了，已经空出一个阴帅之位。

　　“的确立有大功。”阎罗点点头，知道其中所发生的事情，说道：“其功可封帅位。”

　　“谢过殿主。”崔判官行礼。

　　“不急，封帅乃天子之权，本王只能向天子推荐。”

　　阎罗淡淡说道，三品以下的阴神，他基本可以随意提拔或任免，但是三品或以上的阴神，就需要天子来定夺。

　　而封帅这种级别的，他只有推荐权。

　　接着，他皱了皱眉头说道：“不过，七情六欲鬼已自斩，恐怖只有天子才可让它重生……”

　　这时，阎罗的化为一道光芒，朝殿顶飞射而去。

　　当他出现的时候，已经在拜月台下，他微微行礼说道：“阎罗求见。”

　　“上来吧。”封青岩说道。

　　“本尊，阎罗欲请您出手，把七情六欲鬼从轮回中捞回来。”阎罗说道，接着就把对于黑白无常的处罚，以及对七情六欲鬼的嘉奖，都一一说出来，最后恭敬说道：“请本尊定夺。”

　　封青岩沉吟一下，此罚此奖皆合情合理，就说道：“可。”


第955章 十万年

　　不管怎么说，七情六欲鬼的确立有大功，要不然他无法斩出一个无情分身。

　　而且，单凭这个功劳，足够封一个帅位了。

　　既然有功，那必赏。

　　不过，七情六欲鬼在自斩的时候，就已经魂飞魄散，即使是十殿之首的阎罗，也无法让它重生。

　　但是，阎罗不可以，不代表封青岩不可以。

　　封青岩掌管六道轮回，自然可以借六道轮回之力，把魂飞魄散的灵魂收集回来。

　　这时，他站起来，说道：“你先回去处理地府的事务。”

　　阎罗闻言就点点头，化为一道光芒飞影，朝那阎罗殿飞射而去了。紧接着，封青岩一步踏出，右脚已经踏出拜月台，当落下的时候，四周的景物蓦然一变。

　　当他的左脚落下时，就已经出现在六道轮回潭前。

　　现在的六道轮回潭巨大无比，就像六个巨大的圆潭围成一个圆圈，都呈现出不同的颜色。有的潭面为蓝色，有的潭面为红色，有的潭面为金光……

　　而在潭下，有六道淡淡的光柱冲起，直入云霄。

　　“令来。”

　　封青岩飞身落在六道轮回潭之央，朝天空一伸手就淡淡喝道，身上散发着无上的威严。

　　而在他的声音落下之时，六道轮回潭就迸发出六道强烈的光芒，光芒冲入云霄之后就交织出一道画卷。

　　其实这道画卷，就是一道圣旨。

　　圣旨是古代帝王权力的展示和象征，其轴柄质地按官员品级不同，严格区别：一品为玉轴，二品为黑犀牛角轴，三品为贴金轴，四品和五品为黑牛角轴。

　　其颜色越丰富，说明接受封赠的官员官衔越高。

　　而冥界的圣旨和人间的圣旨大同小异，并没有很大的区别，同样有严格的规格。

　　其中，颜色越深，品级就越高。

　　例如阎罗所接的那道圣旨，其轴柄就是黑玉，颜色为纯黑，是最高规格的品级。

　　如果要说一个品级，那就是王品。

　　而眼前这道圣旨，颜色虽然是黑色，却不是纯黑，为三品。

　　这时，圣旨从天空飞落，封青岩接过后就往六道轮回潭里一送，说道：“把七情六欲鬼的灵魂碎片收集回来。”

　　咻——

　　圣旨没入六道轮回潭中消失不见了。

　　收集七情六欲鬼的灵魂碎片并没有这么快，所以封青岩也没有在此等下去，而身影一掠就出现在鬼城中。

　　酆山世界里的那座酆山，其实就是冥界里的那座大山，在某些时候又和人间的酆山重叠起来。

　　它的存在，十分奇特。

　　如果说冥界的鬼门关是冥界的正门，那么酆山世界就是进入冥界的后门……

　　此时，他并没有在鬼城停留，迅速掠下酆山朝黄泉路飞去，因为他感觉到彼岸花流泪了。

　　而彼岸花流泪之时，就是孟婆归位之时。

　　他等孟婆归位，已经等了很久，现在她终于要归位了。

　　孟婆，乃是地府中十分重要的专属阴神，她的重要性不输于十殿的阎罗。因为只有她才可以熬制出，消除鬼魂记忆的孟婆汤，天、地、人三界独此一份。

　　即使封青岩手段通天，具有毁天灭地之能，也无法熬制出来。

　　片刻之间，他就已经掠过忘川河，出现在黄泉路上。

　　黄泉路两旁的彼岸花，火红如血，就像一张染血的巨大地毯，铺在忘川河前的大地上。

　　而在那绝艳的花朵，有叹息在传出。

　　花海中，青衣女子如同木雕般伫立，痴痴看着盛开的彼岸花，身影十分凄凉。

　　而在此时，封青岩竟然看到彼岸花中，有一滴滴晶莹剔透、如同泪水般的水滴，正从那花蕊里流出来，一滴滴的滴落在地上。

　　这正是彼岸花的泪水。

　　彼岸花，真的流泪了。

　　当封青岩踏入花海，就像踏入一个伤心而哀伤的世界，似乎有无数的情丝在纠缠，让他都受到一些影响。

　　走近后，看到她已经泪流满面，那两串如同水线的泪珠，不断地滴落下来……

　　“你为何不来？”

　　虽然封青岩并没有见她的嘴唇在动，但是却有一个伤心的声音，在花海中不断响着。

　　这正是青衣女子的声音。

　　这么久过去了，她终于说话了……

　　“你曾说过，会在黄泉路上等我，我来了，为何不见你？”伤心的声音在响起，是从青衣女子的心里飘出。

　　这是悲哀的心声。

　　“你在哪里？”

　　“我在黄泉路上，一直等你……”

　　青衣女子一动不动，痴痴看着从彼岸花里流出的泪，而她的泪如雨般落下。

　　“你醒了？”

　　这时，封青岩开口说道，站在她身后三丈。

　　青衣女子闻言就转身过，透过满泪水的眼睛看着前面的青年，哀伤问道：“你是谁？是他叫你来的吗？为何他自己不来？”

　　“虽然我不知道他是谁，但是我知道，他永远不会出现在这里。而你在这里，也永远等不到他……”

　　封青岩沉吟一下说道。

　　“啊啊啊……”

　　青衣女子再次癫狂起来，长发冲天而起，十分的恐怖。她那绝艳天下的美脸，变得狰狞而丑陋，就像青面獠牙啖人罗刹。

　　这时，从她身上散发出一股痛苦的气息，让封青岩皱了一下眉头，最后只是摇头叹息一声。

　　轰隆隆——

　　青衣女子癫狂，吼声如雷，掀起恐怖气浪。

　　而在这时，以她为中心的彼岸花猛然炸开，迅速朝四周扩散而去。

　　“镇！”

　　封青岩口中吐言。

　　此字一出，冥界的天地规则，就立即把这恐怖的热浪镇下，同时修复黄泉路上的彼岸花。

　　而且，他把青衣女子压住了，令她动弹不得。

　　“冷静。”封青岩淡淡说道。

　　片刻后，青衣女子冷静下来，震惊看着封青岩，又问道：“你是谁？”

　　“封青岩。”封青岩说道。

　　青衣女子想了想，似乎在她的记忆中，厉害的大人物并没有这个名字。

　　不过，姓封的，倒是有很多……

　　难道，他是封氏之人？

　　“你怎么知道，他不会来？”青衣女子伤心问道。

　　“因为这方世界，并不是你原来的世界，你自然见不到他。”封青岩平静说道，他知道青衣女子不是这个世界的，而是来自异界。

　　或者，和他的前世是同一个世界。

　　青衣女子闻言，彻底绝望了，显得痛苦无比。

　　“不过，我有办法让你们重聚。”片刻后，封青岩对着她说道。

　　“什么办法？”

　　青衣女子期待问道，脸上依然挂着泪珠。

　　“守在还魂崖上，终有一天，你会遇到他。”封青岩平静说道，“不过，我有条件，需要你熬制一种茶汤。”

　　“什么茶汤？”

　　青衣女子疑惑问道，“我真的可以遇到他？”

　　“此茶汤喝了，可以忘记所有烦恼，所有爱恨情仇，所有喜怒哀乐……”在花海中，封青岩缓缓说道，似乎和整个天地融为一体，“忘记前世今生……”


第956章 我掌轮回，谁可超脱？

　　“忘记所有爱恨情仇？”

　　青衣女子不由一愣，呆呆看着封青岩，痛苦说道：“这如何忘得了？如果忘得了，我何须如此痛苦……”

　　“它，可以。”

　　封青岩平静说道，继而又言：“人生在世，多苦多难，这一碗茶汤下去，是种释然，彻彻底底地与前世做一个了断，这未尝不是一件好事，不是吗？”

　　青衣女子面容悲哀，轻声说道：“是吗？”

　　她像是在问着封青岩，又像在问着自己的内心，不知道该不该与前世做个了断，不让自己如何痛苦。

　　“是。”

　　封青岩点点头。

　　此时，他目光从她身上移开，落在花海上，落在黄泉路上，看着那些呜呜哭泣、无比伤心的鬼魂，说道：“那些爱过的人，那些无法放下的事，那些滚滚红尘中数不清的悲欢离合，都会随着这一碗茶汤的缓缓入喉，永远凝固于走在还魂崖上那欲言又止、充盈泪水的黯然回眸间，化做缥缈云烟，淡然散去……”

　　继而，他猛然回头，看着青衣女子说道：“是一世匆匆的悔恨？是阴阳永隔的遗憾？还是挥刀斩袖的决别？又或者，如你这样？”

　　这时，他摇了摇头，淡然说道：“其实，都已经不再重要了，在饮过这碗茶汤后，一切都已淡然。”

　　“是吗？”她问道。

　　封青岩点点头，继而笑着说道：“传言，这茶汤可分成甘、苦、辛、酸、咸五种口味，味道还不错。”

　　“我能熬制出来的吗？”青衣女子自语问道。

　　“你可以。”

　　封青岩看着她，接着目光落在彼岸花流出的泪水上，说道，“每个人活着的时候，都会落泪，或喜、或悲、或痛、或恨、或愁、或爱……”

　　他伸手一挥，一滴彼岸花的泪水，飞上他的手掌。看了片刻，又有数滴泪水飞上来，想了想说道：“你去将他们的泪，一滴一滴收集起来，和彼岸花的泪水，以及忘川河水，一起煎熬成汤。”

　　“泪水熬制成的汤？”

　　青衣女子闻言后，泪水又从眼角溢出来了，显得痛苦不已。

　　如此的茶汤，味道又好到哪里去？

　　而在此时，封青岩朝天一伸手，淡淡说道：“令来。”

　　他话音刚落，就有一道黑色的画卷从天空落下，当落在他手中后，就说道：“献，归位吧。”

　　“我真的可以，再次见到他？”青衣女子问道。

　　“守在还魂崖上，终有一天，你会遇到他。”封青岩说道。

　　“你不是说，他不在这方世界吗？即使我一直守在还魂崖上，也不会遇到他。”青衣女子摇摇头。

　　“一切有情，皆以诸欲因缘，自作自受，如车轮回转不已，生死于六条道趣，接受制裁，谁也逃不了。”

　　封青岩看着六道轮回潭的方向说道。

　　“如果他超脱轮回呢？”片刻后，青衣女子问道。

　　“我掌轮回，谁可超脱？”封青岩淡然一笑说道，身上迸发出一股强大的自信，又言，“大解脱，岂是那般容易？即使是你神，可见你已超脱？你本是天女‘献’，如果超脱了，何来现在痛苦的女魃？”

　　青衣女子苦笑，目光悲哀不已。

　　不错，即使是神，也无法超脱，因为她本就是天女“献”，如果超脱了，何来现在的痛苦？

　　虽然地府现在只掌这一方世界，甚至只掌那三府之地，但是终有一天，它掌诸天万界……

　　天地万灵，都入轮回。

　　此时，封青岩并不催促，只是静静等待。

　　他看着手中的圣旨，虽然不如阎罗的纯黑，但是也不会差很远，这是一品级别的圣旨。

　　这也说明，孟婆乃是一品大神。

　　“献，拜见天子。”

　　不知在何时，青衣女子终于拜下，答应封青岩守在还魂崖上，只为见“他”一面，“献，愿意永生守在还魂崖上，熬制茶汤，直到遇到他为止……”

　　“善。”

　　封青岩点点头，把手中的圣旨一送。

　　献恭敬接过圣旨，打开后就有一道强烈无比的光芒，从圣旨中冲出，没入她的躯体之内。

　　隐隐可见那光芒中，有一道道锁链在闪烁。

　　“我许你十万年。”

　　这时，封青岩想了想说道，然后圣旨化为一道光芒，没入她的体内。

　　她的气息在变化，眼神痛苦。

　　“从此，我……”

　　献缓缓闭上眼睛，有两行泪水划落，半晌后又说道：“不是献，不是女魃，而是还魂崖上熬制茶汤的孟婆……”

　　继而，她那绝艳天下的美脸迅速干枯起来，已经变成丑陋而凶恶的老婆婆。

　　“去吧，守在还魂崖上，熬制孟婆汤。”封青岩静静说道。

　　这时，她看了一眼彼岸花，就收回目光朝身后走去，继而消失在黄泉路的花海中。

　　“前尘俗世多纷扰，忘川尽头无归乡，与其回想，不如相忘，不如相忘……”

　　一个淡而轻的声音，在彼岸花海中响起，那个如同木雕般伫立的青衣身影，终于在这一刻消失了。

　　而随之消失的，还有那无数彼岸花的泪水。

　　这些从彼岸花中流出的泪水，一滴滴朝还魂崖的方向飞去，泪水有无数的酸甜苦辣，或喜怒哀乐……

　　与此同时，在人间。

　　同样有一滴滴的泪水滴落在地上，没入那不可见的泥层中，最后竟然滴落在还魂崖上，可分为喜、悲、痛、恨、愁、爱……

　　还魂崖位于六道轮回潭前，忘川河边。

　　当消失的献，再出现的时候，就已经在还魂崖上，熬着人间的泪水、彼岸花的泪水，以及忘川的河水。

　　当十万年过去后，她自己都已经记不清，到底送走了多少碗孟婆汤。只记得在还魂崖上回头的，有步履蹒跚的耄耋老人，哭诉儿女不孝；有为国捐躯的中年男子，壮志未酬，满目悲凉；有面容憔悴的及笄少女，恋恋不舍回望邻家情郎……

　　看，众生相。

　　叹，欢喜悲伤。

　　煮十万年浊汤，断舍离，空一场。

　　她心中平静如镜，谁也不知道，她是否还记得，她曾经在黄泉路上，苦苦等待的那个他。


第957章 谁可踏上金银桥？

　　彼岸花海中，封青岩看着那个消失的身影，轻轻叹息一声，说道：“我许你十万年，何尝不是许自己十万年？”

　　十万年后，他终要回大商帝国所在的那一方世界。

　　因为在那里，有他的使命。

　　对于他来说，只要不作死，十万年只是一个数字，他已经不死不灭，可与天地同寿，也可与日月争辉。

　　这时，他不由想起成为青山城隍时，上代青山城隍留下的话，其中涉及到一扇神秘的门。

　　似乎名为“青门”，又或者青什么门。

　　根据那断断续续的话，封青岩大概猜测到，这扇门和大商帝国有关，或许可以借助它回到大商帝国的世界。

　　还有，这扇门似乎就隐藏在冥界之中。

　　但是，按上代城隍的意思，只有地府完全重建过来，它才有可能现身……

　　“青门？”

　　封青岩微微蹙着眉头，难道这扇门是通向大商帝国的门户？接着，他摇了摇头，现在距离地府重建好，还有很长的路，并不急着寻找青门。

　　片刻后，他一步踏出，便离开了黄泉路。

　　现在孟婆归位了，他也要把还魂崖重建好才行，要不然孟婆哪里有地方熬制孟婆汤？

　　所谓还魂崖，就是六道轮回潭前的断崖。

　　这时，封青岩的身影一闪，就已经出现在六道轮回潭前，而现在当然没有什么还魂崖。

　　六道轮回潭四周一片平坦，远方有黑雾弥漫。

　　他看了看，又思索片刻，就朝天一伸手，喝道：“令来。”继而，一道圣旨落在他的掌心上，乃是一品圣旨，让他有些惊讶。这也说明，还魂崖十分重要，和地府的一品大神，乃同等的存在。

　　“六道轮回潭，沉！”

　　这时，他手中的圣旨一放，就落在他脚下，绽放出强烈的光芒。

　　随之，圣旨融入脚下大地。

　　轰隆隆——

　　猛然间，天地剧烈震动起来，如同发生了巨大地震般，给人天崩地裂、世界末日的感觉，十分可怕。

　　这时，站在六道轮回潭前的封青岩，看着六道轮回潭在迅速下沉，以他鞋尖为界，平坦的大地一分为二。

　　他身后这片大地不动，但前方的大地却下沉。

　　只是眨眼间，六道轮回潭就已经下数十米，再接着就是数百米，然后是数千米……

　　最后，六道轮回潭下沉到，他都快要看不见了。

　　大概一个小时后，六道轮回潭终于停止下沉，但是六道轮回潭已经和他相距离有万丈。

　　脚下，便是万丈深渊。

　　深渊黑雾弥漫，显得阴森可怕，但深渊下有六道淡淡的圆圈形光柱冲起，正是那六道轮回迸发的光芒。

　　这时，他朝下看了看，目光透透层层的黑雾，落在六道轮回潭上，发现六道轮回潭更加神秘了。他发现，随着地府一点点完善，六道轮回潭也一点点神秘起来，让他越来越看不清了。

　　看了片刻，他就转身看了看身后。

　　而身后这片平坦的大地，已经变成万丈断崖，恰好形成一个“凸”字。而他现在，正站凸出的这一部分断崖上，就是所谓的还魂崖。

　　还魂崖大概百丈宽，至于长则有数百丈。

　　此时，还魂崖上黑雾弥漫，对于普通鬼魂而言可见度不高，而其它三面皆是万丈深渊。

　　鬼魂要投胎转世，就必须来到还魂崖。

　　因为其他的路，在他下令的那一刻，就已经被彻底斩断，还魂崖成为唯一通向六道轮回潭的路。

　　这斩断，并不是简简单单的万丈深渊，而是天地规则。

　　这时，他走回去，走到一半的时候，就看到还魂崖和大地相连之处，有一道土黄色的瀑布飞射而下。

　　正是那忘川河。

　　虽然忘川河直下万丈，但是除却那鬼魂的惨叫声外，并没有轰隆绝响的瀑布声。

　　忘川河的尽头是苦海。

　　而苦海距离六道轮回潭很近，几乎可以说是一岸之隔。

　　所以，严格来说，还魂崖不算是唯一通向六道轮回潭的路，因为横渡苦海同样可以到达六道轮回潭。

　　世间凡事不能完美，总有一丝缺憾，凡事也不能绝对，却总有一线生机。

　　于是，这苦海对于无法踏上还魂崖的生灵来说，就是那大衍之数遁去的“一”，代表着一线生机。

　　还魂崖上有金银桥，而金银桥则是通向六道轮回中，两个最上等的轮回通道，通过者可成仙成圣成佛……

　　但是，有资格踏上金银桥的灵魂，却是亿中无一。

　　而横渡苦海，则是彼岸，并没有所谓的金银桥阻拦，可随意投入各个轮回通道。因而在世间，又有如此的传说：横渡苦海到达彼岸，可以成仙成圣成佛……

　　虽然如此，但是苦海又岂那么容易横渡？要不然，何来“苦海无边，回头是岸”之说？

　　何为苦海？

　　生死之苦，深不可测，横无际涯，故称为“苦海”。

　　苦海中包含世间一切的苦难，谁能从中挣脱生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦，就可以游到彼岸，得到大解脱大成就！

　　但是，又有谁能够挣脱得了？

　　所以，苦海只是代表一线希望，一线生机而已……

　　而最终，还得要来到还魂崖。

　　这时，封青岩静静站在还魂崖上，目光顺着忘川河，最后来到那苦海的彼岸，也就是六道轮回潭。

　　“横渡苦海难，所以横渡后，就是彼岸……”

　　封青岩静静说道，而走过还魂崖容易，但是却没有资格踏上金银桥。苦海只要有一人渡过，就可成仙作佛，而还魂崖有千千万万灵魂走过，却无一踏上金银桥……

　　片刻后，他就走到还魂崖的前头，也就是忘川河瀑布边。

　　嘀嗒——

　　天空上，有一滴滴水滴滴落。

　　这些水滴有晶莹剔透，也有浑浊不堪，正是人间的泪水。

　　这时，封青岩没有看到孟婆，微微有些惊讶，难道是还魂崖刚刚建好？他思索片刻，顿时发现有些不对，似乎还魂崖还没有真正建好。

　　还差一块碑石。

　　“石来！”

　　他朝远方一招手，就有一块巨大的石头飞射而来，接着他手指如刀，把巨石削成高十二丈、宽三丈、厚有两丈的石碑。

　　轰！

　　石碑砸落，直入地面三丈，竖在还魂崖旁。

　　这时，封青岩咬破手指，就在巨石上书下三个大字：还魂崖。

　　轰隆隆——

　　当他的血融入去后，还魂崖上有光芒闪烁，有天地规则降临。

　　至此，还魂崖终于完成了。

　　虽然还魂崖完成了，但是对于整条通道来说，还差一座金银桥。

　　不过，这座金银桥对鬼魂投胎转世的影响并不大。

　　因为，有资格踏上金银桥的鬼魂，实在是太少太少了，甚至万年都不见得有一个鬼魂踏上金银桥。

　　所以，现在也不用急着建金银桥……


第958章 老身还差一口铁锅

　　虽然金银桥不用急，但是孟婆汤却不能再拖了。

　　封青岩在还魂崖上，久久不见孟婆身影，就道：“孟婆何在？”

　　“老身在，拜见天子。”

　　这时，一道身影由虚而实，正是那天女所化的孟婆。她满脸皱纹，丑陋而凶恶，身子佝偻得十分厉害，她拜下与不拜都是一个样子。

　　“迷魂汤呢？为何不见你熬制？”封青岩问道。

　　“回天子，老身还差一口铁锅。”孟婆淡淡说道，努力抬头看着那滴落的人间泪水，似有惋惜又言，“啧啧，好多的泪儿啊，浪费了……”

　　“铁锅？”封青岩皱了一下眉头。

　　“熬制迷魂汤，需要一口大铁锅，要不然老身可熬制不了。”孟婆摇摇头说道，那双清明的眼睛，已经有些浑浊，“可惜，老身走遍整个冥界，也没有找到一口铁锅。”

　　“可到人间找。”封青岩说道。

　　“回天子，这铁锅不是普通的铁锅，不是普通老百姓所用的那种。”孟婆笑了笑说道，她的笑声有些尖锐，显得十分难听。

　　“那需要什么铁锅？”封青岩问道。

　　“是什么铁锅，老身一时之间也说不上来。”孟婆摇摇头，想了想说道：“不过，只要老身看到了，就知道是不是它。”

　　“普通的铁锅不行？”封青岩皱了一下眉头说道。

　　“不行。”孟婆说道。

　　“既然如此，那你就去人间寻找。”封青岩没有办法，也不知道那是什么铁锅，所以帮不了孟婆。

　　孟婆点点头，说道：“老身这就去。”

　　“速去速回，不得耽误了。”封青岩叮嘱一句。

　　“嘿嘿，请天子放心，老身还舍不得浪费这些泪儿呢？”孟婆看着那滴落的人间泪水说道，朝封青岩行了一礼后，就立即往人间赶去。

　　有天子令，她并不需要禀报阎罗。

　　片刻之间，她就已经来到鬼门关，说道：“老身奉天子令，前往人间寻找熬汤铁锅。”

　　轰隆——

　　鬼门关打开。

　　孟婆走上去，走出到石台时，镇守鬼门关的十六鬼将，立即行礼道：“拜见孟婆。”

　　“嘿嘿。”

　　孟婆停下脚步，扫了一眼十六鬼将，就消失于鬼门关。

　　当她再出现的时候，就已经在人间了。

　　“这人间，真是美好啊，可惜太多太多爱恨情仇了。”她摇摇头，手中出现一支拐杖，在这大街上颤颤巍巍地走着。

　　走了没多久，她看到街边有一女子在哭泣。

　　“这泪儿多好啊，是熬制迷魂汤好材料。”孟婆走上去，伸手接住一滴泪水，就用舌头尝了尝。

　　她尝到“情”的味道。

　　“小姑娘，怎么哭得如此伤心呢？”

　　她露着一张笑脸问道，努力表现自己的和蔼可亲，但是她的相貌实在太丑了，反而显得阴森而凶恶。

　　不过此时，小姑娘正哭得伤心，并没有注意到。

　　“他不爱我了。”小姑娘哭道。

　　“男人啊，没一个好东西，都该死绝了。”孟婆突然说道，接着她皱了皱眉头，似乎自己……

　　接着，她摇摇头，又说道：“小姑娘，老身借你几滴泪水，你不介意吧？”

　　小姑娘愣了一下，当看到她的相貌时，猛然被吓了一跳。

　　“嘿嘿，不要怕，老身不是坏人，老身只想借你几滴泪水而已。”孟波嘿嘿笑道，使得那张脸更加阴森可怕了，吓得小姑娘脸色发白，一步步后退。

　　“你、你，不、不要过来。”小姑娘害怕说道。

　　“多纯洁的情泪啊。”

　　这时，孟婆在收集小姑娘流出的泪水，感叹说道：“你一滴情泪，就可抵别人十滴，百滴了……”

　　当孟婆收了九滴后，就转身离开。

　　一个人，九滴泪水足已，再多就没有效果，因为这是一个极数。数，起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九。所以，取了九滴了，就不能再取。

　　而在此时，那个小姑娘却愣在那里，那个丑陋的老婆婆怎么不见了？

　　孟婆一路走下去，去寻她的铁锅。

　　至于收集各种泪水，只是顺带而已，虽然在还魂崖上有人间泪水滴落，但是经过土层和时空后，始终不那么纯了。

　　用那么泪水熬制迷魂汤，需要花费不少功夫。

　　随意时间的过去，孟婆收集到的泪水越来越多，几乎包含人间各种泪水……

　　而她的眼睛，也慢慢浑浊起来。

　　她走过一条条大街，一个个城市，一座座大山……

　　但是，依然没有寻找她的铁锅，于是她就坐在河边，看着掌心的那一滴泪水，问道：“泪儿啊，泪儿啊，铁锅在哪里？可不可带老身去寻它啊？”

　　她掌心的这一滴泪水，看似是一滴泪水，但它是由无数滴泪水所化。她每收集一滴泪水，就会融入这滴泪水之中，但不见它的体积增大。

　　孟婆看到掌心的泪水没有反应，就皱着眉头，使得面貌那凶恶了。接着，她似乎想明白了什么，就继续去收集泪水，当各种泪水都有的时候，或许它就会带着她，去寻那一口铁锅。

　　从此，人间就多了一位收集泪水的老婆婆，她神秘万分，不知从何处来，也不知从何处去。

　　只见她，在不断收集泪水，却不见那滴泪水增大，永远都只有一滴那般大小……

　　而在孟婆去人间的时候，封青岩回到酆山世界。

　　“阎罗，把他们几人送回人间。”

　　这时，封青岩出现在阎罗殿中，对着正处理地府事务的阎罗说道。

　　阎罗闻言，就拿起生死簿看了看，说道：“本尊，送他们回人间没问题，但是有一人却不行。”

　　“谁？”封青岩问道。

　　“李静。”阎罗合上生死簿道，其实他早已经注意，事关天子的事情，他都会第一处理。

　　“为何？”封青岩问道。

　　“因为李静是本尊的侍女，自然该在本尊身边侍奉。”阎罗沉吟一下说道，“在她成为本尊侍女的那一刻，她的命运就已经改变了。”

　　封青岩皱了一下眉头，接着也释然。

　　李静身为他这个阴天子的侍女，其实还不还阳，并没有多大的区别。而阴天子身边的侍女，又岂会是一个普通的鬼魂？


第959章 第一位女官

　　阎罗殿中，阎罗见本尊沉默不语，就说道：“本尊，如果您要李静还阳，也不是不行。不过，这样一来，就需要修改生死簿，而生死簿修改太多，可能会导致天地运行混乱……”

　　说完后就静静等待本尊的定夺。

　　而修改生死簿，就等同修改天地规则，修改得多了，自然会导致天地规则混乱。封青岩明白此事，所以沉吟一下，就说道：“那就把其他几位送回还阳，李静就留在我身边吧。”

　　“遵命。”阎罗点头。

　　这时，封青岩突然想到什么，就说道：“阎罗，你对地府现在的重建和发展有什么看法？”还没有待阎罗开口，又说道：“嗯，不急着回答，先花些时间好好观察，然后写份报告给我。”

　　“明白。”

　　阎罗拱拱手，他现在刚刚上任，对地府的情况不是很清楚。

　　片刻后，封青岩就离开阎罗殿，出现在酆山之巅的天子殿。现在自己是什么情况，他也不太清楚，斩出一个无情无欲化身阎罗，似乎天子之身归位了一半……

　　所以，他现在只能够运用一部分的天子权力。

　　天子殿可以打开了，但只能是半个主人，当他天子之身完全归位后，才会成为天子殿的真正主人。

　　这时，他站在酆山上，看着鬼门关的方向，就说道：“李静，听令。”

　　鬼门关后，李静依然在那里静静等待。

　　至于时间过去了多久，在这个似乎不分白天和黑夜的世界里，她并不清楚。

　　她感觉，至少已经是两三天了吧？

　　还能还阳吗？

　　即使能还阳，恐怕自己的身体，都已经开始腐臭了。

　　这时，她不由叹息一声，不知道为何会这样？自己只是一个小人物而已，怎么遇上了这等惊世骇俗的大事……

　　不久后，她就看到黑白无常回来，身后还跟着三十余名阴兵，不禁心中一喜，难道自己可以还阳了？至于地府的种种事情，并不关她的事，而且也不是她应该知道……

　　在黑无常杀进去时，有些阴兵走散了。

　　“见过两位神君。”

　　李静连忙行礼说道，在这个时候依然不敢转过身，但有些期待问道，“不知道小女子可否还阳了？”

　　黑无常只是对她点了一下头，就带着三十余名阴兵走出鬼门关，而白无常则停下来，说道：“李姑娘，还阳之事恐怕还要等等，阎罗圣君会亲自处理。”

　　“啊——”

　　李静不由愣了一下，想不到自己还无法还阳。

　　白无常看到李静脸上有失望，就露出招牌性笑容说道：“李姑娘，其实还阳不还阳都一样，或许不还阳比还阳还好。”

　　“是吗？”李静疑惑问道。

　　白无常沉吟一下，就问道：“李姑娘可是封先生的侍女？”

　　李静点点头，就问道：“白神君认识先生？不知道先生现在如何，可否告之？”

　　“恭喜李姑娘。”

　　这时，白无常突然拱手说道，似乎态度有些变化了。

　　“何喜之有？”李静摇摇头。

　　白无常只是笑了笑，并没有解释其中的关系，说道：“到时李姑娘就会知道，谢某先走了。”

　　虽然白无常知道李静和府君有关系，但是并没有确定，现在确定了，自然知道府君的侍女，不会简单到哪里去。

　　现在府君已为天子，天子的侍女岂会是普通人？

　　而且，有可能一步登天。

　　这登天，自然是由侍女晋升为妃子。

　　李静看着白无常离开的身影，不由更加疑惑起来，她感觉到白无常对她的态度，似乎发生了很大的变化。

　　特别是最后那句“谢某”。

　　可以说，十分客气了。

　　“难道是因为先生的原因？”李静有些好奇起来，难道先生的面子那么大，就连白无常都要礼敬三分？

　　这时，她对封青岩的身份，更加好奇起来。

　　自从跟在先生身边后，她就发现先生并没有她想象中那么简单，似乎身上隐藏着种种神秘……

　　时间一点点过去。

　　在李静快要绝望的时候，一个声音突然在她脑海里响起，不由惊喜道：“先生，是您？”

　　“李静，听令。”

　　李静听到这话不由愣了愣，一时没有反应过来，听令，听什么令？

　　而在此时，天空上飞来一道灰色的圣旨，在她身前打开后就没入她的躯体内。继而她的躯体出现巨大变化，似乎是由虚体变为实体般。

　　还有，身上出现了一套古代的青色宫衣。

　　“七品青衣？”

　　李静看到圣旨中，聊聊有这几个字。

　　继而，身上的变化让她愣住了，似乎自己知道了什么，但是又不是完全清楚，显得有些茫然。

　　“来天子殿。”

　　在李静茫然的时候，封青岩的声音又在她脑海中响起，而她也猛然惊醒过来了，疑惑说道：“我成为了七品青衣？似乎这七品，是阴神的阶位……”

　　“不过，这青衣是什么？”

　　李静愣了愣，接着她就想到古代的女官，难道自己成为女官了？

　　女官，又称宫官，是指高级的宫女，有一定的品秩，并且领有俸禄。其工作范围，包括管理较低级的宫女，训练新入宫的宫女，照顾公主、皇子等……

　　而且，有些女官品高位显，有权有势，不仅在宫中受尊重，甚至得到外朝官的逢迎。

　　不过，女官和嫔御不同，女官属于仆役，嫔御则是君主之妾侍，属于皇族。而比女官地位更低的，则是普通宫女，她们无位、无品，供人调遣，受人驱使……

　　“李青衣，请随吾去天子殿。”

　　这时，一个大红身影从远方飞射而来，正是那崔判官。

　　“请问你是？”李静看到来人，感觉此人十分恐怖，难道是地府的哪一位神君？

　　“崔断。”

　　崔判官说道，接着就发现李静什么都不知道，就明白阎罗为何派他来接李静了，继而他就详细解释一下。毕竟，他这个超然一品大神，去接一位七品青衣，有些说不过去。

　　当李静到天子殿时，终于明白了。

　　她没有想到，先生竟然是冥界阴天子，掌管地府，掌管生死，掌管轮回……

　　“拜见天子。”

　　当她看到封青岩时，就恭敬拜下了。


第960章 酆山城隍府

　　青衣，乃女官一官名，相当于外廷七品官。

　　虽然是七品，但却是女官中，阶位最低的一个级别，不同于外延还有八品、九品……

　　这时，李静恭敬伏在地上，她实在想不到，先生竟然是传说中阴天子。她久久无法平静下来，甚至怀疑自己是不是在做梦，神情竟然有些恍惚起来，有种不真实的感觉。

　　还有，自己竟然成为阴神了。

　　而且，还是七品。

　　“平身。”

　　封青岩示意一下，就打量李静。

　　发现李静穿上宫衣，身上散发着一股独特的气息，倒是有种艳冠天下的感觉。

　　“谢天子。”

　　李静起身后，一时之间不知道该如何做，虽然崔判官和她说过青衣的职责。但是，似乎又发现，这个青衣又没有什么可做的，除了侍奉天子之外，最多就是传传令而已。

　　因而，青衣又有青衣令一说。

　　说得不客气些，就是一个跑腿的侍女。

　　“跟在我身边就行了。”封青岩看到李静一脸紧张，以及不知道该如何做好，就淡淡说道。现在整个天子殿，就只有他们两人，其实设女官一职，也没有什么可干。

　　不过，李静毕竟他的第一位侍女，所以就封了一个七品青衣。

　　李静不多言，就静静站在封青岩身后。

　　“想家人了？”

　　片刻后，封青岩突然问道。

　　“嗯。”李静沉吟一下说道，她知道在自己成为女官后，恐怕没有机会回人间，更不要说是再见到亲人。

　　后悔吗？

　　这时，她在问着内心，但是没有答案。

　　“许你晚上回家看看，也算是告个别。”封青岩淡淡说道，接着又言，“但是，从此以后，你就是天子殿的七品青衣，可明白？”

　　“明白。”李静点头。

　　“现在天色已黑，如果想看看亲人，就去吧。”

　　封青岩伸出一手，掌心中就出现一枚令牌，虽然他已经下了圣旨，但是还没有正式册封，只能说是代七品青衣，说道：“拿着这令牌就可通过鬼门关，但是必须要在一天内回来，要不然……”

　　“李静明白。”李静恭敬接过令牌。

　　“切记，不得泄漏地府的一切，明白吗？”封青岩正色说道，“还记得鬼门关的路？”

　　“记得。”李静说道。

　　“去吧。”封青岩挥挥手，让李静回家见家人最后一面。

　　李静恭敬行礼后，就迅速掠下酆山朝鬼门关赶去，心中有种难以言喻的感觉。似乎，有种迫不及待要和亲人分享自己成为阴神的事，但是自己成为阴神后，却又要和亲人阴阳两相隔……

　　一时两难的感觉。

　　“应该找几个鬼卒进来跑跑腿……”

　　封青岩看着李静远去的身影，不由摇摇头说道。

　　现在整个冥界里，竟然只有阎罗、崔判官、牛头马面这几位大神，就连一个跑腿的小鬼都没有……

　　只是，当李静跑下酆山就迷路。

　　因为通向人间有两条路，一条是鬼门关正路，一条是酆山世界小路，也就是后门……

　　封青岩看到，不由笑了笑，就让崔断去送一下。要不然，都不知道李静什么时候，才能够找到鬼门关。

　　“李青衣，随吾来。”

　　崔断出现在李静面前，就把李静带到黄泉路。

　　李静谢过后，就立即拿出封青岩给她的令牌，当她出了鬼门关后，就立即往人间的酆山赶去。

　　现在正是夜间，人间的酆山很静。

　　那道圣旨没入李静的躯体，已经改造了她的躯体，即使是在白天烈阳之下，对她也没有丝毫影响。

　　她的躯体，可以说是神体了。

　　“想不到，人间已经七天过去了。”

　　当李静在人间酆山走了一圈后，发现早已经物是人非了。接着，她就有些疑惑起来，自己的尸体在哪里了？

　　这时，她感觉自己与人，似乎并没有区别。唯一有区别的，她发现自己似乎变得很强了，似乎自己是神……

　　“神？”

　　李静不由愣了一下，七品青衣不正是七品阴神吗？虽然女官不及正神，比起正神相差不少，但毕竟也是神不是？

　　“想不到，我李静有一天，也会成神了。”

　　她不由笑了笑，有些不想象，真怀疑自己是不是在做梦。接着，就没有多想什么，就立即往南州赶去。

　　阎罗归位，天地已经大变。

　　即使是南州，也能够使一些鬼魂存在，更不要说是阴神了。所以，在各州重建城隍，乃是现在地府的重中之重，而且是迫在眉睫了。

　　轰隆隆——

　　在还魂崖上，封青岩一道圣旨投入六道轮回潭中，不久后就有一尊规则碑飞起。

　　“阎罗，速来还魂崖。”

　　当规则碑铸好后，封青岩就立即传令于阎罗。

　　“见过本尊。”

　　阎罗的身影出现在还魂崖上。

　　“这是一尊规则碑，乃是建府的基石，你持着这尊规则碑，速速前往人间酆山，建立酆山城隍府，可明白？”封青岩正色说道，命令阎罗去建酆山城隍府。

　　“遵命。”

　　阎罗行礼后，就立即接过规则碑。

　　“对于酆山府的城隍，你有可人选？”在阎罗正欲离开时，封青岩突然问道。

　　“酆山城隍府，掌管酆山世界的入口，不同于其他城隍府，其城隍必须要忠诚可靠之人。”阎罗思索一下说道，但是现在地府中，并没有多少人才可用，根本就容不得他去挑选。最后，他想了想，说道：“青山府的图阴司，或可掌此位。”

　　封青岩点点头，他的目标人选也是图中山。

　　酆山府因为掌管酆山世界的入口，其地位十分特殊，从某方面来说，相当于人间的京都。因为，从酆山进入阴间后，就是传说中的酆都鬼城……

　　而城隍的阶位，会比其他城隍高出一个级别。

　　“那就暂由图阴司掌此位。”

　　封青岩考虑一下说道，接着就挥挥手让阎罗去建府，建府对于他现在来说，根本不算什么大事，阎罗完全可以胜任。

　　而且，现在地府有很琐碎事，交给阎罗来做最好。

　　这时，阎罗持着规则碑，立即赶到人间酆山，然后就把规则碑往天空一扔，随之就有无数的香火愿力，如同银河倒挂般奔来。

　　到此，地府的第四座城隍府，酆山城隍府建立了。


第961章 可掌一府？

　　轰隆隆——

　　鬼城城隍庙的上空，无数的香火愿力如长河奔来，迅速铸建一座城隍府。

　　这是地府的第四座城隍府，被封青岩命名为酆山城隍府，规格比其他城隍府高一个等级，因为它所管辖的那一座酆山，是传说中通向阴间的山……

　　它的地位十分特殊。

　　这时，在冥界酆山之巅的封青岩，看到天空中的那些香火愿力在迅速减少，就知道阎罗在建酆山城隍府了。

　　继而，一步踏出，他的身影出现在青山城隍府。

　　他现在进出冥界，已经不需要通过鬼门关，只是一念之间的事情。他降临青山城隍府，并没有引起什么天地异象，看了看就出现在青山村。

　　他离开青山村，都已经两个月了。

　　夜色下，他在院子的亭子里煮了一壶茶，脑海中在思考一些事情。

　　“图阴司何在。”

　　煮好茶后，封青岩就淡淡说了一句。

　　而身在青山城隍府的图中山，听到封青岩的声音，不禁有些激动起来。听到这个声音，他就已经明白了一切，还有黑白无常早已经从冥界里回来，虽然并没有多说什么，但这也同样说明一些事情。

　　“府君。”

　　片刻后，图中山就出现在院子，神情依然有些激动。

　　“坐下一起喝喝茶。”封青岩点点头，并没有去纠正图中山的称呼，尽管他现在已经是半个天子。

　　图中山行了一礼，就走过来坐下。

　　“这段时间，三府的情况如何？”

　　封青岩给图中山倒了一杯茶，自己拿起一杯啜了一小口，“有什么难题尽管说。”

　　图中山把三府的情况简单说一下，也没有说什么难遇，最后沉吟一下问道：“府君，冥界可是发生什么事？”

　　“没什么事，就是阎罗归位。”

　　封青岩淡淡说道，其实没有什么好说的，难道说自己成为半个天子了？接着，他就说道：“阎罗正在建酆山城隍府，过段时间就能够建好，你好好准备一下。”

　　图中山闻言，就知道府君要他去管理酆山城隍府，继而有些疑惑问道：“府君，那青山城隍府呢？”

　　“石山玉、傅铁生和冯天林这三人如何了？”封青岩问道。

　　“不错，他们三人学习得很快，远远超出其他的阴神。”图中山带他们有一段时间了，很清楚他们的情况，不愧是府君亲自找回的人才。接着，他心里就有些疑惑起来，难道让石山玉他们掌管青山城隍府？

　　青山城隍府，在封青岩心里有特殊意义，这个每一个阴神都知道。虽然青山城隍府的级别，和其他城隍府一样，但是不论在众阴神心中，还是在封青岩心中，青山城隍府都比其他城隍府高出半级……

　　封青岩点点头，能够得到图中山一声不错，应该他们的能力十分出色，这样也不枉自己亲自走一趟。

　　这时，他沉吟一下，说道：“他们现在能否掌一府？”

　　“应该可掌一府。”图中山思考片刻说道。

　　“既然如此，那就让他们掌灵山府。”封青岩淡淡说道，接着又言，“至于青山府，暂时由罗有田代管。”

　　“有罗殿使代管青山府，属下放心了。”

　　图中山点点头，虽然罗有田的能力有限，但行事小心谨慎，并不会随便乱来。

　　而且，十分忠心。

　　“酆山府不同于其他城隍府，掌管酆山世界的入口，你上任后多与阎罗商讨，该如何去管理，可明白？”封青岩叮嘱一句，着重指出酆山府的重要性。

　　“酆山世界？”

　　图中山微微惊讶，思考一下就问道：“难道酆山真是通向阴间的山？”

　　封青岩点点头。

　　“府君请放心。”图中山立即说道，迟疑一下就问道：“府君，请问阎罗圣君是……”

　　“我斩出的一个化身。”封青岩说道。

　　“啊——”

　　图中山愣了一下，就激动说道：“恭喜府君，啊，不对，是圣君。”

　　封青岩摆摆手，说道：“都是地府的老人了，还来这一套？好好管理酆山府才是正事，这酆山府十分重要。”

　　“圣君请心，属下一定会管理酆山府。”图中山如下军令奖说道。

　　封青岩点点头后，就说道：“把石山玉、傅铁生和冯天林三人叫来。”

　　“是。”

　　图中山行礼后就退去。

　　片刻后，石山玉三人就来到院子。

　　虽然他们知道青山村，知道这个院落，但是并没有来过。其实，青山村的这个大院落，在无数阴神、阴兵心里几乎等同圣地般的存在，不是谁都有资格来的……

　　这时，他们三人来到青山村，看到那座大院落，还是有些小激动的，尽管他们已经在青山府实习快一个月了。

　　“拜见府君。”

　　石山玉、傅铁生和冯天林三人，看到亭子中喝茶的封青岩后，就立即行礼说道。

　　“过来喝茶。”

　　封青岩说道，就细细打量一下，当他们坐下后，就问道：“这段时间学习得如何了？可有把握掌管一府？”

　　三人一听，都不由愣住了，想不到会如此快掌控一府。

　　“没有信心？”封青岩眉头一皱说道。

　　“有信心。”

　　石山玉自信说道，身上迸发出一股磅礴气息。

　　封青岩点点头，看着他们一眼，说道：“如果在管理上有什么不明，尽可询问图阴司，直到明白为止。过段时间，石山玉你代管灵山府，傅铁生和冯天林你们二人协助，不得有误。”

　　“属下明白，定不会让府君失望。”三人恭敬说道，心中有些激动，似乎有些迫不及待的样子。

　　“去吧。”

　　封青岩挥挥手，当他们离开后，商青就推门进来。

　　“我听说你出事了，很担心。”商青走过来，眉头微微蹙着，“看到你没事，我就放心了。”

　　封青岩笑了笑，说道：“我怎么会有事，这是误会。”

　　商青点点头，也不询问冥界到底发生什么事了，最后只是说道：“青岩，能陪我到河边散散步吗？你已经好久没有陪我了。”

　　封青岩点点头，自己的确有好长一段时间没有陪她了。

　　从小青河回来后，封青岩就进入冥界，因为日夜游神归位了，他需要去建奈何桥。


第962章 三步跨过奈河桥，知尔是善是恶

　　“雾起忘川，分生死！”

　　一个淡淡的声音在忘川河前响起，紧接着就有一个身影由虚而实显现。而在忘川河上，或白或黑或灰的云雾，如同一张巨大的水帘从天而降，遮掩住对岸的景物……

　　轰隆隆——

　　在那云雾中，有恐怖雷电之光划过，令鬼魂不敢靠近。

　　这时，封青岩静静看着忘川河，小日小夜两个小家伙归位了，奈何桥也应该要建起来。紧接着，他朝天空一伸手，一声轻喝，就有一道圣旨落下。

　　乃一品圣旨。

　　“奈何桥，起。”

　　他手中的圣旨往忘川河中一送，就有一道光芒绽放而出，接着就有无数的香火愿力落下，慢慢构建出一座石拱桥的模型。

　　随着时间的过去，石拱桥越来越清晰。

　　此桥，桥宽仅有四尺许，两侧护以雕花石栏，略呈弧形，似由青石铺砌。虽然桥成了，但是看起来十分普通，这令封青岩的眉头微微蹙起来。

　　不对！

　　这是封青岩的第一感觉。

　　“桥是成了，但不是奈何桥……”

　　这时，封青岩一步跨上石拱桥，伸手摸了摸，的确十分普通，并没有奈何桥应有的威力。

　　“差了什么？”

　　封青岩一边走一边思考，手指在雕花石栏上轻轻敲着。

　　片刻后，他的目光就在石栏上，或者说是落在石栏上的雕花上。

　　“彼岸花……”

　　石栏上的雕花，正是黄泉路上的彼岸花。

　　“奈何，奈何，即是无可奈何。”封青岩看着雕花在静静思考，半晌后说道：“没有奈何，何来奈何桥？原来如此……”

　　这时，他转身看向黄泉路，朝那彼岸花一招手，就有一朵朵的彼岸花飘来，如同一朵朵燃烧的火焰。

　　“融！”

　　他轻声一喝，那飘来的一朵朵彼岸花，立即融入那石栏的雕花中。当石栏上所有的雕花，都融入彼岸花后，石拱桥就猛然迸发出一股恐怖的气息。

　　而那彼岸花，似化为一朵朵的火焰，飘在奈何桥两侧，发出一声声叹息。

　　这才有奈何桥的样子。

　　“积德修行，奈河桥易过；贪心造孽，尖刀山难逃。”

　　这时，封青岩一边说一边淡淡说道，而在他话音落下之时，就有一条条的规则锁链从天空垂下，和奈何桥紧紧地联在一起。

　　至此，奈何桥还没有完成。

　　片刻后，封青岩走回到奈何桥前，静静看着这奈何桥，不知道在思索着什么。

　　时间一点点过去。

　　“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路。”

　　突然间，封青岩再次走上奈何桥，那铜蛇铁狗随着他的话音而现，疯狂地朝他扑上来。而他眼前一暗，看到四周全是那凶恶、残忍的铜蛇铁狗，似乎不把他撕掉就不甘心……

　　继而，又似自己堕入奈何中，永远无法挣扎出来，被那扑下来的铜蛇铁狗嘶咬。

　　此时，封青岩眼睛一瞪，有两道神光射出，那血水、铜蛇、铁狗等一切，如同玻璃般碎下来。

　　“此乃下桥，由罪孽深重者行之。”

　　在他的话音落下之时，奈何桥就猛然一变，变得阴森可怕起来，隐隐可见桥面上有着无数的铜蛇铁狗。

　　它们的眼睛恶毒无比，让人毛骨悚然。

　　“三步跨过奈河桥，知尔是善是恶。”

　　当奈何桥变成黑色，弥漫着滚滚的黑雾时，封青岩又回到奈何桥前了。继而，他再一次跨上奈何桥，依然是一边走一边说，不过他是走在滚滚的黑桥之上。

　　黑桥之上，原本什么都没有。

　　但是，在他说出那一句话，一边走过去的时候，随着他的脚步，迅速生出一座石桥。

　　此石桥，是架在黑桥之上。

　　“此乃中桥，由善恶兼半者行之。”

　　这时，中桥立即变成玄黄之色，弥漫着玄黄之气。而在中桥成时，封青岩又出现在奈何桥前，而他又再一次跨上去，乃是跨在中桥之上。

　　“一气走通金银道，赐汝发福发财。”

　　在中桥上，随着他的脚步，又迅速生出一座石桥，而他的身影似乎一闪而过，瞬间就已经走过去了。

　　“此乃上桥，由功德无量者行之。”

　　此时，石桥有金光闪烁，银光耀眼，呈现金银之光，又迸发出一道道的金银之光。

　　奈何桥分为上、中、下桥，大小、形制完全相同。不同的，是它们的颜色、气息、作用……

　　“石来！”

　　当封青岩出现在奈何桥前时，就见他朝天空一伸手，远方就有一块三丈高的巨石飞射来。

　　轰——

　　巨石插入奈何桥旁。

　　这时，封青岩以血在巨石上书下三个大字：奈何桥。

　　至此，奈何桥终于完成。

　　鬼门关、黄泉路、彼岸花、忘川河、奈何桥、望乡台等建筑，都是地府重要的专属建筑，只有在它们完成之后，地府才能真正完善，构建出一条真正的轮回之路……

　　“奈何桥也成了……”

　　封青岩静静看着奈何桥，心中有说不出的感觉，地府在他的努力下，一点点在建成……

　　片刻后，他立身奈何桥上空，看着远方的天空喝道：“奈何桥已成，日夜游神还不归位？”

　　随之，一道三品圣旨从天空落下，出现在他的掌心之中，只见他又喝道：“日夜游神听令，速速归位镇守此桥。”

　　咻——

　　那道圣旨朝天空飞射而去，片刻之间就已经飞出冥界。

　　在崔判官点醒他们的观善之眼后，两个小家伙在酆山世界乱点一通后，就不得不回到人间去了。

　　因为在人间，才有足够的好人，让他们的观善之眼觉醒。

　　此时的人间，天色刚刚发亮。

　　而经过数天的时间，小夜这个小家伙一边点好人，一边疯狂跑去，不知不觉就回到云州了。

　　“咦，回到老家了？”

　　在云州的省城，小夜突然停下来，发觉这座城市有点熟悉。接着，他就咿哗大叫起来，显得有些兴奋，因为他已经好久没有回家了。

　　平时，都是他父母来青山村看他。

　　“咿呀呀，回家看爸妈，回家看爸妈。”

　　小夜立即朝自己的家跑去，跑着跑着发现自己迷路了，不由挠了挠脑袋说道：“哎呀，我不记得路了……”

　　“咦，好像是这个方向，哎呀不对呀，是这个方向。”

　　小夜想了想，就朝一个方向跑去，没过多久就发现四周越来越熟悉了。


第963章 天子封神

　　云州某别墅小区。

　　此时，天色已经亮起来，不过外面还是静悄悄的。

　　“啊——”

　　在一幢别墅二楼的主卧，一个少妇的声音惊叫而起。

　　“怎了，做恶梦了？”一个男人的声音在问着，但是早早被吵醒，似乎带着些起床气。

　　“没有。”

　　少妇坐起说道，正是小日小夜的母亲。

　　这时，男人伸手在床头摸了摸，摸到手机后就抓过来一看，发现才五点十二分，就恼怒道：“没有鬼叫什么？”

　　“我梦到小日小夜了。”

　　少妇摇摇说道，说起来也有好长一段时间没见两个小家伙了，让她十分挂念。

　　男人，正是小日小夜的父亲温文青，手机一放就继续睡觉。

　　“文青，你知道我梦到什么吗？”少妇有些神秘兮兮说道，眼中还有着些兴奋。

　　“不就是梦到两个小混蛋吗？”温文青说道。

　　“哈哈，我梦到小日小夜成神了。”少妇有些激动说道，似乎是真的一样。

　　“嗯嗯。”

　　温文青应了一声，又闭上眼睛。

　　“文青，你说小日小夜会不会成神啊？”少妇摇了摇温文青，毕竟两个小家伙的老师，可是神仙一流的恐怖人物。

　　所以说，两个小家伙是有机会成神的。

　　“你还睡不睡啊？”

　　温文青不耐烦地甩开少妇的手。

　　“哼，整天在外面应酬，一身酒气回来，一点都不知道关心儿子。”少妇埋怨一句，此时醒来没有半点睡意，所以也没有继续睡。

　　接着，她就起床洗漱，接着就做早餐。

　　当她做好早餐，温文青也起床了，洗漱好坐在餐厅。

　　不过，随着时间的过去，少妇心中出现一股强烈的感觉，就是小日小夜似乎真的成神了。

　　这似乎不是梦，而是真的。

　　当她坐下时，竟然分不清是梦还是现实。

　　“你怎么了？”

　　温文青看到少妇走神，摇了摇手问道。

　　这时，看到少妇久久没有回神，根本就没有听到自己的叫声，就眉头一皱走过去，拍了拍少妇的肩膀。

　　“啊——”

　　少妇惊醒过来，立即对温文青说道：“文青，小日小夜成神了，他们成神了。”

　　她神情十分激动，眼框有些湿润。

　　“你没发烧吧？”温文青皱了一下眉头，“一大早说什么胡话？”

　　“文青，是真的，小日小夜他们真的成神了。”

　　少妇信誓旦旦说道，似乎温文青不相信，就要拼命的样子。

　　“成神就成神，有什么好激动的。”温文青坐回去，随口应付一句。

　　不过，前段时间整个世界黑下来，倒是让无数人心慌。而在这段时间来，他隐隐感觉到，似乎世界变得有些不同了。

　　但是，又不知道不同在哪里。

　　“你不信？”

　　少妇盯着温文青问道。

　　“信。”温文青继续吃早餐。

　　“哼，我就知道你不相信。”少妇眼睛一瞪，接着一边吃一边说道：“我告诉你，这是真的，小日小夜真的成神了。”

　　这时，外面传来一个小孩子的声音。

　　“咿呀呀，回家看爸妈。”

　　正是小夜的声音。

　　“是小夜回来了。”少妇一听，就立即扔掉手上的筷子，往大门冲去。

　　而温文青皱了一下眉头，继续在吃早餐。

　　“妈妈，我回来喽。”小夜高喊。

　　他的声音刚刚落下，大门就打开了，继而被少妇一把拥入怀里。

　　“哎呀，妈妈，我喘不了气了。”

　　小夜在少妇怀里挣扎，但被少妇死死抱住。

　　片刻后，少妇才放开小夜，朝四周看了看，问道：“小夜，你哥哥呢？”

　　“哥哥没和我在一起呀。”

　　小夜甩了甩晕乎乎的脑袋说道，“妈妈，我饿了，我好久没有吃饭了。”

　　“没在一起？什么没在一起？”少妇愣愣问道。

　　在她的潜意识里，小夜回来了，肯定是封青岩把两个小家伙一起送回来的。

　　“就是没一起呀。”

　　小夜说道，就往屋跑去，“妈妈，是我自己跑回来的。”

　　“什么？”

　　少妇大惊，连忙追进去。

　　“哎呀，爸爸，你太淡定了。”

　　餐厅，小夜看到温文青在淡定吃早餐，顿时有些不爽了，一屁股坐下来，就立即吃喝起来。

　　“怎么回事？”

　　这时，温文青疑惑问道，怎么只有小夜回来？

　　当小夜吃饱喝足后，就对他们说道：“爸爸妈妈，是我自己跑回来的。”

　　“小日呢？你老师呢？”温文青问道。

　　“哥哥啊，不知道他跑到哪里去了。”小夜摇摇头，想了想又道，“老师在酆山鬼城，似乎在干着某件大事，我和哥哥都插不上手。”

　　“这么说，你是自己一个人回来的？”两人闻言大惊。

　　“是呀，我从渝州跑回来的呀。”小夜眨着眼睛说道，接着数了数指头，“哎呀，我都跑了五六天了。”

　　“什么？”

　　两人的眼睛瞪起来，问道：“你是跑回来的？”

　　“是呀。”小夜点头，接着似乎想到什么，又道：“我跑得很快……”

　　“这怎么可能？”

　　温文青不相信道，渝州距离云州一千多公里，五六天怎么可能跑得回来。

　　而在此时，少妇却是惊喜问道：“小夜，是不是你老师教你什么法术了？所以，才会跑得那么快？”

　　“老师没教我法术呀。”

　　小夜摇摇头，接着一愣，说道：“不过，老师应该会封我为神……”

　　在少妇失望之际，就看到一道黑光从天空飞射而来。

　　这是一种很神奇的感觉，因为他们明明是在屋里，在小餐厅里，根本就不可能看到头顶的天空。但是，在那道黑光出现的时候，他们的目光似乎穿过了屋顶，看到屋顶上的天空……

　　“这是什么？”

　　夫妻两人眼睛一瞪，可见眼中的惊骇之色。

　　小夜看到那道黑光，同样是愣了一下，继而说道：“咦，是天子的圣旨。”

　　“什么天子的圣旨？”温文青问道。

　　“这是天子封神的圣旨。”小夜感觉出来，激动得双眼眯成月牙了，小手紧紧攥起来，身子在微微发抖。

　　温文青和少妇依然不明白，什么天子，什么圣旨，什么封神，这都什么年代了……

　　他们一样都搞不明白。

　　“哎呀呀。”

　　小夜高兴大叫起来，小脸激动不已，说道：“妈妈，天子封神了，天子封神了。”

　　“封谁？”少妇傻傻问道。

　　“我呀，我呀……”

　　小夜兴奋说道。


第964章 一手握朱笔，一手持卷簿，录尽人间善与恶

　　“哎呀呀，一定是老师。”

　　小餐厅里，小夜兴奋不已，小拳头紧紧攥着，而温文青夫妇则完全傻在那里，呆呆看着冲下来的黑光。

　　黑光似是画卷。

　　这是三品圣旨，说明小日小夜两兄弟是三品阴神。

　　“真是圣旨！”

　　温文青震惊说道，他终于看清楚了。

　　圣旨散发着神秘的气息，却让人看到就知道它代表什么。

　　“老公，小日小夜真的成神，真的成神了。”少妇激动不已，身子都在剧烈颤动，她双手紧紧抓住温文青的手臂，“你看，我都说小日小夜成神了，你就是不相信，你看……”

　　这时，圣旨落在小夜的身前，静静悬浮在半空。

　　“爸爸妈妈，我要成神了。”小夜的眼睛眯着月牙，小手紧紧攥着，对着温文青夫妇似乎邀功般说道。

　　“小夜，快接旨。”

　　温文青心急无比说道，怪不得自己替小夜接旨，但是他知道封神圣旨不是谁都可以接的。

　　而在此时，少妇头脑一热，似是十分好奇，就伸手去接。

　　“不要。”

　　温文青看到，慌张喊了一声。

　　“哎呀，妈妈不要乱动。”小夜瞪了一下眼睛，小脸有些慌神，但是想阻止已经来不及了。

　　轰——

　　在少妇的手还没有触到圣旨时，就被一道磅礴的光芒气息轰飞出去了，整个人呈大字形砸在厅壁上如挂画般。

　　这时，小夜和温文青都被这一幕吓到了。

　　“妈妈！”

　　小夜慌神了，朝少妇冲过去，“妈妈，你怎么了？妈妈，你不要死呀。”

　　“怎么会这样？”温文青脸色发白，跑过去把挂在墙壁上的少妇抱下来，但是发现少妇已经奄奄一息了。

　　顿时，他手脚发软，整个人差点瘫软下去。

　　“妈妈，妈妈，你不要吓小夜啊，你不要死啊。”小夜大哭起来，不断地摇着少妇。

　　“青采，青采，你不要吓我啊。”温文青整个人都慌神了。

　　“小夜，你成神了，妈妈很高兴。”少妇瞳孔涣散，似是回光返照，在她说完这句话后，气息就一下弱下去了。

　　“妈妈。”

　　小夜趴在少妇身上大哭。

　　而在此时，温文青猛然想到什么，抬头就看着那道悬浮的圣旨，焦急说道：“小夜快接圣旨，只要你成神了，你就可以救妈妈了。”

　　“是吗？”小夜仰着挂满泪水的小脸问道。

　　“快啊，快接旨啊。”

　　温文青催促，这是他最后的希望，其实他也不知道成不成。但是，小夜都成神了，应该能够救回青采吧。

　　“哦哦，我去接旨，妈妈你不要死啊。”小夜连忙跑回来，伸手把圣旨打开。

　　一道光芒绽放，如同一个大火球。

　　“夜游神，归位。”

　　一个淡淡的声音，从圣旨中传出。

　　“老师，你能不能救救我妈妈呀，我妈妈快要死了。”小夜哭喊，继而圣旨没入他的体内。

　　这时，他身上的气息猛然一变，迸发着一股浓烈的神威，有如天神降世。他一手握朱笔，一手持卷簿，身着宽大的黑袍，背面有大大“夜巡”二字。

　　温文青感受到神威，不禁回头看了一眼，不禁又愣在那里了。

　　“真的成神了？！”

　　半晌后，温文青才回神过来，想不到小夜真的成神，这个世间真的有神……

　　此时的小夜，纱帽宽袍，气象雄阔，十分不凡。

　　“小夜，快救妈妈。”温文青猛然惊醒过来，“你妈妈快不成了。”

　　“爸爸不急，妈妈不会死的。”

　　似乎在眨眼之间，小夜就已经长大成人，虽然他的样子不变，但是其他的一切都变了。接着，他就对着酆山的方向一拜，说道：“回天子，母亲大人有危，温夜稍后再归位，请准。”

　　“准。”

　　一个淡淡的声音，回响在小夜的脑海中。

　　“小夜，你妈妈真的不会有事？”温文青看到小夜成神，稍微安心些，但依然十分担心。

　　“不会。”

　　小夜肯定说道，即使有事，他也不会让妈妈有事。接着，他就朝一个方向说道：“哥哥，快回来吧，妈妈出了点意外。”

　　“小夜，你成神了，还不能救你妈妈？”

　　温文青有些焦急说道，在他看来只需要小夜挥挥手，青采就能够救洗过来。

　　神仙不是会法术吗？

　　施一道法术，不就成了吗？

　　“爸爸，小夜知道您的意思，但是小夜现在还没有正式归位，能力有限。”小夜蹙着眉头说道，虽然他也想施法救母，但是他现在什么都不懂啊。

　　有点名不副实。

　　这时，小夜脸色猛然一变，因为少妇的气息一下子断了，喝道：“哥哥，你再不快点，妈妈的魂就被勾走了。”

　　温文青看到少妇的气息一断，整个瘫软下来，继而看着小夜说道：“小夜，你成神又有何用？你连你妈妈都救不了……”

　　“爸爸。”

　　小夜愣了愣，看着少妇说道：“我一定会让妈妈还魂的。”

　　“呵呵，如果你不成神，你妈妈怎么会死？”温文青嘲讽说道，不由紧紧抱着少妇，虽然夫妻时常有吵闹，但是感情十分好，此时见妻子死去，顿时心灰意冷了。

　　“哥哥。”小夜大喝一声。

　　“来了。”

　　一个声音凭空出现，接着就有一个小身影出现在小餐厅里。

　　他同样是一手握朱笔，一手持卷簿，身着宽大的白袍，背面有大大“日巡”二字。

　　正是日游神温日。

　　“小夜，妈妈怎么了？”小日问道。

　　“妈妈……”

　　小夜叹息一声，就示意温文青抱着少妇。

　　小日看到，整个人愣在那里，不敢相信说道：“妈妈、妈妈，怎、怎么会……”

　　“哥哥，我们合力施法吧。”小夜说道。

　　“好。”小日点点头，接着质问起来，“小夜，这是怎么回事？妈妈，怎么、怎么……”

　　“哥哥，是小夜不对，小夜不应该让妈妈去碰圣旨的。”

　　小夜十分自责说道，他没有想到圣旨如此霸道，除了他之外，其他任何人都不能触碰。

　　否则，必受其遣。

　　突然间，一股阴风吹来，就见有一股滚滚黑雾袭来。紧接着，一道黑漆漆的恐怖锁链从黑雾中飞射而去，正勾在刚刚脱壳而出的少妇灵魂上，欲要把她的灵魂勾走了。

　　“大胆！”

　　小日小夜愣了一下，就猛然大喝一声。


第965章 监察人间，镇守奈何

　　咻——

　　在黑雾袭来后，一道黑漆漆的锁链飞射而来，目标正是少妇的灵魂。

　　此时，小日小夜自然知道锁链是什么，那是鬼差专门用来勾魂的勾魂锁链。但是，他们没有想到，鬼差居然来得如此快，而且敢勾他们母亲大人的灵魂。

　　轰——

　　小夜大怒之下，把手中的朱笔狠狠掷出去，砸在勾魂锁链上。而朱笔乃是夜游神的神物，自然不是小小的勾魂锁链可比，所以在朱笔一砸之下，勾魂锁链就被砸回去了。

　　“何人敢阻本差勾魂？”

　　在那滚滚的黑雾中，传出一个冰冷的声音，正是灵山府游方殿的勾魂鬼差。

　　“小小鬼差就敢勾本神母亲大人的魂？找死！”

　　小夜身影一闪，就已经挡着少妇身前，小脸十分愤怒，喝道：“本神乃人间夜巡监察使，奈何桥守护神，夜游神温夜！”

　　“本神人间日巡监察使，奈何桥守护神，日游神温日。”小日瞪着眼睛，怒火对着黑雾中的鬼差喝道。

　　他们的母亲大人刚死，就有鬼差来勾魂，如何不让他们大怒？而且，他们乃三品日夜游神，而他们母亲大人的灵魂，又岂是小小鬼差可勾？

　　尽管他们母亲是平凡之人，但他们不是。

　　可以说一句，母凭子贵。

　　而在此时，隐藏在黑雾中的鬼差愣了一下，似乎没有想到他所勾的魂，竟然是日夜游神母亲大人的魂。

　　这，有些棘手了。

　　轰——

　　在小日小夜身上，迸发出两道磅礴无比的神威，一下子吓得黑雾都颤抖起来。

　　而隐藏在里面的游方鬼卒，自然是颤抖不已。

　　传说，日夜游神乃是地府三品大神，和灵山府城隍乃同一个级别，而他只是游方殿的一个小小鬼差而已。

　　这身份和地位有天壤之别，如同和日夜游神抗衡？

　　“小差拜见两位神君，请神君见谅。”

　　这时，隐藏在黑雾里的游方鬼卒，连忙朝小日小夜拜下，显得惶恐不安，但是他依然没有退去。

　　“哼！”

　　小夜冷哼一声，脸色十分不悦。

　　“还不速速退去？此事不用你多管。”小日说道。

　　“这、这……”

　　黑雾中的鬼差十分为难，因为勾魂本是他的职责，最后壮着胆子说道：“两位神君，小差、小差……”

　　“你还想勾本神母亲大人的魂？”

　　小夜怒火不已，瞪着一双鼓鼓的眼睛，小拳头紧紧攥着，“在本神发火前，赶紧退去，要不然……”

　　“可、可是神君，这是小差的职责啊。”游方鬼卒惶恐说道。

　　“此事不用你管，你也管不了。”

　　小日说道，继而知道鬼差在担心什么，又言，“你大可放心，不会责罚到你头上。”

　　如果小日如此说，但是鬼差还是不肯离开。

　　而在片刻后，有两道恐怖的身影降临，他们一黑一白，正是勾魂使者黑白无常。

　　“谢某（范某）见过两位。”

　　黑白无常行礼说道，虽然他们都是地府的十大阴帅，但是日夜游神却比他们高出几级。

　　而小日小夜见到黑白无常到来，脸色顿时大变起来。

　　如果黑白无常要勾走他们母亲大人的魂，恐怕连他们都阻止不了。黑白无常乃是专属勾魂使者，奉命勾魂，谁也阻止不了，除非有阎罗令。

　　“见过两位。”

　　小日小夜同样行礼说道，并不敢在他们托大。

　　“你先回去吧。”

　　这时，白无常微笑对着黑雾中的鬼差说道，而鬼差闻言如同大赦，立即就消失得无影无踪了。

　　这种事，不是他小小鬼差可插手。

　　“黑白无常，你们是来勾我母亲大人的魂的？”小夜气鼓鼓说道，似乎心中有些怒火他们来勾魂。

　　“正是。”

　　黑无常冷冷回应。

　　“不行！”两兄弟立即说道，死死拦在少妇身前。

　　黑无常眉头一皱，冷言：“两位请不要自误了。”

　　“不行，就是不行。”小夜紧紧攥着小拳头，似乎黑无常敢勾魂就要拼命般。

　　“日游夜游，本神乃奉阎罗之命而来。”

　　白无常微笑说道，看着两个小家伙一脸紧张，“难道你还看不出来吗？”

　　“什么？”两兄弟不解。

　　“如果本神真要勾魂，何时见过我和八弟同来的？”白无常说道，脸上的笑容让人沐如春风。

　　“白无常，你是说……”

　　这时，小夜顿时眼前一亮，似乎明白白无常的意思了。白无常迎接善人之魂，黑无常则勾恶人之魂，他们不可能同勾一人之魂。

　　“正是。”

　　白无常点点头，说道：“时辰已不早，你们赶紧回奈何桥归位，耽误了时辰可不好。”

　　“我母亲大人真不会有事？”小夜依然有些不放心。

　　“不会。”

　　白无常说道，沉吟一下又言，“令堂大人自有两位神佑。”

　　“好，我信你。”小夜点点头，和小日相视一眼后，就立即对着温文青说道：“爸爸，你守着妈妈的躯体，不要让妈妈的躯体有损伤，妈妈很快就会还阳。”

　　而温文青，则是傻傻看着两兄弟。

　　不论是游方殿的鬼卒，还是刚刚到来的黑白无常，他都无法看到，看到的只是两个小家伙在对空气说道。

　　“爸爸。”

　　两兄弟叫了一声，温文青终于醒悟过来。

　　“爸爸，我们要去归位，从此监察人间，镇守奈何，或许永不相……”在这时，两兄弟十分不舍，脸上有泪水划落，“你要好好照样妈妈，妈妈不会死……”

　　“你们是日夜游神？”

　　温文青呆呆问道，想不到自己两个儿子，竟然是传说中的日夜游神。

　　“我是日夜游神。”小日小夜同时说道。

　　“小日小夜，爸爸和妈妈还能再见你们吗？”温文青颤抖问道。

　　“……能。”

　　小夜想了想，虽然他们是地府的阴神，但他们是监察人间的游神啊，想来应该可以和亲人相见的。

　　“能就好，能就好。”温文青松了一口气。

　　“爸爸，妈妈，再见！”

　　这时，小日小夜朝温文青夫妇跪拜下来，继而转身而去，消失在小餐厅中。

　　“小日小夜。”

　　温文青想伸手去拉，但是手中什么都没有。


第966章 一天不吃人间饭，两天便过阴阳界

　　奈何桥后，封青岩静静伫立在那里，眺望隐隐可见的酆山。他脸色平静，内心如古井，谁也不知道他在想着什么，只是静静一站，就已经和天地融为一体了。

　　“一天不吃人间饭，两天便过阴阳界，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀……”这时，他一边走一边念道，声音同样如那古井般，不见起半点波澜。

　　在民间传说中，在奈何桥后、忘川河边或酆山上，有一座名为“思乡岭”的山。而在思乡岭上，则修有一座“望乡台”，鬼魂站在望乡台上，便可望见人间的亲人……

　　“望乡台，该修在哪里……”

　　封青岩一边走一边思索，是修在奈何桥后，忘川河边，还是那酆山上？此时，他并没有决定，打算在鬼魂进入冥界后，再观察一下比较合适。

　　而且，他现在也修不了望乡台。

　　但凡地府的专属建筑，都不是他想修就修想建就建的，都需要某一物、某一事或某一人来激活。例如，黄泉路则要彼岸花，奈何桥则要日夜游神，还魂崖则要孟婆……

　　而望乡台，又需要什么？

　　封青岩站在空旷的大地上，随之又走回奈何桥前，当望乡台该修的时候，激活它的事或物自然会出现。

　　这时，温日温夜两兄弟离开家后，就立即朝灵山府的鬼门关掠去，他们踏过鬼门关走过黄泉路，就来到奈何桥前。

　　在他们看到奈何桥时，竟然有种回到家的感觉。

　　“温日夜，拜见天子。”

　　两兄弟立即行礼，似乎也没有想到，冥界的天子竟然是老师。不过在此时，他们不敢造次，恭恭敬敬地行礼，并解释来迟的原因。

　　封青岩并没有责罚，只是微微点头。

　　“老、老师……”

　　在两兄弟正要踏上奈何桥时，小夜突然回头紧张说了一声。而并肩走着的小日，知道小夜想要说什么，就连忙拉了一下小夜的衣袖。

　　当老师成为天子，他们也要归位后，似乎不再像以前那般亲近和随意了。

　　“没事，安心归位吧。”

　　封青岩知道小夜想要说什么，对着两个小家伙微笑点头。

　　“谢谢老师。”

　　两个小家伙再次行礼，显得十分激动。

　　这时，他们终于踏上奈何桥，小日立于奈何桥左上空，小夜立于奈何桥右上空。继而，他们身上迸发出一道磅礴的气息，和奈何桥的气息交织在一起，似乎和奈何桥融为一体般。

　　“吾，乃日夜巡使，监察人间善恶，镇守奈何三桥。”

　　两个小家伙同时喝道，令天空黑雾起伏滚滚翻腾，而他们的声音传遍整个冥界，继而出现在人间三府之地。

　　至此，奈何桥终于圆满，而日夜游神也正式归位了。

　　在奈何桥前，封青岩静静看着两个小家伙，他们在踏上奈何桥那一刻，整个人就已经变了。

　　由人，变成神。

　　在由人变成神时，他们同时也在斩凡，斩掉人间一切。

　　当然，有些事或物不是说斩就能够斩的，不管怎么斩，温文青夫妇都是他们的父母，这一点谁也改变不了。

　　他们，也斩不了。

　　而且，他们斩掉的，只是凡性而已。

　　“金光，去！”

　　这时，小日抓起一束奈何上桥绽放出来的金光，吐出一口气息融入金光后就往天空一送，那道金光就飞射而去。

　　咻——

　　金光飞出冥界，落在入人间。

　　“银光，去！”

　　奈何桥右上空的小夜，抓起一束银光融入一口气息后，同样送天空上一送。

　　金银光一前一后飞出冥界。

　　只是片刻之间，两束金银光就已经出现在云州的某别墅小区里，分别没入温文青夫妇的体内。

　　一直守在少妇身边的黑白无常，看到飞射而来的金银光，都不禁有些惊讶起来了。这两束金银光倒是没有什么，但是融入光束中的那一口气息，却是十分金贵。

　　这是神息！

　　日夜游神的本命气息。

　　“倒是孝顺。”白无常微笑说道，对面无表情的黑无常点点头，就一起离开了。

　　他们前来，是守护少妇的灵魂。

　　而在此时，温文青感觉浑身舒畅无比，似乎体内有一股暖流四散而去，融入四肢百骸之中。

　　“好神奇的感觉啊。”

　　温文青忍不住呻吟一声。

　　“好舒服啊。”少妇的声音突然响起，使温文青猛然惊醒过来。

　　“老婆你还阳了？”温文青惊喜问道。

　　“什么还阳？”少妇愣了愣，继而猛然想起什么，问道：“老公，小夜成神了没有？”

　　这时，她看了看四周，并没有看到小夜的身影，就有些急起来了，问道：“老公，小夜呢？他去哪里了，他有没有成神？”

　　接着，她愣了一下，似乎刚刚发生了什么？

　　“对了，老公，我刚刚怎么了？我睡着了？”少妇茫然问道，在温文青愕然之中，摇摇头又说道：“老公，我刚刚做了一个梦，好像看到黑白无常了。”

　　“不是好像，你应该是真看到了。”

　　温文青说道，继而就把刚刚发生的事详细说了一遍。

　　“啊——”

　　少妇惊叫一声，最后惊喜问道：“老公，那小日小夜真的成神了？日夜游神是什么神？什么级别的？比玉皇大帝差几级？有没有比八仙大？”

　　温文青闻言，不由翻了一个白眼。

　　“咦，好像日夜游神是阴神啊。”少妇愣了一下，感觉阴神太、太那个什么了，惊喜和激动一下子就减了好几分，不过总归是个神吧，继而问道：“那小日小夜比城隍谁大？”

　　“不知道。”

　　温文青翻着白眼，说道：“小日小夜能够成神，都不知道是祖上几世修来的福，你居然还挑三拣四。”

　　“呵呵。”

　　少妇讪讪一笑，说道：“对对。”

　　这时，夫妻二人愣了一下，他们在恍惚之间，看到了滚滚的黑雾。而在黑雾之中有一条河，河上架着一座奇怪的桥，因为那座桥有三层。

　　在桥上半空，威武站立着两人。

　　“老公，快看，那是不是小日和小夜？”少妇指着画面中的小日小夜说道，显得十分激动。

　　“是小日小夜。”温文青连忙点头。

　　而在此时，画面的小日小夜朝他们一拜，说道：“父亲大人，母亲大人，儿子要镇守奈何桥，监察人间善恶，不能再陪在二位身边，请受儿子一拜……”


第967章 谁许你插手人间之事？

　　轰隆隆——

　　画面中，日夜游神一拜，天地震动，万物颤抖。

　　温文青夫妇作为他们的父母，自然受得起这一拜，而他们也应该有这一拜……

　　其实，这一拜，也就是告别。

　　“小日小夜，妈妈想你们啊，不想你们离开妈妈。”

　　不知为何，少妇突然十分不舍他们，脸上挂满了泪水，甚至不想他们成神了。谁又想到，成神需要离别，从此阴阳两相隔呢。或许再见之时，就是他们踏上奈何桥之时……

　　想到此，少妇大哭起来。

　　温文青静静看着，眼睛也有些湿润起来，在轻声安慰少妇，心里不由叹息一声。

　　虽然小日小夜成神，并没有传说中的一人得道鸡犬升天，但他们夫妇二人受益不少，至少一生都不会有什么病痛，可安安稳稳活到百岁……

　　在日夜游神一拜后，画面就渐渐消失了。

　　“小日小夜，你们不要走，妈妈想你们啊。”少妇跑去想要抓住他们，但是什么都没有抓到。

　　这时，她傻傻呆在那里，眼睛有些呆滞。

　　温文青不言，静静坐在那里。

　　而在冥界的奈何桥上，小日小夜却是叹息一声，他们知道再想见到父母，恐怕十分困难了。

　　甚至，只有在奈何桥上，才能够相见。

　　不过，他们很快就摆正位置，恢复日夜游神该有的神采和气度，那张还有着幼稚的小脸上，却是一本正经……

　　在静静看着封青岩，不由点了点头，随之就离开。

　　片刻后，一道大红身影从酆山飞射而来，正是阎罗的头号手下崔判官崔断。

　　“现乃辰时，日巡使还不出巡？”

　　崔判官出现在奈何桥前，对着奈何桥左上空的小日说道，身上散发着浩浩荡荡的神威。

　　“遵命。”

　　小日行礼接命，一手握朱笔，一手持卷簿。

　　而在此时，两道光芒从酆山之巅的天子殿飞出，正是日夜游神的身份令牌。

　　小日小夜接过令牌就往天子殿一拜，就把令牌挂在腰间。

　　“吾巡人间也。”

　　小日道了一句，就从奈何桥上飞起，朝鬼门关掠去。

　　“见过日巡使。”

　　镇守鬼门关的十六鬼将，看到日游神从鬼门关出来，就立即行礼。虽然十六鬼将恐怖无比，又被称为鬼将，但是他们并没有阶位……

　　“哎呀，不必多礼。”

　　小日连忙说道，也不敢在十六鬼将面前托大。紧接着，他就有些迫不及待，兴冲冲朝人间飞去。

　　他只能在三府之地巡察，酆山府还没有建好。

　　此时，他出现在青山府，隐身在云层之中，一双神目射出两道光芒，不断地扫视人间。

　　左手持卷簿，右手握朱笔，随时准备记录所监察到的善恶。

　　而在青山府，有些阴神疑惑抬头，突然间感觉到头顶上，似乎多了一双眼睛。

　　“错觉？”

　　有阴神摇摇头，并没有理会。

　　而位于阴阳司中的图中山，却若有所思说道：“看来是日夜游神归位了。”

　　天空上，小日行走于云层中。

　　随着时间的过去，顿时感觉有些无聊起来，并不是人间所有的善恶都会记录，要不然一千个一万个日夜游神都记录不过来。

　　人间的善恶之事，要产生功德或罪恶，才有资格记录。

　　这时，小日躺在云层中，一双神目不断地扫视，看到一人正在行凶，就猛然站起来。

　　他双手紧攥，显得有些愤怒。

　　“哎呀，他要杀人啊，他要杀人啊，我要不要阻止？”

　　小日立即从天空飞身而来，落在一条小巷中，显得十分着急，不知道自己该不该去阻止。

　　这可是杀人啊！

　　那个已经一身血了，都快要死了。

　　“哎呀，我、我要不要阻止啊。”小日有些为难起来，但是他的职责只是记录，不能插手人间的一切。

　　“哎呀，我再不阻止，那个人就要被杀死了。”小日越来越急，在旁边急得团团转，挠头抓脸的，不知道该如何办好。

　　“哎呀，好像书上说过，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　小日如此说道，给自己找了一个借口，就想赶紧去阻止行凶之人。

　　但是，在他冲上去时，一个声音突然出现在他脑海中。

　　“温日，谁许你插手人间之事？”

　　这是封青岩的声音，随之一个身影出现在小日身前，正是封青岩。这时，封青岩看着小日，不由皱了皱眉头，因为不放心，所以一道神念跟着身后观察。

　　想不到，这个小家伙还是忍不住想要插手了。

　　虽然两个小家伙归位斩掉凡性，但是性子一下子没有彻底改变过来……

　　“啊，拜见天子。”

　　小日看到封青岩出现，不禁被吓了一跳，连忙行礼。

　　“可知错？”封青岩问道。

　　“老师，小日知错了，以后不会插手。”

　　小日恭敬说道，顿时知道，如果自己插手人间之事，会引起规则变动，甚至导致天地骚乱……

　　封青岩点点头，说道：“若再犯，必不轻饶。”

　　“老师，小日知道了。”

　　小日脸色有些发白，因为老师是认真的。

　　这时，封青岩瞥了一眼，身影一闪就已经消失不见了。而小日看到老师消失，终于松了一口气，刚刚差点被吓死了。

　　“唉——”

　　他看着眼前的这一幕，不由摇头叹息一声，因为有一条生命就在他面前死去。

　　“还愣在那里干什么？”

　　封青岩的声音，又出现在小日的脑海中，把他喝醒过来。

　　“哦哦。”

　　小日小脸发白，连连点头，连忙挥笔记录。

　　“范进民，男，三十四岁，大河县人士，于庚子年乙酉月丁巳日午时，在大河县河堤横二街行凶杀一人……”

　　当他记录完，就摇摇头离开，再次隐身在云层之中。

　　他一边在云层中飞行，一边扫视人间的善恶之事，继而把所看到的善恶记录下来。

　　“哎呀，怎么看到都是坏人坏事多啊。”

　　小夜摇着小脑袋，似乎有些叹息，在这一天中，他看到不少罪恶之事，有些令他无比的气愤。但是，气愤归气愤，他绝对不能插手，只能把这一切记录下来。


第968章 八名宫殿卫兵

　　酉时末，即是傍晚六点多。

　　隐身在云层，巡察人间的小夜，也回到奈何桥。而在此时，一道大红身影飞行而来，正是崔断崔判官。

　　“夜巡使听令。”

　　崔断来到奈何桥前，对着右上空的温夜说道。

　　“属下在。”

　　小夜对着崔判官一拜，似大人般恭敬听令。

　　“天色已黑，速速巡察人间，记录人间善恶，不得有误。”崔判官正色说道，随之有一道光芒射出，化为一枚夜巡令。

　　小夜看到，微微愣一下，不过并没有多想就接下。

　　其实，日夜游神每次出巡人间，都需要有阎罗批下的巡令。而之前小日没有，是因为阎罗太忙了，地府中很多事情都忙得过来，而且阎罗殿也没有走上正轨……

　　例如，送巡令这等小事，根本就不需要崔判官。

　　但是，整个地府连个鬼卒都没有，崔判官只能屈尊送送令，要不然让阎罗自己亲自送？

　　小夜接到夜巡令后，就立即飞出奈何桥，朝人间掠去。

　　在此时，黑白无常正奉阎罗之命，在青山、阴山和灵山三府挑选鬼差和阴兵，以填充地府无卒无兵的尴尬。

　　若地府无兵无卒，又如何运转起来？

　　现在三府的阴兵，只剩下三十余名，而预备阴兵则有两百余名。但是，这两百余名预备阴兵，绝大部分都是这几天才挑选出来，还没有经过系统的训练……

　　黑白无常思索一下，就把这三十余名阴兵，全部划入阎罗殿。

　　这三十余名阴兵，乃是他们的骄傲，也是现在地府中最强的阴兵，虽然他们有些不舍，但是对于这些阴兵来说，进入阎罗殿是最好的归宿……

　　城隍府兵，是地方军，而阎罗殿兵，则是禁卫军。

　　禁卫军乃是精锐中的精锐部队，都是从各军队中精挑细选出来的尖兵，不仅要求政治可靠，还要军事技能过硬。

　　当然，现在嘛，地府还没有完善，只能充当门面或跑跑腿。

　　不过，先一步进入阎罗殿，肯定是有好处的，起码能够抢占一个位置。当地府完善，一切都已经建好，可不是那么容易进入禁卫军。

　　阎罗殿岂是那么好进？

　　“三府阴兵听令，从今天开始，你们将在阎罗殿听令。”

　　在青山城隍府外，黑无常面无表情看着这三十余名阴兵，而旁边的白无常，则是一脸的笑意。

　　“诺！”

　　三十余名阴兵闻言，不由愣了一下，不过立即拜下。

　　虽然他们同样有些不舍黑白无常，但是服从命令听从指挥，乃是他们的天职。

　　军令如山。

　　当然，谁又不想进入阎罗殿？

　　所以在片刻后，三十余名阴兵都有些激动起来，这对他们来说，同样是天大的荣誉，乃是对他们的肯定……

　　“三府阴兵听令，迅速前往鬼门前！”

　　黑无常看着三十余名阴兵，最后冷声说道，猛然往前方一指。

　　哒哒——

　　三十余名阴兵迅速前进，他们步伐整齐统一，浑身弥漫着阴森森的杀气。

　　而在途中，有鬼差遇到，连忙退避。

　　“他们越来越恐怖了。”

　　“不错，那气息太凶悍了，不愧是从地府里杀出来的……”

　　这时，有两名鬼差在讨论，自从这些阴兵从地府里出来后，一个个都发生巨大的变化，单单他们身上散发出来的气息，就让那些鬼差受不了了。

　　而且，在那些鬼差眼中，无常殿的阴兵变得越来越神秘和可怕。

　　只是三十余名阴兵，但是给鬼差的感觉，似乎有数百名之多。

　　这两名遇上的鬼差，看着阴兵在行军就远远避开，如果他们敢挡路，这些阴兵绝对会杀过去。

　　而在黑白无常挑兵选卒时，阎罗同时给他们下了一道命令，就是继续练兵……

　　当他们把阴兵送进阎罗殿后，就立即去三府挑选预备阴兵，使预备阴兵达到五百名。而在他们在挑选预备阴兵时，图中山和华正声也从三府中挑选出百名精英鬼差，让它们进入阎罗殿听令。

　　当然，抽出百名精英鬼差，三府的鬼差又大缺了。

　　当这一百三十余名鬼差阴兵进入冥界后，就立即被崔判官分派到各殿各司或各地。有的鬼差被分派到黄泉路，作为黄泉路上的指引鬼差；有的阴兵被分派到鬼城，作为鬼城大门的城门兵；有的鬼差被分派阎罗殿，作为阎罗殿的传令鬼差；有的被分派到还魂崖，作为还魂崖的押魂鬼差……

　　当然，这点鬼差阴兵还远远不够，需要三府不断输送才行。

　　在鬼差阴兵都基本分派完后，阎罗殿中还剩下八名阴兵，这时他们看到自己等阴兵，久久都没有被分派，都不禁有些疑惑起来。

　　不过，他们虽然有疑惑，但依然一动不动，如同木雕泥塑般立着。而他们是崔判官特意挑选出来，一个个都仪表堂堂，威武魁梧。

　　这时，阎罗出现在殿中，手中拿着一本花名册。

　　“拜见阎罗。”

　　这八名阴兵，看到阎罗竟然是府君，都不由愣了一下。不过，他们并没有多想什么，静静等待命令……

　　阎罗看过花名册，又看了看八名阴兵，就对旁边的崔判官道：“可。”

　　崔判官点点头，就对着八名阴兵说道：“随吾去。”

　　“诺！”

　　八名阴兵闻言，就立即跟着崔判官走出去。

　　崔判官出了阎罗殿，就立即朝酆山之巅走去，不久后就来到天子殿前。

　　“臣，崔断，求见天子。”崔判官在天子殿前拜下。

　　“进！”

　　封青岩的声音，从天子殿里传出来。

　　这时，封青岩正坐在天子殿的天子位上，天子殿十分庞大，特别是正殿，可容数百人甚至上千人。

　　毕竟是天子的朝堂。

　　崔判官率领八名阴兵进来，再次恭敬行礼，说道：“禀天子，宫殿卫兵已送到。”

　　接着，就呈上八名阴兵的花名册。

　　封青岩接过花名册，就认真翻阅起来，这花名册记载得十分详细，除了阴兵的基本信息外，还包括他们的功德、罪恶等方方面面……

　　而在此时，八名阴兵听到自己等乃宫殿卫兵，不禁无比激动起来。

　　宫殿卫兵，就是传说中的御林军，也可以说是御前侍卫。

　　这是天子亲军。


第969章 掌管酆山，统率万鬼

　　这时，八名阴兵的腰杆挺得更直了，如同冲天而起的标枪，浑身迸发滚滚的杀气。他们没有想到，有一天自己会成为天子殿的卫兵，这放在古代就是御前侍卫，有着无上的荣耀……

　　封青岩看完花名册后，就扫了一眼八名阴兵，就点了点头。

　　如果说鬼差是百里挑一，阴兵则是万里挑一，而能够送到天子殿来的阴兵，自然是整个地府中最好的阴兵。

　　“可。”

　　封青岩淡淡说道。

　　“拜见天子。”八名阴兵恭敬跪拜，依然激动不已。

　　“平身。”封青岩说道，随之把八名阴兵进行分派，四名位于天子殿外，四名位于天子殿内。

　　有几名宫殿卫兵听令，下什么命令都方便。

　　这时，他静坐在天子位上，思索着该如此建十八层地狱，至于望乡台、三生石或枉死城等，可以缓一缓并不急。

　　不过建十八层地狱，他现在并没有思绪。

　　“不知孟婆找到铁锅了没有？”

　　如果孟婆熬出孟婆汤，可以先行送一批善鬼去投胎转世，毕竟在黄泉路上积累了不少鬼魂。

　　不过，已经两天过去了，并没有见孟婆回来。

　　“这需要什么铁锅，才能够熬出迷魂汤？”封青岩皱了皱眉头，看来此铁锅只能由孟婆自己去找。

　　过了片刻，还魂崖下的六道轮回潭，猛然迸发出一道光芒。

　　此时，封青岩身影一闪，就立即掠出天子殿，落在还魂崖上，看着万丈深渊下的六道轮回潭。

　　一道圣旨飞射而来。

　　“应该是七情六欲鬼的灵魂碎片。”

　　封青岩接过圣旨，打开后就飞出无数灵魂碎片，似有数十万片之多，正是那七情六欲鬼的灵魂碎片。

　　“啊啊啊——”

　　“我不甘啊，我不甘啊。”

　　“我是谁？我是谁？好痛啊……”

　　在这灵魂碎片中，发出一个个凄惨的叫声。

　　“以吾封青岩之名，灵魂碎片，凝！”这时，封青岩一声大喝，那数十万不甘的灵魂碎片，就在还魂崖上迅速凝练起来，慢慢为凝聚为一体。

　　最后“轰”的一声，化为一个巨大的鬼魂。

　　它上身裸露，红发獠牙，狰狞凶恶，如若夜叉，显得十分恐怖，看起来倒是和意鬼有几分相似。

　　“拜见天子。”

　　这时，巨鬼连忙拜下，在封青岩面前显得有些惶恐。

　　封青岩静静看着，似乎在思索着什么，片刻后就说道：“七情六欲鬼，你在吾……”停顿一下，似乎不想多说什么，接着就说道：“立有大功，可封帅位……”

　　“掌酆山世界，统率万鬼。”

　　封青岩思索一番后道，他暂时想不到让七情六欲鬼掌管什么，于是就让它去掌管酆山世界。

　　当然，只是掌管酆山世界鬼城外的地方，例如，恶狗岭、金鸡山、野鬼村等，而酆山世界的鬼城和冥界的鬼城，是重叠在一起的，自然不归它管……

　　“遵命！”

　　七情六欲鬼大喜，想不到自己真的被封帅，又掌管酆山世界……

　　这时，一枚令牌从封青岩掌心射出，七情六欲鬼恭敬接下。

　　这并不是帅令，而是掌管酆山世界的令牌。

　　帅令有十枚，现在封青岩一枚都没有发出去，虽然地府的十大阴帅已定。

　　当然，他现在也发不出去。

　　封青岩看了看七情六欲鬼，思索一下又道：“既然掌管酆山世界，又统率万鬼，就赐‘鬼王’之名予你，上托冥界喜、怒、哀、乐鬼，下压在世作恶不赦之徒，手擒妖魔鬼怪，脚踏孽种怪兽……”

　　“谢天子。”

　　七情六欲鬼激动拜下，道：“臣，并不负天子所托。”

　　封青岩点点头，最后道：“去吧，镇守酆山世界，不得有误。”

　　“诺！”

　　鬼王拜下，继而恭敬后退几步，就掠出还魂崖，朝酆山世界赶去。而鬼王赶到酆山世界后，就立即来到自己的鬼王山，继而立身于山头上，高举酆山令喝道：“酆山众鬼听令，速速前来鬼王山……”

　　这时，那些游荡在酆山世界的鬼魂，听到鬼王的号令后，就有些神志比较清醒的鬼魂，迅速往鬼王山赶去。

　　“吾为天子赐名‘鬼王’，从此掌管鬼城外酆山世界，统率万鬼……”在鬼王山上，鬼王威严说道，身上弥漫着磅礴的气息，令万鬼颤抖不已。

　　“拜见鬼王。”

　　鬼王山下，无数鬼魂恭敬拜下，从此听鬼王之令。

　　在鬼城前，一道大红身影在静静看着鬼王山，他皱了皱眉头就转身离开了。其实，让七情六欲鬼镇守酆山世界，崔断是有些担心，生怕七情六欲鬼能力不够……

　　毕竟，酆山世界乃是冥界的一道后门，这个位置十分重要。

　　不过，在酆山世界的入口，还有一座城隍府在镇守，这算是双重保险了。

　　而在鬼王整顿酆山世界万鬼时，李静也回到南州了。

　　此时，她站在小叶山下，静静看着山上的那个庞大无比的庄园，谁想到离开区区不到一个月，自己就由凡人变成鬼神了，还是天子殿的七品女官。

　　咻——

　　她一掠，整个人就往山上飞去了。

　　“咦，刚刚有一个人影飞过？”

　　在小叶山下的那个保安室前，一名巡查保安愣了一下说道，接着就摇摇头，肯定是自己眼花了。

　　而在李家的会议厅里，李寻等十几名重要李家之人，正在讨论这几天所发生的巨变，一个个脸色凝重，显得心事重重。

　　特别是乾坤颠倒，白天变成黑夜……

　　他们都不是普通人，对天地所发生的变化最为敏感，所以在这几天中感受到普通人感受不到的东西。

　　在白天变成黑夜之时，他们感受到了灵魂的颤抖，似乎有无比恐怖的存在降临。在恍惚之间，如置身一个神话世界，有种不真实的感觉……

　　“大家都说说，在这几天都有什么感觉，又发现了什么。”

　　坐在正位的李寻说道，现在他越来越肯定，这个世界是有神灵存在。

　　而这些神灵，似乎正在一一降临……

　　这让他畏惧不已。

　　对于他们这些人来说，神灵降世根本就不是什么好事。


第970章 诸神将要归来

　　夜色下，李寻坐在窗前，静静看着远方。

　　这时，已经是深夜十一点多，开完家族的会议后，他一点睡意都没有。因为在这几天，天地变化得太过厉害了，让他心里有些慌，甚至是惶恐……

　　“真是神灵降临？”李寻皱着眉头。

　　他没有想到，天地复苏后，会导致神灵降临。

　　而神灵降临，对于凡人来说并不是什么好事，特别是对他们这种武林世家，反而会束手束脚。

　　一不小心，就会引来大灾难，导致整个家族毁灭。

　　虽然这只是他的感觉，但是他越来越肯定，他的感觉错不了。紧接着，他的眉头猛然一皱，似乎有什么在窥视自己。

　　但是，在书房里，只有自己一人。

　　这时，他回头看了看，不要说是人，就连只猫狗都没有。但是现在，依然有被窥视的感觉，似乎……

　　就在正前方。

　　李寻皱了皱眉头，但正前方却是一处十几米的悬崖，根本就不可能有人。

　　还有？

　　他猛然站起来，眯着眼睛盯着前方。

　　片刻后，他摇摇头，这几天是不是太过疑神疑鬼，弄自己神经都紧张起来？而当他放松坐下的那一刻，整个人愣在那里，难道是有神灵在窥视自己？

　　只有神灵，才能够站在悬崖的悬空处。

　　不过，神灵窥视自己一个普通人干什么？

　　虽然李寻的武力，已经达到以前虎榜的级别，但还是一个普通人。在神灵的眼里，即使武力达到龙榜，甚至是四大武士级别，依然是一介凡人而已。

　　“唉，想得太多了。”

　　这时，李寻摇摇头，就拿着旁边的茶，小小抿了一口。而当他抬起头，看向窗外时，整个人都愣在那里了。

　　在窗外，悬崖的悬空处，静静站着一名古装女子。

　　只是，这女子看起来有些脸熟。

　　“神仙？”李寻脱口问道。

　　“大伯。”古装女子不由一笑说道，就踏空而来落在李寻身边。而在这个过程中，李寻如同木雕泥塑般一动不动，似乎石化在那里了。

　　这女子，自然是回来告别的李静。

　　李静的这一声“大伯”，似在李寻的脑海中炸开，令他根本就无法思考。

　　良久，李寻才瞪着眼睛问道：“你是阿静？”

　　李静微微点头，她知道并不是大伯不认识她，而是大伯不敢相信自己是他所熟悉的阿静。

　　这时，李寻细细打量起来，虽然李静的气质、服饰都变了，但那相貌却没有变。而且，不会有哪个神灵闲得，变成阿静来玩他一个凡人。

　　“真是阿静。”

　　李寻有些激动起来，问道：“难道你成仙成神了？”接着，觉得李静成仙成神不太可能，这太不现实了，就问道：“难道你已经踏出最后一步，成为传说中的神通境？”

　　传说中的神通境，踏空而行不是不可能。

　　“没有。”

　　李静笑着摇头。

　　“那？”李寻疑惑起来。

　　“追随在先生身边，有幸成为一名小神。”

　　李静迟疑一下说道，虽然是天子殿的七品女官，但的确是一名阴神。

　　李寻听到，不禁瞪了瞪眼睛，想要说些什么，但是什么都没有说出来。最后，嘴里喃着：“果然如此，果然如此，这个世界真的有神灵，真的有神灵，我的感觉没有错……”

　　李静闻言，心里微微惊讶，想不到大伯竟然感觉到了。

　　她刚刚显那一手，就是想告诉大伯，这个世界有神灵的存在，让大伯和家族及早做好准备。

　　因为，诸神开始归来了。

　　这时，李寻猛然抬头看着李静，紧张问道：“阿静，你刚刚说，你是因为追随封先生，才有幸成为一名小神？”

　　李静迟疑一下，就点点头。

　　“那封先生，岂不是……”

　　李寻惊骇不已，想不到封先生如此恐怖，就连身边的一个侍女都能够成神。

　　由此可见，封先生恐怖到什么地步了。

　　“阿静，你是什么神？”

　　李寻不敢直接询问封先生的神位，但是可以根本李静的神位，可以推测到一二。

　　“大伯，不能说。”

　　李静摇头，沉吟一下说道：“大伯，阿静前来见你，主要是想让大伯及早做好准备，因为接下来……”

　　“接下来什么？”

　　李寻隐隐猜测到，但他还是询问。

　　“诸神归来。”

　　李静迟疑一下道。

　　李寻闻言，整个人颤抖不已，真的如他猜想那般。

　　在之前，他感觉自己的猜想很疯狂，但是谁想到如此疯狂的猜想，竟然成真了。

　　“你的确？”

　　良久，李寻冷静下来，继而认真问道。

　　李静思索一下，就点点头，接着说道：“大伯，阿静此前回来，除了让我们李家及早做好准备外，另一个是为了告别。”

　　“难道是回到……”

　　李寻指了指了屋顶。

　　李静没有回应，算是默认了，又说道：“大伯，今天你我的说话，绝不能传于第三人之耳，要不然……”

　　“大伯明白，阿静你放心。”

　　李寻郑重点头，知道李静告知此事，必定是冒着极大的风险。如果让上面的神灵知道，不仅阿静有难，恐怕就连李家也会毁灭。

　　“大伯，那阿静告辞了。”李静说道。

　　“阿静，请受大伯一拜。”此时，李寻突然朝李静行了一个大礼，让李静愣了一下，就立即闪开。

　　毕竟是大伯。

　　即使自己成神，又怎可让大伯拜自己？

　　尽管她知道，大伯是替李家一拜，感谢她告知诸神归来，让李家及早做好准备。

　　但是，她也是李家之人，生她，养她……

　　“大伯，不可。”李静连忙说道，“此事，是阿静应该做的。”

　　李寻不管，依然拜下，起身后道：“阿静，大伯代大家谢谢你，大伯知道你必定冒着极大的风险，嗯，不说，言多必失，甚至隔墙有耳。”

　　接着，他又说道：“去吧，看看你父母吧。阿静，你放心，你父母，大伯会照顾好的。”

　　李静点点头，就离开大伯的书房，朝父母居住的院子掠去。

　　而在此时，李静的父母看到李静突然回来，显得高兴不已，特别是李母，拉着她的手问东问西。而她，并没有告诉父母自己成神了，只言自己会随先生在山中修行，以后很难再相见……

　　在天色刚亮时，李静就带着不舍悄然离开。


第971章 迎八方来客入鬼城

　　值得吗？

　　在李静走下小叶山时，内心如此问着。

　　在这一刻，她真想转身走回去，陪在父母身边，四周还有着亲人，朋友……

　　此时，她站在小叶山不远处的一个小山头上，静静看着小叶山，看着那座庞大无比的庄园。

　　再看一眼。

　　她不知道，自己以后还能不能看到小叶山，看到亲人。所以，在这时，内心有些伤感，想要多看一眼。

　　只是，她一看，就已经一天过去了。

　　而在此时，在天子殿中的封青岩，蓦然抬起头朝人间酆山看去。

　　地府的第四座城隍府，酆山府，在这时终于建好了。

　　他从天子殿中走出，在殿内殿外的卫兵恭敬行礼中，一步跨出落在人间的酆山上。

　　在此时，人间的酆山，有着无数的游客。

　　因为前几天，白天变成黑夜，似乎就是酆山先变。而且，还有无数的游客，信誓旦旦说道，他们看到了一座神秘的仙山……

　　因此吸引无数游客前来。

　　嗡——

　　一个低沉的铜钟声，在酆山的鬼城里回荡，令众人精神一振。

　　而在此时，封青岩的身影出现在城隍府前，在城隍府大门上一挥，出现几个大字——

　　酆山城隍府。

　　他走进城隍府看了一圈，出来时正好遇到阎罗和崔判官。

　　“拜见天子。”

　　阎罗和崔判官恭敬行礼。

　　封青岩点点头，接着就听到阎罗说道，“天子，现在酆山府已建好，该有城隍在此镇守。”

　　“图中山听令，速速前往酆山府。”

　　这时，封青岩朝青山府的方向喝道，他的声音通过天地规则，瞬间传到千里之外，落在图中山的耳朵里。

　　“臣，图中山遵命。”

　　图中山听到这个声音，身子猛然一颤，他早已经准备好了。不过，两地毕竟相距上千里，而图中山不是他，可以瞬间飞出数百上千里。

　　而酆山府，暂时还没有建有鬼门关的节点，所以鬼门关暂时无法在酆山打开。当然，图中山可以进入冥界，然后能过后门（即酆山世界）出来，但是太过麻烦了。

　　封青岩走出城隍府，身影出现在人间的鬼城里。

　　这时，已经是深夜十点多，渐渐地酆山开始沸腾起来，因为他们又看到那座神秘的仙山了。

　　那座仙山巍峨无比，峰顶直插入深夜中，显得神秘万分。

　　它位在酆山的尽头。

　　“那是什么山？怎么突然多了一座山？”

　　在人间的酆山鬼城里，无数游客震惊地看着那座山丘，山丘黑沉沉的一片，看起来沉重而压抑，似乎令人的灵魂颤抖。

　　“那是真正的酆山，传说可以通过它走进阴间。”

　　有老人看着山岳说道，在以前老人只以为是一个传说，谁想到有一天，传说竟然成为现在了。

　　“真的可以走进阴间？”

　　有游客疑惑问道，似乎并不太相信。

　　“可以。”老人肯定说道，连传说中的酆山都出现了，走进阴间又有什么奇怪的？

　　而在此时，有不少人朝那座山岳追去，想要探究它的秘密。

　　“快去！”

　　有几名年轻人朝山岳奔去，领头是一名中年人。

　　在几天前，他们就领命来到酆山，查出白天变成黑夜的原因，但是几天过去什么都没有发现。

　　“我去，传言竟然是真的，这是从哪里跑出来的大山？”

　　有年轻人震惊说道，他们在这几天中，自然听到神秘仙山的传言。当然，他们根本就不相信，这个世上哪有什么仙山，还真以为自己生活在神话世界啊。

　　“我的妈呀，这不会真是仙山吧？这、这，太夸张了，不会从山里跑出一个神仙吧？”又有年轻人震惊说道。

　　这座山岳的出现，让他们实在太震惊了。

　　这时，领头的中年人，同样震惊看着那座山岳，不过在他眼里，这根本就不可能是什么仙山，鬼山则有很大可能。

　　也不想想，这里到底是什么地方。

　　这里，可是著名的酆山鬼城啊，怎么可能跑出一座仙山来，即使要跑出来，也只能是鬼山……

　　“我的妈呀，我怎么看，它都不像仙山啊，倒是像鬼山，你们看，啧啧，那阴森森的黑雾，不就是鬼气？这肯定是一座鬼山。”那个年轻人下结论。

　　“我看也是。”有人点头。

　　“你们也不动脑子想想，酆山鬼城里跑出仙山，这可能吗？”这时，那名中年人开口声说道，继而问道：“你们知道，酆山是什么意思吗？”

　　“什么意思？”有年轻人问道。

　　“酆，是阴间的意思，也就是说，这是阴间的山，或者是通向阴间的山。”有年轻人想了想回答。

　　“酆是阴间的意思？”

　　有年轻人听到，不由愣了一下。

　　“不错。”

　　那名领头的中年人点头，说道：“酆就是阴间，酆山是指通向阴间的大山。”

　　而在此时，有年轻人突然停下来了。

　　“怎么了？”

　　有同伴皱眉头问道。

　　“队长，那我们岂不是自己去送死？”那名年轻人愣愣问道，继而指了指前方的酆山。

　　这时，其他几名年轻人，都愣了一下。

　　既然酆山是指通向阴间的大山，那自己等人进入酆山，岂不是进入阴间？

　　“只是传说而已，谁知道真假？”

　　中年人皱了一下眉头说道，挥了一下手继续朝酆山奔去，而酆山已经近在眼前了。

　　见队长奔去，几名年轻人只好跟着追上去。

　　不久后，他们就已经奔在酆山脚下，发现山上有无数黑雾弥漫而下，散发着阴冷的气息，让他们打了一个寒战。

　　虽然已经入秋，但是天气还十分炎热。

　　“好冷！”

　　有年轻人双手抱胸，身子猛然抖了一下。

　　“这阴森森的，肯定就是传说中的鬼气，队长你的确我们还要进去？”有年轻人问着站在最前面的中年人，接着就低声嘀咕起来，“不会有鬼吧？现在说世上有鬼，我信了。”

　　中年人皱着眉头，神情紧张地看着弥漫而下的黑雾，思索片刻后说道：“来都来了，岂有不进去之理？”

　　“呃……”

　　有年轻人愕然。

　　“死就死吧，我倒是想看看，山里有没有鬼。妈的，鬼都说了几千年，有谁真正看过？”又有年轻人说道，很想看一眼传说中的鬼。

　　这时，这几名年轻人都跟着中年人，朝山上奔上去了。


第972章 路引，鬼国……

　　夜色下，酆山高耸入云，如插在天空。

　　它黑雾滚滚，散发着阴森恐怖的气息，令人为之心悸，似乎灵魂都在颤动。不过在此时，却有不少不怕死的人疯狂奔去，欲要探一探它的真面目。

　　人间的酆山，已经聚集不少人。

　　在鬼城里，有些人早已经朝它奔去，有些人还在迟疑，考虑要不要去看一看。

　　毕竟这山一看，就不是什么善地。

　　“走，我们去看看。”

　　片刻后，又有一队人朝酆山奔去，虽然此山看起来有些恐怖，但是谁都不愿错过这次机会。

　　此山如此神秘，或许有些奇遇也说不定。而且，越来越多的人感觉到，似乎神话要回归了。

　　天地出现的变化，已经被一些人注意到。

　　“我们也去看看。”

　　鬼城里，又有人如此说道，随之领着数人就朝酆山奔去。

　　而在此时，鬼城里一片沸腾，几乎所有人都瞪着眼睛，看着那一座神秘无比的山岳，甚至有不少胆子大的游客，都朝那山岳奔去了。

　　他们，有些人是想探它的真面目，有些人是想在山里寻奇遇，有些人是追查天变的原因……

　　在城隍庙前，封青岩的眉头微微蹙着，想不到冥界的酆山再次出现了。而且，没有一点的门槛，似乎谁都可以进去，毫无阻拦就能入到酆山世界。

　　这对酆山世界并不是什么好事。

　　“本尊，此事不用担心，只需要有城隍镇守有此就行了。”在封青岩的身后，突然传来阎罗的声音。继而，又见阎罗说道，“况且，在酆山世界里，又有鬼王在镇守，想要进入鬼城并不容易。”

　　“是吗？”

　　封青岩皱了皱眉头，感觉并没有如此简单，又问道：“那城隍该当如何解决？”

　　“加以路引。”阎罗说道。

　　“路引？”

　　封青岩愣了一下，脑海中立即浮现路引的传说。

　　在民间传说中，无论是谁想要去到鬼国，都必须要接受鬼差的检查，看看是否持有鬼国的通行证，即是路引。

　　只有路引，才能够走进酆山，进入传说中的鬼国。

　　而这路引，则是由酆山城隍发放，无论是人还是鬼，持着它才能进入鬼国……

　　“原来如此吗？”

　　封青岩点点头，如此应该能够解决了。

　　不过现在嘛，一大批人跑进酆山，真是不知死活。如果没有酆山城隍特批的路引，他们这些人根本就不可能活着出来，如同之前那样，会有无数人死去。

　　不过，上次恰好是阎罗降世，可以说是大赦了。

　　但是这次，这些人就没有那么好运了。

　　这时，他一步跨出去，就落在那座山岳上，看到山下有不少人影。

　　“咦，奇怪了，这条路有些熟悉啊。”

　　有人说道，疑惑看着四周，但是四周黑雾弥漫，可见度并不高，只能看到四周十几米处，再远就看不清了。

　　“是有些熟悉。”有人回应。

　　他们在小心翼翼走着，虽然心中有些畏惧，但更多的是好奇，以及奇遇的心态。

　　没过多久，突然有人说道：“妈的，这不是鬼城吗？我怎么回到鬼城了？”

　　“不错。”有人惊讶起来。

　　“我们明明是从鬼城出来，跑了好七八公里，才到这里来。怎么一转眼，又回到鬼城了？”有人震惊说道，心里突然惶恐起来，这太诡异了。

　　这时，那名领头的中年人停下，眯着眼睛打量四周。

　　不错，自己的确是回到鬼城了，这里的一切，似乎都有鬼城一样……

　　但是，怎么会这样？

　　中年人疑惑不已，感觉这鬼山诡异无比。

　　“队长，我有不祥的预感啊，似乎我们正一步一步走向死亡。”有青年脸色发白说道，接着他走上两步，在中年人耳边轻声问道，“队长，我们还要继续走吗？我感觉里面，有很恐怖的东西……”

　　中年人沉默，眼睛紧紧盯着前方。

　　其实，他也感觉到，如果再继续走下去，肯定不会有好结果。但是，都已经走到这里，见证一座神秘的大山降临，似乎隐藏着神话，他又如何甘心转头就走。

　　如果，在大山里真有什么奇遇呢？

　　还有，前几天的天变，肯定和这座大山有关。他率队前来，主要是追查天变的原因，而且他隐隐感觉到，天变似乎和一些传说有关……

　　“走！”

　　片刻后，中年人说道。

　　咔——

　　这时，身后突然传来脚步声。

　　在这死寂一片的黑夜里，脚步十分清晰，让他们的神经紧绷起来，立即回头看去。

　　几个人影出现在黑雾中。

　　“谁？”

　　后方传来质疑声。

　　而中年人等人，听到这个声音，终于放松下来。

　　这几个人影并不是什么怪物，而是和他们一样，来探查这座大山的人。

　　“我们快走，不要被他们抢先了。”

　　中年人低声说道，率先朝前方奔去，其他几名年轻人看到，只好跟上去了。

　　而在此时，来到大山的人越来越了。

　　“咦，这不是鬼门关吗？”

　　走了一段路后，中年人看到前方有一座鬼门关，难道自己真的又回到鬼城了？接着，他的眉头紧紧皱起来，疑惑说道：“这是怎么回事，明明是离开鬼城，怎么又回到鬼城了？难道，这真是一座鬼山？”

　　“妈的，我们真的回到鬼城了。”有青年看着鬼门关说道。

　　但是在此时，众人心里都出现一股莫名的惶恐，因为这太诡异了。

　　“难道如同传说中那样，这座大山就是传说中的酆山，可以通过它进入阴间？”中年人看着鬼门思索起来，如果真是如此，那么这座大山就没有什么好探查的了。

　　接着，他走上去，站在鬼门关前。

　　那几名年轻人，小心翼翼跟上来，静静站在中年人身后。

　　在这时，他们不敢贸然走过鬼门关了，因为他们隐隐感觉到，走进鬼门关就有可能走进阴间了。

　　而走进阴间，又岂是那么容易走出来？

　　“来者何人？”

　　那如同木雕泥塑一动不动的鬼将，突然踏出两步拦在他们身前，把他们吓得脸色惨白不已，“可有酆山城隍发放的路引？”

　　“啊，鬼啊——”

　　有青年大叫一声，就疯狂回去了。

　　而中年人等人，惶恐地看着那鬼将，心中恐惧无比，这、这、这……


第973章 再建鬼国

　　鬼门关黑雾滚滚，特别是那三个血色大字，让中年等惊惧不已，几乎瘫软在地上。

　　“可有酆山城隍发放的路引？”

　　这时，踏出来的鬼将，冷眼盯着中年等人大喝，身上弥漫着恐怖的气息，显得阴森无比。

　　“没、没有。”

　　中年人惶恐回答，想不到传说是真的，这真是通向阴间的大山。此时，他后悔不已，自己根本就不应该来这里，但是谁想到这竟然是真的呢。

　　“没有路引，不得进入鬼门关。”

　　鬼将冷冷说道，继而站回自己的位置，就不再理会他们了。

　　而中年人等人，看到鬼将站回去不理会他们，心里终于松了一口气。

　　幸好不理会他们，要不然……

　　继而，他们就惶恐跑回去。

　　而跑回去一段路后，刚好遇到另一批人。

　　“山里真有鬼？”

　　此时，一名女子问道，他们共有六人，四男二女，年龄有大有小。

　　“有。”

　　中年人瞥了一眼对方，就带着几名年轻人，疯狂跑回去了。

　　而这一批人看到，不禁摇头大笑起来，根本就不相信有什么鬼。不过，心底还是有些疑惑的，毕竟这种地方，说是鬼山也不为过。

　　“鬼？呵呵。”有年轻人嘲讽起来，摇摇头说道，“如果真有鬼，他们还能够有命回来？”

　　“呵呵，说不定真有鬼呢？”

　　其中一名女子笑道，脸上没有半点的惧色，似乎胆子不小，“这种地方，说有鬼，也不奇怪哦。”

　　“走吧。”

　　这时，另一名女子说道，似乎是他们的领首，“有没有鬼，自己去看看就知道了。”

　　片刻后，他们也走到鬼门关前。

　　“来者何人？”

　　镇守鬼门关的鬼将，踏出两步拦在他们身前，“可有酆山城隍发放的路引？”

　　而在此时，他们同样被了一跳。

　　不过，他们并没有像之前中年人等人那样，倒是害怕中带着好奇在打量，见到鬼将并没有害他们之意，胆子似乎更大了。

　　“你们是鬼？”

　　有女子壮着胆子问道。

　　而其他人看到，连忙拉了一下那名女子，生怕给自己等人引来灾难。

　　鬼将并没有理会，又站回到原来的位置。

　　“咦，这就是传说中的鬼门关？”

　　这时，那名女子终于看到上方的三个大字，但是她没有半点的害怕，后面显得好奇无比。接着，她就盯着那十六鬼将看，问道：“你们是守鬼门关的鬼差？对了，你刚刚说，进入鬼门关要酆山城隍发放的路引？哪是什么东西？哦，路引，我明白了。不过，我没有路引，可以进入鬼门关吗？”

　　其他人听到女子如此的话，不禁被吓了一跳。

　　虽然他们知道她胆子大，从小就不怕什么鬼怪，但是在真的鬼怪面前，竟然还是不怕……

　　这是无知无畏吗？

　　而且，在这个时候，谁还想进入鬼门关？

　　不过，他们听到没有路引，就不能进入鬼门关，终于松了一口气。在他们的意识中，不能进入鬼门关，自然就是不用死，怪不得之前的那几个人，见到鬼了还能跑回去。

　　“小灵，你说什么呢，不要乱说。”

　　有年轻人赶紧扯着她，不让她继续说下去。

　　“怕什么，不就是鬼吗，有什么好怕的？”那女子笑嘻嘻说道，还真的一点不怕，“对了，你们想不想进入阴间看看，听说黄泉路有彼岸花，那彼岸花十分漂亮……”

　　这时，众人听到差点晕倒，有人害怕得捂住了她的嘴。

　　“没有路引，也可以进入鬼门关。”

　　那名鬼将突然说道，说完后就没有再理会这几人，如同木雕泥塑般站着不动。

　　“哗，真可以？”

　　那女子惊喜说道，差点就要跳起来庆祝一番，接着她就对着众人说道，“走，我们进阴间看看，听说阴间有鬼国，鬼国如同人间一样，什么都有……”

　　而在她还没有说完时，就朝鬼门关走去了。

　　咔咔嚓——

　　鬼门关的石门缓缓打开。

　　“小灵，你快回来。”

　　另一名女子喝道，脸色有些发白，走进鬼门关不是自己找死吗？还有，这是什么人？怎么神经粗得如此恐怖，难道不知道走过鬼门关意味什么？

　　“小灵，你找死啊，赶紧回来。”

　　有青年吼得，脸色发白，身子微微颤抖起来。

　　虽然在之前，他一直不怕鬼，也不相信鬼的存在，但是在他亲眼看到的时候，心里出现巨大的恐惧。

　　“来呀，一起进去看看。”

　　小灵笑嘻嘻说道，就朝打开的石门走去，其他人想阻止都阻止不了。

　　他们根本就不敢走上去，只能眼睁睁地看着小灵走进去。

　　“怎么办？”有人害怕问道。

　　“小灵她，怎么……”

　　有人感觉小灵怪怪的，即使胆子再大，也不会做出这样的事啊。

　　而在此时，另一名女子咬咬牙，就朝鬼门关走上去了。

　　“小古，你？！”

　　其他人看到，不由瞪了瞪眼睛，似乎不相信小古也走上去了。接着，有年轻人大喝起来，“小古你干什么，你快回来，你走进去，就再出不来了。”

　　小古停了一下，但还是走进去了。

　　镇守鬼门关的十六鬼将，并没有理会任由他们走进去。

　　在不久前，十六鬼将已经得到封青岩的吩咐，没有酆山城隍发放的路引，不得进入鬼门关。但是，如果硬是要进入，也不必理会，任由对方进入……

　　其实，如果有酆山城隍发放的路引，生人是可以再出来，也就是说不用死。而没有酆山城隍发放的路引，进入鬼门关后就不能再出来，一生只能留在酆山世界，待到阳寿耗尽后，才能投胎转世……

　　而封青岩如此做，也有他的原因。

　　他要建立一个鬼国，一个如同人间国度的般的鬼国，而这个酆山世界就是他建鬼国的第一步。

　　这时，封青岩站在酆山城隍府前，不再理会那浮现的酆山。

　　而这冥界的酆山浮现人间，和人间的酆山重叠在一起，他隐隐明白了。

　　“互通有无吗？”

　　封青岩淡淡说道，似乎酆山世界的作用，就是如此。但是，他心中有些疑惑，人间和阴间的东西，何时能共用了？

　　如果不能，又如何互通有无？


第974章 图中山听令

　　在城隍府前，封青岩静静伫立，目光落在酆山上。

　　其实，说是互通有无，也有些说不过去。但是，以目前的情况来看，酆山世界的确和人间有莫大的关联，似乎可人鬼杂居……

　　不知在何时，一道人影飞射而来，正是奉命而来的图中山。此时，他立即拜下，恭敬道：“臣，图中山拜见天子。”

　　“图中山听令。”

　　封青岩说道，朝天一伸手，一道黑光飞射而来。

　　这道黑光正是圣旨，令他意外的是，这道圣旨不是从二品，而是正二品，比之前的推测高出一级。

　　不过，以现在的情况来看，酆山城隍是正二品，也不奇怪。

　　酆山府，实在太重要了。

　　“臣在。”

　　图中山恭敬说道，再次拜下。

　　在他接到令时，就隐隐猜到是什么事，而当圣旨从天而降时，他内心激动不已。

　　在之前，封青岩已经明说，封他为酆山府城隍。

　　而地府的每一位城隍，都是三品或以上的封疆大吏，负责一府之地的军政事务，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等。

　　而且，城隍下辖有文武判官、各司大神、枷锁将军等。

　　可谓位高权重，乃地府的实权大神。

　　还有，酆山府可不同于其他城隍府，还镇守着酆山世界的入口，发放无比重要的“路引”。

　　路引，乃是进入鬼国的通行证，无比重要！

　　据封青岩猜测，这“路引”可使生人进入鬼国后，还能够活着出来……

　　这也是，他猜测互通有无的依据之一。

　　“……任命你为酆山府城隍，授予二品阶位，掌管酆山府的生人亡灵，奖善罚恶，生死祸福。同时，掌管酆山世界的入口，发放进入鬼国的通行证‘路引’……”

　　封青岩沉吟一下就说道，本来想要说出一番什么敕曰，但是想想还是算了。虽然是冥界天子，但是什么“孤”啊、“寡人”啊、“王”啊、“朕”啊，一个也说不出口，干脆称“我”。

　　“谢……天子。”

　　此时，图中山激动不已，想不到自己真成为城隍了，还是正二品级别的城隍。

　　本想说一句谢旨龙恩，但猛然发现不对，就赶紧收口了。

　　这时，圣旨中有光芒绽放，继而没入他体内，令他身上气息一变，显得磅礴而威严起来。

　　正是城隍的神威。

　　而他身上的服饰，同时猛然变化起来，化为一套城隍官服。城隍官服以黑为主色，再辅以红为副色，显得十分威严。

　　“令来。”

　　封青岩朝城隍府一伸手，一枚城隍令就从城隍府中飞射而出，落于到他的掌心里，说道：“图中山接令。”

　　“臣接令。”图中山恭敬道。

　　城隍令缓缓飞过去，落在图中山手中，在落到他手中的那一刻，在城隍令的背面出现一行字。

　　酆山府，城隍，图中山，二品。

　　而在此时，图中山感觉到整个酆山府，都在自己的掌控之中，有种无比神奇的感觉，似乎自己的一举一动，都可掌管天地生灵……

　　在恍惚之间，他有种不真实的感觉，想不到自己竟然成为地府的正二品大神，还掌管无比重要的酆山府。

　　这只是短短的三年而已。

　　“吾，乃酆山城隍，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福……”

　　夜色下，人间酆山涌出大量的黑云，只是眨眼之间，那黑云就已经遮蔽住了整个夜空，使得天地伸手不见五指。

　　黑云滚滚，很厚，很低，显得十分压抑。

　　“这是什么情况？”

　　此时，鬼城里的人们发现了，不禁惊骇地抬头看天。

　　在不久前，在酆山的尽头出现一座神秘的山岳，现在又有恐怖的黑云降临，让他们惊慌无比。

　　“好压抑，好难受，好像有阴神降临。”

　　有人惊慌说道，说出内心真实的想法，难道天地间真的有神？

　　一个威严的声音，从天地间响起，在无数生灵的脑海中滚滚回荡。虽然只有鬼魂之类的生命，才能够听到这一句，回荡于天地间的话。但是，鬼城中的人，却是隐隐约约感受到，似乎有什么降临了。

　　让他们心中，多了一分敬畏。

　　似乎，在他们的头顶上，多了一双眼睛，如同举头三尺有神明般。

　　而在此时，黑白无常奉阎罗之命，带来一批预备阴兵以及鬼差，以供图中山驱使……

　　酆山府只有图中山，是无法运转过来的。

　　“拜见府君。”

　　阴兵和鬼差恭敬拜下。

　　这些阴兵和鬼差，基本都认识图中山，现在亲眼见到图中山晋升为一府城隍，心中同样有激动。

　　而他们，新进一个城隍府，自然有很大晋升的机会。

　　“不必多礼。”

　　图中山挥挥手，接着就看向天空上，那迅速收集起来的香火愿力。继而，他一挥手，就有无数的香火，从天空上落到他的手中，化为一团团的烟雾。

　　他现在成为城隍，掌管一府之地，自然可以如同封青岩当初那般，任意收取香火愿力。

　　“去吧。”

　　图中山压制着激动说道，手中的香火立即飞射出去，落在天地万灵身上。

　　轰——

　　这时，不少生灵猛然一震，感觉到无比的酸爽，如同吃了人参果般。特别是那些，刚刚成为鬼魂的鬼，他们的鬼体越发凝实起来。

　　这时，图中山迫不及待走进城隍大殿，感受着种种惊人的变化，似乎一切都在他的掌控之中。而自己的一举一动，一言一行，都会影响到整个酆山府的运转。

　　因为他已经代表着整个酆山府。

　　“好奇妙的感觉。”

　　走进城隍大殿后，图中山感受到某种变化，不由停下脚，细细感受着那种奇妙的感觉。他轻轻闭上眼睛，似乎看到了整个酆山府的运转过程，一环接着一环。

　　而且，他感觉到，自己可以划分出一个个区域，建立起一座座的土地庙，以及册封各种官职。

　　不过，城隍的很权力以及职能，还需要他慢慢去摸索。

　　在他陶醉之时，猛然发现一个身影在悄无声息般出现，正是现在掌管整个冥界的天子。

　　“拜见天子。”

　　图中山恭敬道，变得越来越恭敬了。

　　“你除了掌管酆山府外，还有一个无比重要的职责，就是镇守酆山世界的入口……”这时，封青岩出现专门叮嘱一句，免得图中山忘记或不重视。

　　“臣明白。”

　　图中山郑重说道，知道镇守酆山世界入口无比重要，毕竟天子再次叮嘱。


第975章 册封城隍

　　封青岩点点后，身影就再次消失了。

　　说实话，酆山府交给图中山他十分放心，要不然也不会把图中山，从七品阴神一下子提到正二品大神了。

　　这时，图中山朝封青岩消失的身影，再次一拜。

　　“府君变得越来越神秘莫测了，难道这就是天威？”

　　图中山看着封青岩消失的地方，久久无法回神过来。虽然封青岩已经成为半个天子，化身又兼阎罗一职，但是很多阴神都习惯称封青岩为府君。

　　在这短短的半个月来，冥界的变化实在太大了。

　　不仅三府的阴兵鬼差，无法反应过来，就连三府的阴神，也有种追不上的感觉……

　　半晌后，图中山才回神过来，立即开始摸索起来。

　　毕竟府君把酆山府交给他，他自然不能让府君失望，一定要把酆山府管理好。

　　不过，虽然现在酆山府有了一批阴兵和鬼差，但是还需要大量的阴神来协助才行。而在早几天，他就已经准备好，打算从青山府调一批阴神过来。

　　这时，他下的第一道命令，就是建游方殿。

　　他长期管理青山府，自然知道游方殿的重要性，如果不及时建游方殿，命令游方鬼卒抓捕的去，到时人间的鬼魂绝对是满天飞，甚至会惹出无数的人命案……

　　轰隆隆——

　　图中山飞出城隍府，立即绕着整个酆山府飞了一圈，寻找最适合的位置，继而立即建立酆山府的游方殿。当游方殿建好后，就把一半的阴兵和鬼差，暂时调入游方殿去捉鬼了。

　　而另一半的阴兵，则调派到浮现的酆山前，镇守酆山世界的入口。

　　其实，在图中山成为酆山城隍时，那座浮现的酆山就已经隐而不见，只有那些持着“路引”的人或鬼，才能够再见看到。

　　路引，需要盖有酆山府城隍的大印才能生效。

　　“咦，那座鬼山怎么不见了？不会是海市蜃楼吧？”

　　当那座神秘的山岳消失后，鬼城里的人都疑惑起来，甚至有人怀疑那只是海市蜃楼，并不是真正的山岳。

　　“不是海市蜃楼，是真的。”

　　这时，有人摇摇头说道，因为他刚刚从山岳回来，脸色还有些发白。

　　“你怎么知道不是？你去过？”有人不相信，毕竟突然出现一座山岳，实在难以让人相信。

　　“我刚刚从那里回来。”那中年人说道。

　　“真的？”那人疑惑问道，接着十分好奇起来，“那是不是仙山？”

　　“仙山？我看，鬼山还差不多。”

　　旁边有人插嘴，继而他看着中年人，“对了，你在山里看到了什么？我看你的脸色，有些不对啊，不会是遇到鬼了吧？”

　　中年人闻言，身体猛然一颤。

　　“不会真遇到鬼了吧？”插嘴那人问道，他发觉这个中年人十分不对劲，似乎身上散发着一股阴冷的气息，让他不由自主地退了两步。

　　“切，世上哪有什么鬼啊。”那人摇头道。

　　“兄弟，你真是从那山里回来，在山里你到底看到了什么？”旁边的人，听到这名中年人是从山岳中回来，都好奇围观过来，想打探一下山里到底有什么。

　　中年人看着渐渐围过来的人，沉默了好久才说道：“不错，我遇到鬼了。”

　　“哈哈。”

　　围观的人不禁大笑起来。

　　中年人看到众人不相信，并没有把自己的意志，强加到众人的身上，他们信不信关我什么事？

　　只要我知道，世上有鬼就行了。

　　这时，中年人快速离开，打算现在就离开酆山。在这里待得越久，他心里就越慌，有时候身子都不同自主地颤抖起来。

　　心有余悸。

　　在不久前，他听闻有人竟然走进鬼门关了。

　　而他一直拖着没有离开，就是想等等看，那些走进鬼门关的人，到底有没有回来。可惜，这时天都快要亮了，那些走进鬼门关的人，并没有听说回来。

　　而在天亮之时，青山、阴山和灵山三府的阴神，隐约听说图阴司已经晋升为城隍了。

　　“真的？图阴司成为城隍府君了？”

　　“当然是真的，听说是在昨夜，是由天子亲自册封的。听说是什么酆山府，比青山府还要高一级。”

　　“怎么可能，青山府可是天子建立的第一城隍府，地位十分特殊。那个什么酆山府，怎么可能和青山府相比？”

　　在青山府里，有数名阴神在讨论着，他们是八九品的低级阴神，并不太清晰这些情况。

　　不过，不说要是他们，就连华正声、罗有田都不太清楚，知道的信息也不比他们多。

　　当然，华正声等几名老人，是知道图中山成为城隍。

　　但，仅此而已。

　　而图中山成为一府城隍，真正地掌管一府之地，自然是激励无数的阴神。其实，他们对地府的那些专属阴神，有种奇怪的情感，既羡慕又妒忌。为何你什么都没有做，一点功劳都没有，就可以一下子成为传说中的阴神？

　　一个个位高权重。

　　而他们这些低级阴神，累得像狗一样，却没有得到晋升。

　　说实在，他们心底是有些怨气，只是不敢发泄出来而已。而现在，图阴司晋升为一府城隍，让他们看到希望了。

　　以目前的情况来，整个天下可以建立不少的城隍府，那么就有不少的城隍之位……

　　城隍，乃地府的封疆大吏，无比吸引人。

　　此时，不要说是那些低级阴神，就连那些阴兵和鬼差都看到希望，毕竟他们已经知道，现在整个地府正在重建之中。而他们出力建立地府，自然是功不可没，到时天子肯定会册封他们……

　　阴兵和鬼差的要求比较低，可以成神就行了，当一村一乡的土地神也不错。

　　土地神看似小，但毕竟有神位。

　　不论在何时，神位都无比尊贵，岂是那么容易求得？现在看起来，似乎很容易得到，但是再过数十年看看？

　　那时候，地府基本建设完成，神位自然难求。

　　在数天后，封青岩册封华正声为阴山府城隍，罗有田为青山府城隍，石山玉为灵山代城隍。而其他的阴神也有晋升，有的为司殿使，有的为阴司使，有的为土地……


卷八：诸神归来


第976章 还差最后一滴泪

　　自封青岩任命几名城隍后，已经大半年过去了。

　　青山、阴山等四座城隍府，在图中山、华正声等城隍的管理下，代天理物，剪恶除凶，护国保邦，功施社稷，溥降甘泽，普救生民……

　　简单的说，就是惩恶扬善，祛除灾厄。

　　他们已经发挥出城隍府的不少威能，一切都已经走上正轨。

　　而这大半年来，四名城隍兢兢业业、尽心竭力，封青岩一直都看在眼里。所以，在一个多月前，他就已经正式放权，不再插手城隍府的事务。

　　至多就是有空的时候，去城隍府逛一圈，帮忙解决他们遇到的难题。

　　毕竟，他们也是摸石过河，经验有些不足。

　　虽然有他的化身阎罗，在地府的阎罗殿坐镇，但是阎罗也有自己的事情要忙。而且，对于阎罗来说，城隍府的事务，乃是地方事务，亦不便多插手。

　　不过，在这大半年来，地府还有一件事没有解决。

　　而他想帮忙解决，却又帮不上忙，只能继续等待，这一等就是大半年。

　　这时，他一步跨出，身影就已经穿出冥界，落在人间。

　　人间。

　　正是落日。

　　在一个小镇的大街上，一位相貌丑陋的老妇人，持着拐杖巍巍颤颤走着，似乎随时都有可能跌倒。她双眼浑浊，大片大片的眼白，显得在些吓人……

　　“泪儿啊泪儿，你到底在哪里呢？老身寻你寻得好辛苦呢。”

　　老妇人一边走一边在喃着，她的样子吓到不少小孩子，甚至连一些妇人都害怕，抱着孩子就远远跑开。

　　“呜呜——”

　　街边，一个三四岁的小孩子在大哭，两行泪水不断划落。

　　老妇人看到，就持着拐杖走过去，问道：“泪儿，是你吗？”但是，泪水并没有反应，一滴一滴滴落在地上，那大哭的小孩子倒是被老妇人吓得，哭得更加厉害了。

　　“嘿嘿，小朋友，能不能告诉老婆婆，那泪儿在哪里啊？”

　　老妇人咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，再加那丑陋的面容，就像那童话里那恶毒的巫婆一样。

　　“啊，鬼啊！”

　　小孩子大叫起来，被吓得更惨了。

　　“你要干什么？”

　　这时，一个少妇连忙跑上抱住小孩子，警惕地看着老妇人，同时被老妇人的丑陋的面容吓了一跳。

　　“嘿嘿。”

　　老妇人又是咧嘴一笑。

　　“你、你走、走开。”少妇有些害怕说道。

　　“老身走，老身走。”老妇人摇摇头，持着拐杖巍巍颤颤走去，带着失望离开小镇。

　　在她走出小镇，天色也黑了。

　　“孟婆。”

　　蓦然间，一个声音从天地间响起。

　　“老身在。”老妇人恭敬道，自然知道这个声音是何人。

　　“这大半年，你都干了什么？”封青岩的身影慢慢浮现，在老妇人的身前由虚而实。

　　老妇人恭敬行礼，说道：“老身在寻铁锅。”

　　“是吗？”封青岩皱了皱眉头，这大半年来，他不时关注一下孟婆，但是每次都看到她在吓人。

　　她的样子，走出街就是吓人。

　　“可是，我听闻人间有一个传言，有一个姓孟的老婆婆，专门去吓唬小孩子，都可止小儿夜啼了。”

　　封青岩打量一下孟婆，她身上有几外鞋印，说道：“被人打了不少了吧？”

　　“嘿嘿。”

　　孟婆那尖锐的笑声，十分刺耳，说道：“谣言而已，天子不必担心。”

　　当然，她明白封青岩如此说，是表示对她的不满，毕竟已经大半年过去了，自己一直都没有寻到铁锅。

　　现在地府，就差她的孟婆汤。

　　没有孟婆汤，那些进入冥界的鬼魂，就无法去投胎转世。

　　孟婆沉默一下，就说道：“回天子，老身感觉到，老身快要寻到铁锅。”

　　“那还要多久？”

　　封青岩问道，现在冥界里积了不少鬼魂。

　　青山、灵山四府加起来，将近有三千万人，而每天都会有数百人死去。算一天产生五百个鬼魂，那么半年就是十万左右，况且这只是由人产生的鬼魂。

　　在这大半年来，有不少有灵智的生灵，都可以产生鬼魂了。

　　所以，这三四年来，四府以及地府所积累的鬼魂，已经达到数十万之巨。而且，这并没有算四府之外的鬼魂，天地规则渐渐恢复后，四府之外的不少地方，都可以存活鬼魂了。

　　这是一个恐怖的数字，比四府之地还要多。

　　“老身无法给具体的时间。”

　　孟婆摇摇头说道，接着赶紧补充一句，“现在老身只差最后一滴泪，就可以追寻到铁锅的踪影了。”

　　“最后一滴泪？”

　　封青岩有些疑惑，问道：“什么最后一滴泪？”

　　这时，孟婆伸出干枯如同树皮般的老手，在掌心上悬浮着一滴晶莹剔透的泪珠。

　　而封青岩看到后，有些惊讶起来，他发现在这滴泪珠里，竟然蕴含了无数滴泪水。而在这无数滴泪水里，又有无数种泪水，有爱泪，有恨泪，有苦泪，有悔泪……

　　“它可以助你寻到铁锅？”封青岩有些意外说道。

　　孟婆点点头，死死盯着那滴泪珠。

　　“那差一滴什么泪？”

　　封青岩有些好奇问道，想不到寻一口铁锅如此麻烦，或者说熬制一锅孟婆汤如此麻烦。

　　怪不得，只有孟婆才能够熬制出来。

　　这时，孟波竟然摇头，让封青岩皱了皱眉头，道：“你也不知道？那你又如何收集到它？”

　　“所以，老身几乎走遍了人间，都无法收集到这最后一滴泪。”孟婆说道。

　　在这大半年来，她收集了无数的泪水，但是绝大部分都是重复的，特别是在差最后一滴泪时。

　　“那这么说，你无法收集到最后这滴泪了？”

　　封青岩皱着眉头说道，顿时感觉到有些棘手起来。如果地府因差一碗孟婆汤，而无法让鬼魂投胎转世，这恐怕会成为一个天大的笑话。

　　而他这个阴天子，也会成为一个笑柄。

　　“不是。”

　　孟婆摇摇头，说道：“就在刚刚，老身感觉到，快要收集到最后那滴泪了。只要老身收集到这滴泪，那么铁锅很快就会寻到……”

　　“既然如此，那就抓紧时间。”

　　封青岩只能如此说道，根本就帮不上忙，接着他的身影就消失了。

　　“恭送天子。”孟婆行礼。

　　当封青岩的身影彻底消失后，她的身影同样消失在夜色中，去寻找那个流出最后那滴泪的人。


第977章 那一滴死人泪

　　“人儿啊，你在哪里？”

　　夜色下，一个丑陋的老妇人在喃着，持着拐杖走过一个个村庄，一座座小镇，一条条大街……

　　但是，已经十几天过去了，她并没有找到那个人。

　　那个能够流出最后那滴泪的人，是男是女，是老是少，她都不清楚。

　　她只知道，有一个人能够流出最后那滴泪。

　　其实，这是废话。

　　“人儿啊，你在哪里？”

　　在伸手不见五指的夜里，一个阴森森的声音在飘忽，吓得无数人脸色惨白。

　　“谁，谁在那里？”

　　深夜，在一片山冈上，一名三十余岁的汉子，听到那个阴森而飘忽的声音后，不禁毛骨悚然起来。

　　这个声音，实在太渗人了。

　　此时，他手中的铲子已经停下来，抬头紧张四望，显得十分害怕。

　　哦，他在挖坟。

　　正确来说，是在盗墓。

　　“谁，给、给老子出来。”那汉子壮胆大喝一声，原本在三更半夜挖坟，就已经让人神经紧绷，够害怕的了。突然出现一个声音，更是把他吓了一跳，差点就把魂魄吓出来。

　　“妈的，吓老子啊？”

　　那汉子见久久没有回音，怀疑是自己神经过敏了，紧张中给自己松一口气说道：“老子都不知道挖了多少墓，鬼都不怕，还怕个人？”

　　“呸！”

　　这时，汉子狠狠吐了一口吐沫，又开始挖起来了。

　　“人儿啊，你在哪里？”

　　在汉子刚挖几铲后，那个阴森的声音又飘起来了，让人听不出是从哪里传来。

　　似乎是在东边，又似乎是在西边……

　　声音，十分飘忽。

　　“谁，给老子滚出来！”

　　汉子心中害怕，却装出一副恶狠狠的样子。

　　“老身在这里。”那个阴森的老妪声又响起，似乎是从天上传下，又似乎是从地下传上。

　　“哪里？”

　　汉子紧张问道，额头上已经渗出一层细密的冷汗。

　　这时，他壮胆一抹，在额头抹出一条泥痕，继而紧紧攥着铲子，警惕无比盯着四周。

　　“在你脚下。”

　　那个阴森的老妪声，从汉子的脚下传来。

　　而在此时，那汉子终于听清楚了，那声音正是从脚下传来。而他脚下是什么，正是一座古坟，已经被他挖了一米余深，快要挖到坟室了。

　　“啊——”

　　汉子惶恐叫一声，逃似般跳起来，连滚带爬出逃出坟坑。而在他爬出坟坑后，忍不住好奇回头看了一眼，看到那坟坑里挣扎出一只手。

　　那只手干枯如同老树根。

　　“啊，鬼啊——”

　　汉子把铲子往坟坑里一砸，就疯狂逃去了。

　　这时，一个老妪从坟坑里爬出来，看着那疯狂逃去的汉子，不由嘿嘿地笑了一声。

　　而那尖锐刺耳的笑声，落在汉子耳朵里，吓得他脸色惨白不已，恨不得爹妈多生两条腿。

　　“鬼啊，鬼啊。”

　　汉子惶恐不已，背面的衣服已经全湿。

　　“嘿嘿，不要跑，老身问你一个问题。”老妪的声音，突然出现在汉子的身后。

　　“啊——”

　　汉子惨叫一声，跑得更快了，脚下一个踉跄，就从山冈上滚下去了。

　　而当他停下来时，身上已经划出不少伤痕。

　　但是在此时，他根本顾不得，又连滚带爬般逃去。只是，没跑出几步，他又跌倒了，在他要爬起来时，突然看见眼前，有一双花布鞋。

　　花布鞋是红色的，就像血一样。

　　“你知道他在哪里吗？”

　　这时，那花布鞋蹲下来，露出一张丑陋的老脸，在夜色下显得恐怖的无比。

　　“鬼啊——”

　　汉子眼睛中有巨大的恐惧，继而一瞪就直接晕过去了。

　　老妪看到，不由愣了一下，想不到自己堂堂一个地府大神，居然把一个汉子吓晕过去了。

　　“老身有那么可怕吗？”

　　沉默了半晌，老妪愣了愣问道，接着就摇摇头又言：“这胆子也太小了，怪不得只敢挖一些小坟小墓。”

　　当她正想离开时，又停下来了。

　　这时，老妪把汉子摇醒过来，而当汉子睁开眼睛，看到那张丑陋而恐怖的老脸时，再次被吓晕过去了。

　　“不中用。”

　　老妪摇摇头，就不再理会那汉子了，想来他不是那个人，也不知道那个人是谁。

　　至于，她为何在坟里？

　　既然在人间寻不到，那么就到地下寻寻，或许会在死人坟里寻到也说不定。

　　可惜，她寻了不少坟，都没有寻到。

　　而在她走出几步，那个汉子又醒过来了，看到她身影一飘一闪的，惊恐地喊了一声“鬼啊”，又晕过去了。

　　而在此时，老妪猛然停下来，回头看着那汉子。

　　正确来说，是看着那坟。

　　在汉子的身下，刚刚好有一座坟，而且是不久前的坟，似乎葬下没多少天。

　　“泪……”

　　老妪愣了一下，就连走到新坟前，也就是汉子身前。

　　这时，汉子又一次醒过来，看到那恐怖的老妪，瞪着一双全是眼白的眼睛在盯着自己，就似乎饿鬼看到血食般，不由惊恐万分。

　　“不要吃我。”

　　汉子惨叫一声后，又一次晕过去了。

　　“嘿嘿，你这小伙子，晕来晕去的，不烦啊。”老妪瞥了一眼汉子，嘿嘿地说道。

　　那声音传到汉子耳朵里，正要醒过来，又晕过去了。

　　这时，老妪身影一闪，就出现在坟里的棺材里，看着棺材里的死人。

　　“没泪？”

　　老妪皱了一下眉头，接着就思索起来。

　　在刚刚，她猛然发现，最后那滴泪水，似乎和死人有关。而和死人有关的泪水，是什么泪呢？

　　是死人泪吗？

　　“死人泪？”

　　老妪喃了一句，继而猛然站起来，她的躯体如同无形般，大半身子穿出棺材，穿出泥土，恰好把一个头，露出在地面。

　　这时，那个汉子坐在地上，正大口喘着气，发现那个老妇鬼不见，终于回神过来，庆幸自己捡回一条小命。

　　但是，谁想到，他刚刚有这种想法，一个老妇的头就突然出现在身前的地面上，对着他嘿嘿一笑。

　　“啊——”

　　汉子往后倒下去，又一次晕过去了。

　　“不错，正是死人泪，原来如此。”老妪的头露在地面，在自语说道，“怪不得在人间一直寻不到……”


第978章 一生，遍体鳞伤

　　夜色下，露出地表的老妪头，不由自主地笑起来。只是，不论怎么看，都显得恐怖无比，让人毛骨悚然呢？

　　“不对！”

　　老妪猛然皱起眉头，思索一番后说道：“死人泪依然在人间，而且不是单纯的死人流下来的泪……”

　　“这滴死人泪，应该蕴含着爱恨情仇等情感……”

　　这时，老妪又不由自主笑起来，那张丑陋无比的脸扭成一朵花，给人阴森森的感觉。接着，她从棺材里走出来，看着又一次晕过去的汉子，摇摇头道：“小伙子，怎么又晕过去了？你都晕了多少次？老身就有那么可怕吗？”

　　“小伙子，醒醒。”老妪在呼唤。

　　汉子醒过来，缓缓睁开眼睛，看到身前还站着那个恐怖的老妪，鬼叫一声后又晕过去了。

　　“鬼什么鬼，老身不是鬼。”

　　老妪有些不满，她堂堂的地府大神，即使阎罗都要敬她三分，却被人视为一个小鬼……

　　这时，她不再理会那汉子，持着拐杖就一飘一闪离开了。

　　不过，即使她知道了最后那滴是什么泪，但还是要寻到那个人才行。

　　只是，茫茫人海中，又到哪里去寻呢？

　　数天过去了，依然一无所获。

　　老妪持着拐杖，站在车水马龙的街边，看着来来往往的人或车，不知道往哪里去。

　　这时，她叹了一口气，轻轻闭上眼睛。

　　“鬼啊——”

　　在她睁开眼睛时，一个六七岁的小孩子突然鬼叫一声，似乎被她吓到了。

　　“你看，那个老太婆好丑，好吓人啊，就像电视里的害人巫婆。”那个小孩子胆子不小，朝旁边的同伴大喊起来，同时捡起一块小石子，朝老妪扔去。

　　“哗，真的好丑啊，太吓人。”

　　其他小孩子看到，一个个鬼叫起来，捡起地上的石子就扔去。

　　“嘿嘿。”

　　老妪朝这些调皮的小孩子咧嘴一笑，露出几乎全是眼白的眼睛，显得更加吓人了。

　　在夜里，她的样子，就连成年人都会被吓到。

　　“啊——”

　　几个小孩子被吓了一跳，跑出几步后又捡起小石子扔去，似乎要报复老妪吓到他们了。

　　“小朋友，晚上婆婆找你们玩，好不好？”老妪阴森森说道。

　　这时，那几个小孩子反击得更猛了，不断地朝老妪扔石子、扔烂菜叶或其他杂物。

　　“干什么？”

　　一名中年人走来护住老妪，对着那几个小孩子呵斥起来。

　　那几个小孩子看到，立即作鸟兽散，眨眼间就跑得不见影踪了。

　　“老人家，你没事吧？”

　　那中年人回身问道，他衣着朴素，头发竟然花白了，看起来满脸的疲倦。

　　“嘿嘿，没事，谢谢你啊。”

　　老妪努力抬起头，对着中年人露出一张笑容。但是，她这个笑容，却是把中年人都吓了一跳。

　　这时，中年人似乎明白了，那几个小孩子为何要欺负这老妪。

　　“不用谢。”

　　中年人连忙说道，想走的时候，又忍不住打量了一下老妪，迟疑一下就问道：“老人家，你这是？……迷路了？要不要我送你回家？”

　　“家？我的家不在这里。”老妪摇摇头。

　　“那在哪里？”

　　中年人问道，老妪的样子，有些像流浪汉，似乎是无亲无戚无家的那种。

　　“在下面。”

　　老妪用拐杖捅了捅地面。

　　中年人听到老妪如此说，心里不由猛然一酸，难道她的亲人全部都死了？

　　只有死了，在地下和亲人团聚，才是家吗？

　　这时，中年人叹息一声，掏出钱包一看，发现里面只有几十块，就全部拿出来，说道：“老人家，你拿着吧。”

　　“小伙子，老身不要钱。”老妪摇摇头，并没有去接钱。

　　而她一句小伙子，却是让中年人愣了一下，心中酸楚不已，眼睛都有些湿润起来了，说道：“老人家，好眼力啊。”

　　“嘿嘿。”老妪笑了一声。

　　中年人看到老妪几乎全是眼白的眼睛，不由愣了一下，自己这不是骂人吗？

　　“小伙子，老身看你活得好累啊。”

　　老妪看了看中年人，接着有些意外说道：“才不到三十岁，就活成四五十岁，头发都白了，够苦命的。”

　　中年人无声地笑了一下，但笑容苦涩不已，说道：“是有些累，有些苦，但人，总要活着不是？活着，就有……”

　　“希望”二字，他已经没有勇气说出来了。

　　老妪摇摇头，就朝马路对面走去，轻喃着：“苦命人呐。”

　　“老人家，我扶你过去吧。”

　　中年人回神过来，看到老妪过马路就赶紧去扶，生怕老妪在过马路时跌倒或被车蹭到了。

　　“谢好心的苦命人。”老妪点点头道。

　　中年人听到，又苦笑一下。

　　老妪持着拐杖，巍巍颤颤走着，似乎风一吹就倒，而中年人一直扶着她。

　　当过完马路，中年人就离开了。

　　这时，老妪眯着眼睛，注视着中年人离开的背影，轻声道：“这是命犯天煞孤星？”

　　“怪不得如此苦命，原来如此。”

　　老妪恍然大悟，持着拐杖朝中年人走去，她感觉那滴死人泪，或许与此人有关。

　　即使只有一丝可能，她都不会放过。

　　按流传下来的民间传说，天煞孤星孤克六亲死八方，一生注定孤独。

　　虽然天煞孤星为大凶之相，但凶星并不对本人有影响，而是对其周围的人呈极恶之势。具有该命运的人，总是会给周围的亲戚朋友，等带来一系列的恶运。

　　一般情况，其家人会大多遭遇不幸，直至死亡。

　　所以，天煞孤星，也叫扫把星。

　　传言，扫把星一出生，就给周围的人带来灾祸，搞得鸡犬不宁，家无宁日。

　　而且，与他在一起的人，都会不得善终。

　　天煞孤星之人，注定婚姻难就，晚年凄惨，孤苦伶仃，六亲无缘，刑亲克友，孤独终老。

　　一生，遍体鳞伤。

　　就如眼前的中年人，看到他那落魄的身影，都能感受到丝丝缕缕的凄凉……

　　这时，老妪持着拐杖，一直跟在中年人身后。

　　其实，他们的距离相隔很远，甚至可以用几条街来形容，但是老妪怎么可能会跟丢？

　　老妪一路跟下去，一路摇头。

　　这中年人实在惨了些，不过却让她看到死人泪的希望了。


第979章 可愿一试？

　　不知不觉，老妪就跟着中年人一个下午了。

　　“果然是命犯天煞孤星，孤克六亲死八方。”老妪看着中年人的身影点点头，最后说道：“那个人，就应该是你了……”

　　其实，说他是中年人不太对，因为他才二十八岁。但是，他那样子看起来，说是五十岁没半点问题。

　　他的躯体，真的已经五十岁了。

　　他这一生，多灾多难，早已经遍体鳞伤，能够支撑到现在，可见他的意志无比强大。

　　如果命犯天煞孤星，生性凉薄，或许还会好些。但是，他偏偏不是，所以就活得更苦更累。

　　有时候，他真想在悬崖上纵身一跳，一了百了。

　　虽然心里有希望，但是事实却红果果告诉他，根本就没有所谓的希望，是自己一直在欺骗自己而已。

　　这时，正是落日，中年人如同木雕般站在河边，静静看着流水，最后叹了一口气说道：“唉，真想纵身一跳啊。”

　　“连死的勇气都有了，难道就没有勇气活着？”

　　一个老妪的声音传来，显得十分阴森，听起来像是嘲讽。

　　“对于我来说，活着需要更大的勇气。”

　　中年人苦笑摇头，转过身后看到是之前那个老妇，微微有些意外，说道：“老人家，原来是你啊。”

　　老妪巍巍颤颤走来，说道：“小伙子，天无绝人之路，总会有一线生机。”

　　“是吗？”

　　中年人满脸的疲倦，有些木然，说道：“可我，是个不祥之人，总会给身边的亲人、朋友带来灾难，不得善终。现在，我除了她之外，已经没有一个亲人，一个朋友了……”

　　“你命犯天煞孤星。”

　　老妪点点头，继而说道：“天煞者，克也；孤星者，孤也。天煞孤星降临，孤克六亲死八方。”

　　“我知道。”

　　中年人点点头，有些意外地看了一眼老妪，似乎是想不到老妇还懂得这些，又说道：“曾经有一位算命先生对我说过，说我命犯天煞孤星，唯有天乙贵人方能救。”

　　天乙贵人，是命理神煞中最吉之神，若人遇之则荣，功名早达，官禄易进。

　　更可逢凶化吉，化解一切灾难。

　　“可惜，已经二十多年了，我一直都没有遇到我命里贵人。”中年人摇头，脸色苦涩而疲劳，那眼里有着悲哀。

　　“贵人难遇，更不要说是天乙贵人。”

　　老妪嘿嘿一笑就摇摇头，盯着中年人说道：“其实，对于天煞孤星来说，行善积德才是良方啊。”

　　“行善积德？”

　　中年人闻言，微微一愣。

　　老妪微笑点头，接着就愣了一下，这样自己又如何拿到死人泪？

　　“咦，我记得小时候，有一个老道士对我说过，让我多行善积德。”中年人想了想说道，细细回起自己的一生，猛然发现，似乎在自己做好事的时候，那段时间并不会出什么事……

　　“看来，老身要另寻他人了。”

　　老妪摇摇头，就持着拐杖离开，眨眼间就已经消失不见。

　　而当中年人回神过来时，发现老妇已经不见了，微微愣了一下。不过，他并没有多想，似乎终于想通了，心中又出现了希望。接着，他就赶紧回家，那是郊外的一个院子。

　　在院子里，坐着一个漂亮的女孩子。

　　她看起来二十五六岁的样子，只是目光无神，嘴角还流着口水。当看到中年人回来的时候，她就猛然站起来，冲过去喊道：“爸爸，爸爸……”

　　“小依。”

　　中年人抱了一下，就擦去她嘴角的口水，眼中有着悲哀。

　　其实，这怎么可能是他的儿女呢？他才二十八岁啊。她是他的未婚妻，只是在她结识他后，从此她的一家就多灾多难，亲人相继离世。

　　而且，是一个痛苦的过程。

　　而她，最后也成一个傻子了，一个生活不能自理的傻子……

　　中年人带着她，看了不少或大或小的医院，又或是各种名医，依然没有半点效果。

　　其实，也因为她，他才一直苦苦支撑着。

　　她是他，唯一的牵挂，唯一的心灵寄托，唯一的意志支柱……

　　“小依，你先在院子里玩，我去做饭了，做你最喜欢吃的松子鱼。”中年人帮她理了理头发。

　　“松子鱼，松子鱼。”

　　小依高兴喊道，不时有口水从嘴角流下。

　　而在此时，在院子外出现一个老妪，正是那去而复返的孟婆。她持着拐杖，静静看着那女孩子，不知道在想着什么。

　　在她离去的时候，以为自己要寻的那个人，并不是中年人。但是，她感觉有些不对，似乎中年人的命，并没有因为她点透而改变……

　　所以，她又回来了。

　　这时，她看着这个傻女孩子，隐隐有些明白起来。

　　原来，一切的症结，都在这个傻女孩子身上，也明白中年人活得那么苦那么累，那么多次想纵身一跳，却最终还是支撑下来了。

　　夜色越来越黑。

　　不久，中年人就做好饭了，看着坐在院子发呆流口水的女孩子，就叫道：“小依，进来吃饭了。”

　　“好凶，好凶。”

　　小依指着院子外的老妪说道。

　　中年人看去，隐隐看到一个人影，道：“陈大婶？”

　　“嘿嘿。”老妪笑了一下。

　　“老人家？”

　　中年人愣了一下，这笑声实在太刺耳了，一下子就能分辨出来。

　　“啊啊啊——”

　　而女孩子听到这笑声，却是被吓到了。

　　“小依不要怕，是一个老奶奶。”中年人连忙安慰，就朝老妪说道：“老人家，你吃饭了没有？进来吃个饭吧。”

　　“那就不客气了。”

　　老妪推开院门走进来。

　　这时，中年人干脆把饭桌搬到院子里，只有两道菜，一道松子鱼，一道青菜。

　　中年人给老妪添了一碗米饭，道：“老人家吃吧，不用客气。”

　　“看在你这一碗米饭上，老身告诉你一个治好她的办法，就不知道你愿不愿去试一试……”

　　老妪看着中年人淡淡说道，此时显得神秘莫测。

　　中年人脸色平静，因为在这四年多来，他试过太多办法，太多方子，也看过太多医生了……

　　他，几乎绝望了。


第980章 求一朵彼岸花

　　院子里，小依捧着一碗白米饭，害怕地躲在中年人身后，看一眼老妪就扒一口。只是，一碗香喷喷的白米饭，有一大半都被她弄掉在地上或衣服上……

　　这时，中年人转身，轻轻擦去挂在她嘴边的饭粒，见到她抓起掉在地上的饭粒，就要往嘴里塞，就连忙阻止说道：“小依，饭粒掉在地上就不要吃了，脏，容易生病的。”

　　小依不管，依然要往嘴里塞，中年人不给就哭闹。

　　当他哄好小依后，看着老妪只是静静坐在那里，并没有动饭菜，就道：“老人家不要客气，难道不合口味？”

　　老妪不言，静静看着他们。

　　中年人沉默一下，就问道：“老人家，是什么办法？”

　　虽然，他快要绝望了，但是，他现在毕生的希望，就是希望小依能够好起来，变成正常人。

　　甚至，愿意付出生命。

　　只是，一次次的失望，让他都麻木了。

　　“去忘川河，求一朵彼岸花。”老妪嘿嘿笑道。

　　“老人家，你不要开玩笑了。”中年人愣了一下，还以为老妪会介绍什么中医或古方，谁想到是让他去求一朵彼岸花。

　　而且，还是传说中地府里的那条忘川河。

　　这可能吗？

　　“你前往酆山，到城隍庙求一枚路引，就可以进入阴间到达忘川河。”老妪依然嘿嘿说道，声音尖锐而刺耳，此时的样子显得阴森可怕，把小依吓得脸色发白连声尖叫，“当小姑娘恢复后，老身要在你身上取一物。”

　　中年人愕然，半晌过去了，发现老妪并没有开玩笑，就说道：“老人家，只要小依能够变回正常人，即使你要我的命，我都心甘情愿双手奉上。”

　　“一言为定。”老妪阴森说道。

　　“一言为定。”

　　中年人笑了一下说道，如果小依能够好起来，即使要自己去死，那又如何？

　　不过在此时，他却摇摇头，并不相信老妪的话。

　　虽然他信命，但不信鬼神，所以哪来什么地府，什么彼岸花。

　　当然，彼岸花这种植物，还是有的。

　　不过，他知道老妪口中的彼岸花，是指生长在黄泉路或忘川河边的彼岸花，是地府的接引之花。

　　据民间传说，彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。

　　“传说，彼岸花的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。”这时，在中年人的脑海里，浮现一些关于彼岸花的传说，接着他就愣了一下，“能唤起死者生前的记忆？那人的记忆，能不能唤起？如果唤起了小依的记忆，小依肯定能够好起来……”

　　中年人的身子，猛然颤动了一下。

　　当他正想询问时，身前哪有什么老妪，似乎只有多出的那一碗白米饭，才能够证明老妪来过。

　　“老人家，老人家？”

　　此时，中年人猛然站起来，寻找老妪的身影，但院子里哪有什么老妪。他愣了愣，身子就剧烈颤动起来，猛然意识到自己遇到什么了。

　　之前，他就感觉这老妪有些怪怪的，但并没有多想。

　　直到现在，就在刚刚，老妪说了那番话，又眨眼间消失后，他才意识到这个老妪不是普通人……

　　或许，是传说中的神。

　　“彼岸花，彼岸花……”

　　中年人眼里充满了希望，转身紧紧抓住小依的双肩，激动说道：“小依，你可以好起来了，可以好起来了……”

　　“啊啊啊——”

　　小依害怕，在挣扎。

　　“小依，不好意思，是我弄痛你了。”

　　中年人赶紧松手，但神情激动不已，眼睛都有些湿润起来，终于有希望了。接着，他猛然说道：“小依，我现在就去酆山，在城隍庙里求一枚路引，到忘川河求一朵彼岸花。你等我，我现在就去，现在就去……”

　　这时，他快速往屋里走去，但是没走出几步，就猛然停下来了。他回头，看着正玩着那碗白米饭的小依，自己去酆山了，小依怎么办？

　　酆山离这里不近，坐火车都需要几个小时。

　　这里是一个小县城，并没有飞机。

　　把小依托给邻居？

　　如果是一天半天还好，平时他出去工作的时候，邻居也会帮忙照顾一二。

　　但是，他不知道，他这一去酆山，需要多久的时间……

　　况且，把小依托给他人，他也有些不放心。

　　如果把小依带去酆山，他也不能时刻照顾到，这样还不如留下。而且，最主要的一点，这去酆山，并不知道吉凶。

　　因为，他要去的是阴间，传说中的那条忘川河……

　　还有，求不求到彼岸花，也不一定。

　　因为老妪并没有保证。

　　至于老妪要在他身上取什么，他并没有放在心上，因为他都打算把命奉上了。

　　这时，他冷静下来，认真考虑一番，最终还是把小依托给邻居。在这天晚上，他收拾几件衣物等，同时做好回不来的准备，接着就去陈大婶家商量了一个多小时……

　　在第二天，他给陈大婶一千块，同时告诉小依自己去上班了，继而赶往火车站。

　　在昨晚，他就已经定好去酆山县的火车票。

　　九点十五分，他登上去酆山县的火车，恨不得立即飞到忘川河……

　　至于，传说中的彼岸花，存不存在。

　　他有怀疑过，但是他坚信，这是真的，也必须是真的。那个老妪，就是传说中的神仙，他的救命恩人……

　　在下午两点多的时候，他就走出酆山县的火车站，接着就迫不及待地赶往酆山。然后，又经过一个多小时的赶路，终于走到酆山鬼城了。

　　“我来了，小依你等着我。”

　　中年人无比的紧张，也无比的期待，眼中充满了希望。接着，他就像无头苍蝇一样，在鬼城里乱闯，口中喃着：“彼岸花呢，彼岸花在哪里？”

　　“对了，老人家说过，要到城隍庙求一枚路引，才能走进阴间。”中年人猛然拍了一下脑袋，自己急起来居然忘记了。

　　这时，太阳快要下山了。

　　他赶紧问路，鬼城里的城隍庙在哪里。

　　经路人的指点，他很快就找到城隍庙，走到城隍大殿庙后，什么都没想就往地上猛然一跪……

　　求一枚路引。


第981章 你看那人，好可笑啊

　　自半年前的那一夜后，酆山就流传出种种的传说，每天都有大量的游客慕名而来，使得鬼城的香火旺盛无比。

　　特别是那一夜后的三天，游客竟然达到百余万之巨。

　　即使现在，每天都有超过十万的游客，所以鬼城里热闹非凡，到处都是烧香拜神的游客。

　　城隍庙里，烟雾弥漫，人声鼎沸。

　　在那城隍大殿里，跪拜着不少拜神的游客或信徒，而在这些人当中，正有一名虔诚无比的中年人。

　　其实，他才二十八岁。

　　“小民李孤，因命犯天煞孤星，自小凄苦，亲死朋散……”中年人跪在地上，双手合十，眼睛轻闭。他那张似乎永远疲劳的脸，在这一刻终于松了，脑海中细细回想自己的一生，一点点述说……

　　他脸色平静，不悲不喜，只是静静述说自己的一生。

　　在说到五年前，说到那个叫小依的女孩子时，他的脸上出现了淡淡的笑容，似乎充满了幸福。但是接下来，他的脸色就有几缕哀伤，因为女孩子的一家，都因为他而一一死去。

　　而且，是一个痛苦的过程。

　　虽然这个叫小依的女孩子没有死，但是活着却比死还要痛苦……

　　不知在何时，他已经流下了泪水。

　　一滴滴的泪水，滴落在青砖上，似乎要把所有的痛苦，都要流出来。

　　他的这一生，实在是太苦太累了，几乎可以说是遍体鳞伤。现在，他只有一个愿望，就是希望小依能够好起来，如同正常人般生活……

　　至于未婚妻，他已经不敢奢求。

　　在这相识相爱的五年多来，特别是在最近两三年，他早已经把小依当成他唯一的亲人。但是，他又不敢，他怕小依像他的亲人一样，最终因为他而一一离世。

　　如果这次小依能够好起来，他会彻底离开，让她一个人好好活着……

　　这时，他高举起双手，虔诚拜下，掌心合地，头颅瞌地。

　　这是最恭敬的大礼，名为“五体投地”，所谓五体投地，就是两手、两膝和头一起着地。

　　他在请求城隍，赐给他一枚路引，让他进入阴间，到那忘川河，求一朵彼岸花。

　　他拜下后，久久不起。

　　而当他起身后，又一次五体投地拜下，一次又一次。

　　他虔诚，他含泪，满脸的哀容。欲要用毕生，来求一枚路引，求一朵彼岸花……

　　“咯咯，你看那人，好可笑啊，一个大男人，居然哭了。”不知在何时，一个年轻的女子声在轻声说道，语气中带着嘲讽、鄙视，还带着嬉笑。

　　在她看来，烧烧香，拜拜神，求求福，祈祈愿，这都没什么。但是，把一切都寄托在拜神上，她就十分看不惯，看不起，甚至是鄙视……

　　这种人，就是典型的……

　　“呵呵，自身不努力，就只能寄托在神灵身上了。”另一名年轻女子摇摇头，看了中年人一眼，无声说道：“愚昧！”

　　这两名年轻女子，是来酆山旅游的游客，进庙拜神只是顺带。她们进庙拜神，不会祈求什么，只是大家都进来拜一拜，于是就跟进来拜一拜而已。

　　“你看他，这虔诚的样子，啧啧。”

　　那名女子又说道，似乎越看中年人，就越不顺眼，“都四五十岁了，如果工作有这种虔诚，又有什么干不成的？自己不上进，却怪天怪地，也不好好想一下，反而跑来拜神，还这么起劲……”

　　“所以，这人啊，就要努力。”另一名女子点头说道。

　　“小姑娘，说多了，留点口德。”

　　这时，一名七十多岁的老人，朝她们走上两步说道。

　　他十分不满这两个小姑娘对中年人的指责，因为她们根本就不知道中年人的情况，而他之前刚好在旁边，听到了中年人所有的述说。

　　天煞孤星，他知道。

　　所以，他知道中年人的凄苦，他在年轻的时候，也遇到过一个命犯天煞孤星的人。

　　而那人，比中年人更惨。

　　他后来打听了一下，似乎那人最后自杀了……

　　“小姑娘，当你的亲人全部遭难，朋友又一个个离你而去，所有对你好、对你坏的人，都不得善终。就连爱人及一家，都因你，死的死，伤的伤。每一份工作，都干不过三个月……”

　　闻言，两名女子不悦，不由冷眉相对，有如此诅咒人的吗？

　　“如此，你还有勇气活下来吗？”

　　老人看着她们，其实他不需要问，就知道这两名养尊处优女子，在那种情况下，根本就没有勇气活下。因为，她们生活在优越的环境下，什么都不需操心，只要稍微努力一下，就可以获得别人要付出十倍努力的回报……

　　两名女子依然冷眉，不过暗暗有些惊讶，那个中年人真有如此惨？

　　“如果你的未婚夫，变成白痴，生活不能自理，你还愿意一生一世照顾他吗？”

　　老人见她们不回答，想了一想又问道。

　　这时，两名女子皱起眉头，似乎对老人的问题十分不满，因为太过尖锐了，不过在她们内心询问起自己。

　　最终的答案，似乎是不愿。

　　因为她们享受人生，怎么可能把自己一生，绑死在一个白痴身上？

　　况且，还是未婚夫。

　　之所以说似乎，因为她们没有遇到过这样的事情，所以谁也不知道当自己遇到后，会作出如此的选择。

　　“他照顾他的未婚妻，已经四年了……”老人叹息一声说道。

　　“才四年啊。”之前那女子说道。

　　在她看来，最起码有十年，才有资格出来炫耀，这样才会感人。

　　“才四年？”

　　老人不由笑了一下，说道：“如果你有空，可到养老院做几天义工。到时，你就不会说，才四年啊。”

　　这时，那名女子，也觉得自己有些失言了。

　　“你知道他几岁吗？”老人又问道。

　　“五十岁？”

　　两名女子看了看中年人，接着迟疑一下说道。

　　“唉，他才二十八岁啊。”老人再次叹息，看到中年人，似乎有不小感触，说道：“苦啊，苦啊，像他这样的人，活着就是受罪，生不如死……”

　　“啊，才二十八？这怎么可能？”

　　两名女子明显就不相信，如果说四十多岁，她们还会相信，这相差得也太悬殊。

　　“刚刚我说的一切，他都已经经历过了，只比这更惨。”老人摇摇头说道，然后就走出去了。

　　“不会吧。”

　　她们不相信，一个人怎么可能有如此多的苦难？


第982章 有时候，就是如此的不公

　　城隍庙里，李孤依然跪在神案下，虽然他脸色平静，但内心虔诚无比。在这神像前，他愿意用剩下的生命，换小依一个天真烂漫的笑容……

　　其实，在小依出事后，他就已经后悔了。

　　后悔自己为何要认识她，为何要与她相知相爱？如果不认识，如果不相知相爱，她就不会变成这样。

　　而在跪下这一刻，他更是悔恨到极点，如果不是自己，她一生都会快快乐乐，有家人爱护，有爱人相伴……

　　这一切，都是自己害的。

　　早已经知道结果，为何自己还要奢求一份爱情？

　　是侥幸吗？

　　还是心里不甘？

　　他都有，所以他恨，既恨自己，也恨命运。

　　上天为何要如此对我？对我如此的不公？！我一生，做错了什么？为何要如此惩罚我？

　　我不服啊！

　　神案下，对着那神像，李孤不甘，不服，心中怨恨到极致。在这一刻，他所有的情绪，猛然爆发出来，积累了二十多年的怨恨、愤怒，达到极点。

　　他双目通红，杀气腾腾盯着神像，似乎在质问。

　　为何对我如此的不公？！

　　这二十多年来，他第一次袒露了心声，第一次怨恨自己的命运，第一次祈求满天神佛……

　　虽然，他对自己的遭遇和命运，表示了强烈的不满和不甘，但是在最后，他不再质问，而是虔诚拜下。他已经不敢奢求上天改变他的命运，他只祈求小依能变回正常人，像没认识他前般好好活着。

　　此生，唯此一愿了。

　　如此，即好。

　　“呜呜呜……”

　　在他一次次拜下中，忍不住哭出声来，泪水如雨般落下。

　　他的哭声，低沉而沙哑，悲哀不已，令人闻之伤心。而在他哭出声后，更如无助的小孩子般，呜呜大哭起来……

　　在以前，他不敢哭，也不能哭。

　　“这、这，一个大男人哭成这样……”

　　那两个年轻女子，不禁愕然起来。

　　此时，她们看到这个男人，哭得如此的伤心和无助，内心有些触动起来。毕竟，她们不是无情无义之人，特别是在她们这个年纪，最容易伤春悲秋。

　　“唉，我感觉到他哭声里的绝望。”

　　另一个女子叹息一声，看了看已经泣不成声，剩下时有时无沙哑声的男人，说道，“如果不是走投无路，一个大男人不会哭成这样……”

　　这时，城隍庙里的人都愕然看着李孤，都能感受到他身上散发出来的悲哀。只是，一个人需要多悲惨，才能够从他身上感受到丝丝缕缕的悲哀？

　　“这已经不是伤心，而是悲哀啊。”

　　另一名女子又说道，伸手扶了扶黑框眼镜。

　　她没有想到，自己随口批评的一个人，竟然有如此悲惨的人生，实在让她感触不小。而她的一生，平平安安，快快乐乐，并没有遇到过什么苦难……

　　所以，有时候喜欢站在道德制高点，来指指点点别人的人生。

　　“不、不是吧。”

　　那女子愕然说道，似乎是同情李孤的遭遇，说道：“要不，我们去帮帮他？”

　　“如何帮？”黑框眼镜女子问道，最后摇摇头说道：“这路啊，还是要靠自己走，别人帮不了。”

　　“我们可以给他一些钱啊，他不是要照顾未婚妻吗？应该能帮到一些吧。”那女子想了想说道。

　　“那你能给多少？”黑框眼镜女子问道。

　　“一……三千？”

　　那女子想说一千，但感觉一千也太少了，而在她说出三千后，感觉还是少了些，说道：“要不，五千？”

　　她的生活条件虽然优越，但只是相对普通人，毕竟她不是什么大贵大富之家。

　　她这五千，还是她自己的工资。

　　“五千能帮得了多少？去一趟医院，基本就没了。”黑框眼镜女子摇摇头，想了一下说道：“其实，钱不是主要问题……”

　　而在此时，那女子眼睛一亮，问道：“姐，你是说他的命不好？对了，我刚刚还听到那老人家咕噜一声，似乎是说什么天煞孤星。姐，不是吧，真有这种东西？”

　　“这你也信？”黑框眼镜女子道。

　　“想想，似乎还真是啊。”那女子说道，顿时对天煞孤星好奇起来了。

　　“走吧。”黑框眼镜女子说道。

　　“姐，等等。”那女子说道，就朝李孤走去，从包包里掏出一叠钱，大概五千的样子，就往李孤怀里塞。

　　这五千块，她是来到酆山县才取出来的，准备在游玩用。

　　黑框眼镜女子看到，并没有阻止，五千块对她们来说，并不算什么，给了就给了。

　　“姐，走吧。”

　　那女子笑了一下说道。

　　而在此时，李孤并不知道这一切，就连那叠钱塞到他怀里，都没有半点感觉。

　　他只是一次次虔诚拜下。

　　随着时间的过去，城隍庙里的游客渐渐少了，特别是在十点后，大部分的游客都开始回酒店了。

　　他不知道时间，依然一次次拜下。

　　在他的信念中，他一定会求到路引，最后求得彼岸花……

　　而在城隍府里，身为酆山府城隍的图中山，感受到一股无比强烈的念头。而且，他第一次感受到如此强烈的念头，实在让他吃惊不少。

　　“好强烈的念头。”

　　这时，他能过附在神像的神识，观看城隍庙中的情况，自然知道那一股念头源于李孤。

　　同时，也知道李孤的所求。

　　“居然是命犯天煞孤星。”图中山身为一代地师，自然知道命犯天煞孤星的厉害。其实这种人，他也不愿意去碰，因为无解啊，唯有行善积德，方能缓和……

　　但，也只能缓和。

　　最终能不能通过修身养性，以及行善积德来改命，这十分难说，甚至可以说难如登天。

　　“求路引？”

　　这时，图中山微微惊讶。

　　虽然他成为酆山府城隍已经大半年，但是还没有人向他求过路引。而且，最主要的一点，酆山世界还没有准备好，需要延迟路引的发放……

　　鬼魂倒是可以进入。

　　还有，路引发放十分严格，只发给善臣善民。

　　而命犯天煞孤星之人，可谓罪恶滔天，一生纠缠着无数的恶业。虽然不是他主观所谓，但是无数恶业因他而生，一切都会算到他的头上……

　　所以，他没有资格领取路引。

　　有时候，就是如此的不公，正所谓阎罗有令，却天意如刀。


第983章 老身请来一道天子令

　　城隍府中，图中山大皱着眉头，感觉此事有些棘手。

　　怎么说呢，因为李孤身上的一切恶业，都不是他主观所为，是他的命格如此。所以，一切的恶业都要算到他头上，但是对他有些不公啊……

　　对于李孤一生的遭遇，图中山表示同情。

　　但是，同情归同情，他不能肆意妄行，不能乱了地府的规则。如果这里同情一下，那里同情一下，这规则还要不要？到时候，恐怕整个地府都会乱。

　　传说中的阎罗，正是因为同情心太重，屡次放鬼魂还阳申冤，最后才被降为第五殿……

　　现在第五殿被逆转过来了。

　　在李孤的身上，他看到无数的罪恶，根本就没有资格领取路引。虽然不是只有有功德之人，才能够领取路引，但至少要是好人吧。

　　规则就是规则。

　　“唉——”

　　这时，图中山叹息一声，顿时感觉这城隍不好干，特别是酆山府的城隍，怪不得酆山城隍比其他城隍高两级。

　　看到李孤一次次拜下，虔诚无比，心中同情不已。

　　特别是他那股强烈无比的念头，让他久久无法下定决心。虽然心里想要帮他一下，但是规则摆在那里，而且路引还要延迟发放……

　　帮，违犯规则。

　　不帮，于心不忍。

　　虽然说不上他心里难受，但是有种两难的感觉。

　　随着时间的过去，图中山感觉更加棘手了，考虑着要不要禀报阎罗，让阎罗来决定。但是，他隐隐知道，阎罗乃是府君斩出的一道无情无欲化身，结果就可想而知。

　　肯定是不许。

　　而且，李孤即使进入酆山世界，也不一定能求到彼岸花。

　　“此事，还是禀报给阎罗圣君……”考虑半晌后，图中山作出如此决定。

　　而在他正想禀报时，突然看到外面走进一个身影。

　　这是一个老妇人，她持着拐杖巍巍颤颤走来，似乎风一吹就倒了。但是，他感觉到此老妪的恐怖，接着猛然想到一人，那就是镇守还魂崖的孟婆。

　　孟婆？！

　　图中山一惊，想不到孟婆也归位了。

　　此时，他连忙走出来迎上去，行礼道：“图中山见过孟婆神君。”

　　“不必多礼。”

　　孟婆嘿嘿一笑，依然那副老样子，在打量着图中山。

　　“不知神君来酆山何事？”图中山直接问道，孟婆镇守还魂崖，如果没有重大事情，肯定不会猛然离开。

　　“老身来求一枚路引。”孟婆说道。

　　“路引？”图中山有些意外，联想到李孤的事情后，就大概知道孟婆的用意了。

　　她应该是为李孤求路引。

　　“敢问神君，所求路引是为何人？”图中山沉吟一下说道，“若神君所求路引，是为了李孤，怒本府不从。”

　　“嗯？”孟婆眉头一皱。

　　“他身缠无数罪恶，不可领路引。”

　　图中山摇摇头道，看着孟婆不悦，连忙解释起来，“请神君息怒，毕竟城隍府有城隍府的规则，不可肆意妄为。”

　　“你这么说，是老身凭着身份肆意妄为了？”

　　孟婆冷冷说道，虽然她知道城隍府的规则，也知道领取路引的资格，但是规则是死的。

　　而且，这个李孤关系到孟婆汤，十分重要。

　　如果失去李孤，她不知道何时才能够收集到最后那滴泪，她不能轻易错过。

　　“图某不敢。”

　　图中山连忙行礼，虽然他是二品城隍，可以说是城隍之首，但是在一品大神孟婆面前，还是有些不够看。

　　“此人与老身有重大关系，必须要进入阴间。”孟婆沉声说道。

　　图中山皱了皱眉头，虽然知道李孤进入阴间，是想求一朵彼岸花，恢复他未婚妻的记忆。但是，此事怎么和孟婆有关了？问道：“敢问神君，是因何事？”

　　“嘿嘿，你没资格知道，你只需要给他一枚路引即可。”

　　孟婆冷笑一声说道，事关孟婆汤，图中山的确没资格知道。但是，当面说出来，实在伤人颜面，显得咄咄逼人。

　　图中山沉默起来，知道此事没有他想象中那么简单，或许真涉及他无法接触的层面。毕竟孟婆乃堂堂一品大神，如果没有重要的事情，又岂会为一个天煞孤星而来？

　　即使人间的人全部死光，恐怕她都不会眨一下眼。

　　“只要神君请求一下阎罗圣君，本府立即发放路引。”思考一番后图中山说道。

　　“阎罗？”

　　孟婆眉头大皱，她知道那家伙无情无欲，根本就不可能乱规矩。如果自己真的去请求他，恐怕这枚路引就求不来了……

　　“不错。”

　　图中山点点头，如果阎罗都允许了，他岂有阻拦之理？

　　“嘿嘿，那家伙……”

　　孟婆看着图中山在冷笑，让他心里有些发毛，那笑容太渗人了。而且，孟婆直言阎罗为那家伙，实在惊得他一塌糊涂，太猛太彪悍了。

　　“老身请来一道天子令，如何？”

　　孟婆想了一下说道，她不想和有阎罗打交道，那家伙无情无欲，根本就不知道变通。

　　如期在阎罗身上浪费时间，还不如去请求一下天子。

　　“如此甚好。”图中山笑道。

　　“那老身去去就回。”

　　孟婆淡淡说道，继而她的身影掠出城隍府，片刻后就出现在酆山，然后就走上酆山之巅，来到天子殿前。

　　“孟婆求见天子。”

　　天子殿前，孟婆行礼说道。

　　这时，有殿兵进殿禀报，继而就请孟婆进大殿。而片刻后，孟婆就从天子殿里出来，然后又回到酆山城隍府。

　　图中山见到孟婆到来，连忙迎上去。

　　“图城隍，天子令来了。”

　　孟婆手掌一放，一道圣旨浮空而起。

　　图中山看着那道天子令，继而拜下说道：“臣接令。”

　　在送走孟婆后，他就在回大殿的主位，立即写下一道可通行的公文，并印上他的城隍大印。其实，所谓路引，就是一种类似介绍信或通行证之类的公文。

　　“去吧。”

　　图中山一挥手，那道迸发着光芒的公文，就猛然飞射而去。当飞出城隍府时，就化为一个巴掌大的“令”字，落入人间的城隍庙。

　　最后，落在李孤身前，浮现在半空处。


第984章 鬼差大人，这是小民的路引

　　城隍庙里，烟雾弥漫，发着刺鼻的气味。

　　在那神案下，李孤如同木雕般跪着，他双手合十，无比的虔诚。虽然深夜十一点多了，但是在城隍庙里，依然可见三三两两的游客。

　　李孤不祈求上天帮他改命，只求一枚能够进入阴间的路引。他在这辈子里，只有一个请求，只要小依变回正常人，快快乐乐地活着……

　　已经几个小时过去了？

　　他不知道，他已经感受不到时间的流逝，也感受不到腹中的饥饿……

　　不知在何时，一个威严的声音在耳边响起，接着就看到一道光芒飞射而来，悬浮在身前半空处。

　　这是一枚令牌。

　　李孤瞪大眼睛，生怕是自己出现幻觉。

　　这时，他的身子在剧烈颤抖，特别是那双伸出去的手，害怕自己一场空。当他触摸到令牌，真实感受到它时，朝那神像猛然拜下去。

　　砰！

　　砰！

　　额头不断瞌在地板上，发出一声声低沉的撞击。

　　他不知道叩了多少个头，就猛然站起来，但是他已经跪了几小时，双腿都已经麻木。

　　活动一下四肢，他就拿着路引走出城隍庙。

　　而当他走出城隍庙，不愣了一下，路引是求到了，但自己如何进入阴间？

　　路在哪里？

　　当他想走进城隍庙，请求城隍指路时，一个阴森的老妪声突然传来。

　　“看到那座大山吗？”

　　在他前方不远处，一个持着拐杖的老妪指着远方山岳，只是黑色太黑了，他看得并不是很清楚。但是，他一听到那声音，看那熟悉的身形，就知道是何人。

　　这时，他顺着老妪所指的方向看去，果然看到在远方有一座巍峨无比的大山。

　　大山高耸入云，散发着一股神秘的气息。

　　“看到了。”

　　李孤木然点头，似乎被那座大山震撼到了。

　　“那就去吧。”老妪淡淡说道，声音依然阴森，接着就持着拐杖走去。

　　当李孤回神过来，那老妪早就已经不见，似乎刚刚只是幻觉，那老妪根本就没有出现过。

　　“谢谢神仙指路。”

　　李孤朝老妪离开的方向叩头，就朝那大山狂奔而去。

　　那大山看似很远，大概有数十公里的样子，但是没过多久，李孤就发现它越来越近了。好像……自己才跑了半个小时，就已经跑到大山下。

　　不过在此时，他并没有多想，只想尽快求得彼岸花。

　　大山黑雾弥漫，散发着一股令人心悸的气息，就像一座阴森恐怖的鬼山。

　　不要说是鬼山，就是地狱，他都会去闯。

　　这时，他没有半点犹豫，立即朝山上狂奔而去，片刻后就看到前方黑雾滚滚，似乎前路斩断了。

　　而且，那黑雾令人心悸，似乎隐藏着什么恐怖的存在。

　　他放慢速度，警惕盯着。

　　“来者何人？”

　　突然间，黑雾中传来一声冷冽大喝，继而走出四名披甲持枪的士兵，冷冷盯着李孤。

　　“阴兵？”

　　李孤不禁大惊，害怕地退了两步。

　　不过，他想到此行是去阴间，自然会遇到阴兵，很快就冷静下来，立即掏出那枚令牌，壮胆说道：“我、我有路引。”

　　“拿来。”

　　其中一名阴兵，看着李孤手中的令牌就挥一下手，另外三名阴兵立即止步。

　　李孤双腿打震，小心翼翼地把令牌送上去。

　　为首的阴兵接着令牌，而令牌立即化为一份通行文公，下面还盖着城隍大印，迸发一道威严光芒。当阴兵确认无误后，就立即把路引递回去，冷声道：“过。”

　　李孤听到，心里松了一口气，连忙接过又化为令牌的路引，道：“谢谢，谢谢。”

　　四名阴兵不言，又回到滚滚黑雾中。

　　李孤看了一眼，就立即走过黑雾，继续朝山上奔去。没过多久，他又遇到一片滚滚的黑雾，而在黑雾中同样传出一声大喝。

　　两名阴兵出现黑雾前，他们同样披甲持枪，浑身弥漫着滚滚的杀气。

　　这时，李孤十分识趣地递上路引，而当两名阴兵确认后就放行。

　　当李孤快到鬼门关时，又遇到两名阴兵。

　　在鬼门关前，图中山设下了三道关卡，第一道关卡四名阴兵，第二道和第三道关卡各两名阴兵。

　　这八名阴兵的职责，是镇守酆山世界入口，检查路引。

　　当李孤走过这三道关卡，就来到鬼门关。

　　“鬼、鬼门关？”

　　李孤愣了一下，在畏惧打量。

　　当看到那两排恐怖无比的鬼将，他心跳猛然加速，双腿在不断打震。

　　我这一去，还能回来吗？

　　李孤心头有些感触，但是很快就被压下去了，自己必须要求到彼岸花，都已经愿意用命来换，还有什么值得顾虑的呢？

　　不舍吗？

　　李孤心里的确有些不舍。

　　这时，他并没有多想，就立即递上令牌，但是那两排鬼将，却是一动不动，似乎根本就没有看到他般。

　　嗯？

　　李孤不由愣了一下，道：“鬼差大人，这是小民的路引。”

　　十六鬼将依然不动，也不言。

　　不过在这时，鬼门关突然打开，涌出滚滚的黑雾。

　　“鬼差大人，不需要检查小民的路引？”李孤愣了愣问道，看到十六鬼将依然不动不言，又见那鬼门关已经打开，就壮着胆走上去。

　　当他走到石门前时，那十六鬼将依然不动。

　　此时，他不管那么多，就一步跨进鬼门关，接着就有些愣住了。因为眼前的景物，隐隐有些熟悉，似乎在不久前走过，难道自己又回到鬼城了？

　　李孤愣在那里，自己怎么又回到鬼城了？

　　难道鬼城就是阴间不成？

　　这不可能啊。

　　不过在此时，他急着求彼岸花，就没有多想，急急往前走去。他要寻找彼岸花，而在找到彼岸花，就必须找到那条忘川河，因为彼岸花生长在忘川河边……

　　“忘川河在哪里啊？怎么不见忘川河啊？”

　　李孤久久寻不到忘川河，就有些着急起来，在山里到处跑着。

　　“呜呜……”

　　突然间，李孤打了一个寒战，听到左边传来阴森的哭声，继而就看到两个鬼魂朝他飘去。

　　“嘿嘿，血肉，要吃。”

　　其中一个鬼魂阴森说道，露出两排白森森的牙齿，欲要朝他扑上去。

　　“啊——”

　　李孤吓了一大跳，赶紧往回跑。


第985章 释放天煞孤星的凶性

　　“救命啊，救命啊。”

　　黑夜中，李孤看到那两个鬼魂死死追着，一副要生吞他的样子，不禁害怕起来。他没有想到，那两个鬼魂竟然不怕路引，似乎它们并不认识路引。

　　这两个鬼魂，既不是阴兵，也不是鬼差，自然不会怕路引。

　　这时，李孤一路狂奔，但是那两个鬼魂死死追着他，没过多久就被它们追上来了。

　　砰！

　　李孤一急，反而被绊倒在地上。

　　而这时，那两个鬼魂张开血盆大口，就猛然朝他扑上去。

　　李孤见自己逃无可逃，反而激起隐藏在心底的凶性，大喝一声就和那两个鬼魂厮打在一起。

　　啊，连鬼都来欺我？

　　他双目通红，一股杀气由心而身，变得凶性大发起来。

　　此时，他双手死死抓住一只鬼魂，就猛然一撕，竟然把那只鬼魂撕成两半。

　　砰！

　　他随手一扔，就追击另一个鬼魂。

　　而在此时，那个鬼魂却是惶恐不已，竟然害怕逃跑了。

　　“啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你。”李孤身上纠缠着滚滚的黑雾，浑身迸发着滚滚杀气，似乎变了一个人般。

　　其实，命犯天煞孤星之人，又有哪一个是简单的？

　　在李孤的身上，纠缠着滚滚的黑雾，一般的鬼魂看到都会害怕不敢靠近半分。而那两个鬼魂，因为神志不清，又是第一次遇到天煞孤星，所以才会不知死活扑上去。

　　命犯天煞孤星之人，死后可不是普通的鬼魂，而是一下子达到厉鬼级别。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　这时，李孤疯似般追着那个鬼魂，当他抓住那个鬼魂，正想把它撕掉时，突然间涌出两名小鬼。

　　“住手！”

　　这两名小鬼颇有不同，其中一名小鬼立即制止。

　　“哼！”

　　李孤双目通红，冷眼看着一眼两个小鬼，就猛然把那个鬼魂给撕掉了。

　　“你敢！”

　　那两个小鬼大怒，立即朝李孤扑上去，喝道：“找死！”

　　“来啊，看谁找死！”

　　李孤大怒，面目十分狰狞，竟然朝那两个小鬼扑上去了。

　　那两个小鬼，看到李孤身上黑雾滚滚，身散发着浓烈的煞气，不禁大吃一惊。而且，感受到李孤身上，蕴藏着恐怖的力量，不禁畏缩地退回去了。

　　这、这是什么人？

　　两个小鬼心惊不已，连忙退去。

　　“哈哈，连鬼都欺我，连鬼都欺我啊。”

　　李孤癫狂大笑，但笑声却是愤怒，愤怒中又有着悲哀。他命犯天煞孤星，一生压制自己的内心深处的凶性，从不敢造次……

　　但是，当他看到连鬼都欺自己时，终于忍不住了。

　　天煞孤星的凶性，一下子爆发出来，或者被释放出来。

　　“来啊，来啊。”

　　李孤疯狂朝那两个小鬼追去，誓要把那两个小鬼撕掉，要不然无法平他心头之怒。

　　“你是何人？赶紧住手！”

　　两个小鬼一边逃，一边愤怒大喝。

　　他们身为鬼王的手下，现在居然被一个人追得狼狈而逃，实在怒火不已。

　　但是，他们又不是对手。

　　“你知道我们是谁吗？我们乃鬼王的手下。”有小鬼大喝，希望能够阻止这个凶神恶鬼。

　　妈的，这是从哪里跑出来的凶神恶鬼？

　　“欺我者，杀杀杀！”

　　李孤大吼，根本就不理会什么鬼王不鬼王，而且他也不知道鬼王是什么。

　　当然，从字面上解释，鬼王还是十分厉害的。

　　不过，他连死都不怕，还怕什么鬼王吗？他的人生，已经够苦够累够压抑了，想不到来到阴间还要受小鬼欺负……

　　他不能忍，也无须再忍。

　　他要彻底释放他的凶性，而天煞孤星的凶性，可不是一般的凶性。

　　那几乎等同于杀神、凶神的代名词。

　　此时，他身上缠绕着的黑雾，滚滚翻腾起来，变得越来越浓烈。而这浓烈的黑雾，竟然惊动那些四周巡逻的小鬼，一个个都如临大敌般走来。

　　七八名小鬼，看到一尊凶神竟然在追杀两个小鬼，不禁大怒起来。

　　“你是谁？”

　　“赶紧停手。”

　　“找死！”

　　这几名小鬼大喝，同时朝李孤扑上去。

　　“哈哈，来啊，来啊。”

　　李孤愤怒大吼，使身上的黑雾更加浓烈了，浑身充满了恐怖的力量。而且，他身上的黑雾，隐隐有化为铠甲的趋势，显得十分恐怖。

　　砰！

　　他一巴掌拍出，把一个小鬼拍飞十几米。

　　嘶——

　　这时，他抓住一只小鬼，用力猛然一撕，那只小鬼竟然被撕成两半。继而，他又朝其他小鬼扑上去，如同化身为一名绝世猛将，在战场中疯狂大杀……

　　只是片刻后，十名小鬼就被他撕掉五只，剩下的五只小鬼惶恐看着他，疯狂朝鬼王山跑去。

　　“哪里跑。”

　　李孤连忙追上去，抓住最后那个小鬼，猛力一撕。

　　“嗷——”

　　而在此时，鬼王山中传来一声怒吼。

　　鬼王没有想到，居然有人敢在他的地盘杀他的手下，一杀就是五六个，而且还追到鬼王山来了。

　　找死！

　　这时，他一巴掌拍出，一只巨大无比的手掌从天空生出，猛然朝李孤砸下去。

　　轰隆隆——

　　巨掌发出恐怖巨响，迸发着磅礴的力量。

　　“啊——”

　　在这恐怖的气息下，李孤猛然惊醒过来，整个人颤抖不已。他颤抖，并不是因为那个巨大无比的手掌，而是刚刚的那一幕，他没有想到自己会变得如此的吓人。

　　这，还是自己吗？

　　他，也被自己的吓到了……

　　而在此时，他猛然抬头看去，那个手掌巨大无比，散发着恐怖的气息，死死锁定他。

　　他，已经逃无可逃，绝对会死在巨掌下。

　　完了。

　　李孤是不怕死，但是他的心愿还没有完成。

　　他要到忘川河求一朵彼岸花。

　　“为何会这样？”

　　李孤后悔不已，为何自己会失去理智，变得那么可怕起来？但是，此时后悔已经来不及，这个巨大的手掌，他根本就挡不了……

　　“啊啊啊，我都做了什么，我还没有求到彼岸花，小依还没有好起来啊……”李孤悔恨无比，都怪自己，都怪自己，小依明明有好起来的希望，却被自己生生扼杀了。

　　这时，他心有如刀割般，无比的痛。

　　巨掌，已经砸落。


第986章 化万千罪恶为甲，凝百万怨念为神

　　轰隆隆——

　　天空黑雾翻腾，一只巨掌猛然拍落。

　　而在此时，李孤绝望无比，心中有着愤怒和不甘。他面目狰狞，朝那拍落的巨掌疯狂咆哮，而在这一刻，天煞孤星的凶性，被彻底释放出来。

　　蓬！

　　一声气爆声响起，就见他身上的黑雾滚滚涌现。

　　在眨眼之间，那滚滚的黑雾就凝化为一身墨黑的铠甲，闪烁着阵阵冷冽的寒光。

　　而那腾腾杀气，冲天而起来。

　　不过，即使他身上出现惊人的异变，变得无比恐怖起来，但是依然抵挡不住这只巨掌。

　　因为这只巨掌来自鬼王，地府的十大阴帅之一。

　　所以，李孤变得再厉害，也不可能比得上鬼王，在鬼王的愤怒一掌下，绝无存活的可能……

　　“哼！”

　　在鬼王山上，鬼王看到李孤身上的异变，不由冷哼一声，并没有放在眼里。

　　巨掌依然拍落，而且是狠狠拍落。

　　不过，在那巨掌即将要拍在李孤身上时，一位持着拐杖的丑陋老妪，从天边的黑暗中巍巍颤颤走来。

　　她和黑暗融为一体，很难被人发现。

　　此时，只见她朝那巨掌一指，那巨掌就被死死挡住了。

　　“嗷——”

　　鬼王见到自己的手掌被挡住，不由怒吼一声。

　　这时，他猛然收回手掌，继而全力狠狠拍落，令天地震荡不已，似乎夜空就被拍碎了。

　　但是，他的第二掌，依然被一股神秘的力量挡住了。

　　即使他全力往下压，却是纹丝不动。

　　鬼王震惊不已，这绝对不是那个李孤，而是另有其人，不由怒喝道：“找死！”

　　轰隆隆——

　　这时，鬼王的第三掌拍落，比之前两掌更凶猛。

　　但是结果一样，在拍落到李孤的头顶上三尺时，就被死死挡住了。

　　“啊——”

　　鬼王愤怒咆哮一声，那如同灯笼般的眼睛，迅速扫视四周，吼道：“谁？给本座出来！”

　　他没有想到，在自己的地盘，竟然被人死死压制了。

　　天边的黑暗中，老妪持着拐杖而来，眨眼间就走到鬼王山对面的山头上。

　　鬼王的三掌正是她挡下。

　　“鬼王，给老身一个面子，放了他如何？”山头上，老妪看着鬼王说道，声音阴森而沙哑，十分的难听。

　　“你是何人，敢插手本座的事情？”

　　鬼王化身为石刻，和鬼王山融为一体，所以看起来有些诡异。此时，他冷冷盯着老妪，想不到这个突然出现的老妪如此恐怖，竟然连续挡下他的三掌。

　　她到底是何人？

　　鬼王在猜测老妪的身份，心中有些惊讶起来，什么时候地府有如此恐怖的阴神？

　　猛然间，他就想到一人。

　　难道是她？

　　这时，鬼王细细打量起来，如同灯笼般眼睛闪烁着绿光。

　　“老身来自还魂崖，你大可唤老身为孟婆。”老妪盯着鬼王阴森森说道。

　　果然是她！

　　鬼王不由一惊，想不到是这位大神来了。

　　不过，如此样子，似乎在地府里除了她，也没有别人了。

　　此时，他赶紧行礼问好，虽然他是地府的十大阴帅之一，但是在孟婆面前，还是有些不够看。阎罗都要敬她三分，他一个还没有正式册封的阴帅，难道还能和阎罗相比？

　　“鬼王，可否暂且放过他？”

　　老妪问道，也不咄咄逼人，毕竟鬼王是十大阴帅之一，面子还是要给的。

　　“看在孟神君的面子上，本座可暂且放他一马。”

　　鬼王沉吟一下说道，不过他乃堂堂的鬼王，地府的十大阴帅，自然有自己的尊严，道：“不过，请孟神君给一个理由，要不然本座亦不好和……”

　　“他和老身某一件事有关，暂时不能死。”

　　孟婆淡淡说道，就往远处的李孤一指，“看到了吗？他身上的是什么？如果杀了，岂不是可惜？”

　　鬼王皱了皱眉头，目光落在李孤身上，惊讶说道：“他身上，怎么有如此多的罪恶？”

　　“嘿嘿，这不是重点。”老妪一笑。

　　“咦，他身上的铠甲……”

　　鬼王细细打量起来，越看越惊讶，说道：“这是释放了凶神？”

　　“不错。”

　　孟婆点点头，说道：“古来今往，能够释放出凶神的人，亿万中无一。而大凡释放出凶神，无一不是鼎鼎大名的杀神，可镇杀天地万灵……”

　　鬼王闻言不由大惊，想不到释放出凶神如此可怕。

　　“化万千罪恶为甲，凝百万怨念为神，不愧是天煞孤星……”这时，孟婆不由感叹一声，天煞孤星果然有它的恐怖之处。

　　当然，并不是所有的天煞孤星，都能够释放出凶神，要不然到处都是杀神了。

　　不过在历史上，那些大名鼎鼎的杀神，有超过一半是天煞孤星。

　　“如此将才，难道鬼王不想收归帐下？”老妪嘿嘿一笑说道，“而他，可助你迅速稳固你的帅位，要知道，你的帅位并没有正式被册封，那么……”

　　“本座明白。”

　　鬼王点点头，内心有些惊喜起来。

　　孟婆说得不错，如果自己把这个李孤收归了，绝对是一名恐怖的大将，甚至是杀神……

　　而他有一名杀神坐镇，就可和其他阴帅较量。

　　其实，他感觉自己和其他阴帅比较起来，总是有些底气不足的……

　　“不过此时嘛，还不能。”老妪说道。

　　“孟神君，你说如何就如何。”鬼王点点头，不急于一时，说道：“不过，在他百年后，他就必须归于本座帐下，不能被其他阴帅抢走了。”

　　“可，老身答应你。”孟婆点点头。

　　“如此，本座谢过了。”鬼王行礼说道，突然得到一名大将，甚至有可能成为杀神，心中颇为高兴起来。

　　孟婆点点头，就朝李孤走去。

　　而在此时，鬼王隐身下去，不再理会李孤。有了孟婆的承诺，他也不怕其他阴帅抢人，毕竟孟婆的承诺很值钱……

　　李孤呆呆看着夜空，不知道发生什么事。

　　他看到那巨掌三次拍下，却在他头顶三尺就停下来，似乎被一股神秘的力量挡住了。

　　而他身上的铠甲早已经散去，变回那滚滚的黑雾。

　　其实，这些黑雾和阴间的黑雾颇有不同，因为它是罪恶黑雾……

　　功德神光，罪恶黑雾。

　　而在这时，在他身前蓦然涌现滚滚黑雾，黑雾中走来一个老妪身影。

　　“老人家，是你？”

　　李孤看到大喜，连忙行礼。


第987章 忘川河上一叩首

　　在黑雾中走来的，正是孟婆。

　　李孤看到后激动不已，行礼后问道：“老人家，刚刚肯定是你救了我……”

　　孟婆不言，只是对他点点头。

　　李孤知道老人家不简单，但想不到如此厉害，难道她真的是传说中的神仙？但看样子，似乎不太像神仙，倒是像地府的阴神……

　　难道她是？

　　李孤内心震惊，隐隐猜测到了。

　　而在此时，孟婆猛然往身后的黑雾一指，说道：“看到了吗？”

　　李孤看去，只看到黑雾滚滚，当他正想询问的时候，猛然看到黑雾中似乎有一条河流。

　　他眨了眨眼，黑雾中怎么会有河流？

　　这时，那条河流越来越清晰，隐约可见有鬼魂在河水中飘着，似乎耳边传来鬼魂的哭泣声。

　　“忘川河？”

　　李孤惊喜说道，不再怀疑是幻觉。

　　当他正想询问一二时，发现那神秘莫测的老人家又不见了，只剩下那滚滚的黑雾。

　　“谢谢老人家。”

　　李孤感谢一拜，就连忙走进黑雾中。

　　黑雾似乎无穷无尽，但是那条神秘的河流就在眼前，只是他无法走到河岸上。

　　这时，他不禁有些急起来，不得不继续走下去。

　　“这是怎么回事？”

　　李孤心急说道，明明忘川河就在眼前，但他就是走不到河岸上。走不到河岸上，他就看不到彼岸花，就求不到彼岸花……

　　怎么办？

　　李孤心急如焚，朝那河流疯狂奔去，但是河流依然在他眼前，距离似乎没有变。

　　不知在何时，他猛然停下来。

　　他知道，自己这样跑下去，肯定跑不到河流上，需要其他办法才行。

　　什么办法呢，什么办法呢？

　　李孤在疯狂思考起来，但是什么办法都没有想到，不由越来越急。继而，就朝那河流猛然跪下去，请求忘川河不要再跑，让自己靠近它……

　　这时，他虔诚一拜，再拜，三拜。

　　当他抬起头时，猛然发现自己竟然在河岸上了。

　　河流中，飘着一个个鬼魂，它们的飘流速度有快有慢，一个个都想挣扎出来，有咆哮，有怒吼，有哭泣……

　　“救救我，救救我啊，救你了。”

　　这时，河中的一个鬼魂，看到岸上的李孤，如同见到救命稻草般，不断朝他求救。

　　“快救我，求你救救我。”

　　那个鬼魂不断请求，显得十分可怜。

　　李孤看到，有些于心不忍，想要去救那鬼魂上岸。

　　而在他走前两步时，耳边传来更多鬼魂的求救声，一个个都可怜看着他，请求他相救……

　　河中，悲哭一片，让李孤十分不忍。

　　这时，他就走上去，趴在河边伸手，欲要把最近的那个鬼魂救上来。

　　“快，快拉我上去。”

　　那个鬼魂见到大喜，连忙伸出手。

　　这时，李孤的手和鬼魂的手，相距不过是一尺左右。但是，鬼魂无法再靠近，就请求道：“你出来一点，我够不着。”

　　而其他鬼魂看到，都疯狂朝李孤涌去。

　　“还差一点，你再出来一点，再出来一点就行了。”那些鬼魂焦急喊道，在努力伸着自己的手，但还是差一点没有碰到。

　　李孤没有办法，身子又趴出一点，已经有大半的身子悬空了。

　　这时，他终于抓到鬼魂的手，心中不由一喜，就想要把它拉起来。但是在此时，他猛然发现那个鬼魂其重无比，自己竟然拉不起来。

　　再接着，他发现不是鬼魂重，而是那个鬼魂要拉他下去。

　　“放开我！”

　　李孤大怒，自己好心救你，你却要拉我下水。

　　但是在此时，那个鬼魂已经死死抓住他的手，让他根本就挣脱不了。

　　最主要的一点，那个鬼魂一点点拉他下去了。

　　这时，李孤大急，疯狂挣扎起来，但是他越挣扎，身子就出得越快，都快要跌落河中了。

　　啊！

　　李孤怒火冲天，冲那鬼魂大吼：“滚！”

　　“嘿嘿，一起下水吧。”那个鬼魂大笑起来，伸出另一只手去拉李孤。

　　而在此时，其他鬼魂相继涌过来，伸出一只只手。

　　李孤看到如此多的手，心中越来越急，疯狂想办法摆脱它们。但是，他的身子越来越出，几乎无法着力，只能眼睁睁看着自己，一点点跌落忘川河里。

　　而跌入忘川河，就永远不要想出来。

　　恨啊——

　　李孤愤怒无比，想不到自己的好心，却换来如此可怕的结果。此时，他既恨那个鬼魂，同样也在恨自己，为何自己一次次都不长记性。

　　这时，他身上的黑雾，猛然迸发出来，全身弥漫着恐怖的煞气。

　　“啊——”

　　煞气绽放，如同一柄柄的飞刀，斩在那些鬼魂的身上，令它们痛苦无比，疯狂地逃去了。

　　“去死吧！”

　　李孤大吼，心中越来越怒。

　　逢！

　　他身上的煞气更浓烈了，如同化为实质般。

　　“啊啊啊——”

　　那些鬼魂痛苦惨叫，疯狂逃去，惶恐无比。

　　“哒哒哒……”

　　这时，远处传来一阵阵的脚步声，似乎有一队阴兵走来。继而，有一道道的黑色锁链，从那黑雾中飞射而出，打在那些鬼魂的身上。

　　啪，啪，啪。

　　那些锁链打得鬼魂痛苦无比，似乎鬼体都快要散开了。

　　而在此时，李孤看到那一队阴兵，不禁紧张无比起来，迅速退回身后的黑雾中。

　　当那队阴兵打完那些鬼魂后，就朝李孤的方向看来。

　　李孤又退了几步，心中紧张无比，生怕被这些阴兵发现了。这里可是忘川河，不是谁都能够来，如果被阴兵发现了，绝对不会有好结果，有可能被扔下忘川河里。

　　哒哒哒……

　　那队阴兵走过来，似乎在凝视着黑雾。

　　此时，李孤紧张得连大气都不敢喘，生怕阴兵发现了。

　　待了片刻，那队阴兵皱了皱眉头，就继续去巡逻了，似乎没有发现躲在黑雾中的他。

　　呼——

　　李孤终于松了一口气，小心翼翼走出黑雾。

　　当看到那队阴兵完全消失后，就再次回到河岸上，继而冷冷看着河中飘流着的鬼魂。

　　此时，他的心变了，变得冷冽起来。

　　同时，他的身体里，不由自主地弥漫出一股杀气……

　　河中，那些飘流着鬼魂，畏惧地看着他，眼睛里有着惶恐。它们猛然发现，这个人变得无比可怕起来，似乎化身为一尊杀神……


第988章 巡逻兵何在？

　　雾起忘川，分生死。

　　忘川河乃是黄泉路和冥府之间的一条分界线，一边代表了生，另一边自然代表着死。

　　此时，李孤正站在河岸上，冷冷看着河中飘流的鬼魂。

　　只见那河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。

　　“哼！”

　　不知在何时，他冷哼一声，就不再理会那些鬼魂。

　　他来忘川河，乃是为了彼岸花，此时所有的心思，自然落在彼岸花上。但是，在这河岸上，并没有看到什么彼岸花，让他眉头大皱起来。

　　他朝上游和下游看了看，河岸上都没有彼岸花，说道：“难道彼岸花是在对岸？”

　　忘川河上，弥漫着一层灰蒙蒙的雾气，看不清对岸的景物。

　　“如果是在对岸……”

　　李孤顿时着急起来，而身上的杀气早已经消失不见，现在看起来和普通人并没有区别。

　　忘川河不可横渡！

　　不论是人，还是鬼，甚至是神，必须要在奈何桥上走过。但是，他现在的情况，却是属于偷渡……

　　所以，奈何桥不能走。

　　奈何桥上镇守日夜游神，他还是知道的。

　　“怎么办？”李孤越来越心急，整个人显得有些急躁起来，身上的杀气弥漫而起。

　　这时，他瞪着眼睛，隐约看到对岸有一大片一大片的红影。

　　“传说，彼岸花火红如血，远远看上去就像是血所铺成的地毯，那一定就是彼岸花。”李孤十分肯定说道，但是自己无法横渡忘川河，这又有何用？

　　他走上几步，盯着河水看了半晌，最终还是不敢贸然渡河。片刻后，他只好顺着下游走去，看看有没有其他办法，不知在何时就远远看到了一座桥。

　　此桥分上中下三层，每层都呈不同的颜色。

　　“这就是传说中的奈何桥？”

　　李孤有些震惊，不敢贸然靠得太近，因为他看到在奈何桥的上空，悬立着一尊威严的身影。

　　“日游神！”

　　李孤震惊中，脱口说道。

　　当“日游神”三字一出，镇守奈何桥的温日立即有感应，猛然朝李孤的方向看去。

　　这时，李孤大惊，吓得赶紧趴在地上，一动不敢动。

　　“似有人在唤本神……”

　　温日皱了皱眉头，感应并不是很清晰，如果是唤他的名字“温日”，他就能清晰感应到。但是，刚刚唤的是他的职称名，而且距离非常近，他才会有些感应。

　　要不然，人间那么多人拜日夜游神，岂不是要唤死他？

　　“难道是黄泉路上的鬼魂？”

　　温日疑惑说道，目光就落在黄泉路上，接着摇摇头又言，“似乎方向不对，应该是在上游，但上游怎么会有鬼魂？”

　　虽然他想去看一看，但是他的职责却是镇守奈何桥，一刻都不能离开。而且，最主要的一点，即使是忘川河的上游有鬼魂，又关他何事？

　　他镇守奈何桥，自然就会有其他阴神或阴兵管理忘川河两岸……

　　“巡逻兵何在？”

　　此时，温日大喝一声。

　　哒哒哒……

　　在温日的声音刚落下，就有一队披甲持枪的阴兵，从下游朝奈何桥迅速走过来。

　　这队阴兵四人，浑身散发着冰冷的气息。

　　“拜见日巡使，不知日巡使有何吩咐？”

　　四名阴兵走到奈何桥前，朝温日恭敬一拜说道。

　　“上游似有鬼魂在游荡，尔等速速去搜查，不得有误。”温日威严说道，在镇守奈何桥的时候，他们皆是一副大人的模样。而当离开奈何桥，去人间巡察，似乎又变回小孩子……

　　封青岩也搞不明白，这是怎么回事。

　　“遵命。”

　　四名阴兵行礼，立即朝上游奔去。

　　而在此时，李孤疯狂奔回去，他不敢想象被阴兵抓到的后果，绝对是有死无生。

　　幸好他早一步退回去。

　　而四名阴兵因为仔细搜查，所以速度并不快。

　　呼——

　　当奔回到黑雾前时，李孤终于松了一口气。

　　在那四名阴兵搜查到时，他就赶紧退回黑雾中，这黑雾可以隐藏他的身影，而不会被阴兵搜查到。

　　“过不到对岸，怎么办？”

　　随意时间的过去，李孤越来越急了。

　　虽然小依不差一两天的时间，但是他深知，自己待在阴间越久，对自己就越没有好处。

　　最好在三日内离开。

　　绝对不能超过七日，超过七日后，恐怕自己再无法回到人间了。

　　这时，他突然想到老妪的话，当时老人家是如此说“去忘川河，求一朵彼岸花”。

　　是求，不是摘。

　　如果是摘，就需要去到对岸才行，但是求，就不一定要到对岸去。

　　“是这样吗？”

　　李孤愣了愣说道。

　　既然是求，自然有要求的态度，而跪，自然最好表达出求的态度。

　　砰！

　　这时，他不再想，就猛然朝对岸的那一片红影跪下。

　　而在他跪下后，就猛然看穿那灰蒙蒙的雾气，看到一大片一大片的彼岸花，彼岸花果然火红如血，无比的妖艳。

　　如血般的花朵，无叶，有一声声叹息发出。

　　李孤听到这叹息声，想到自己的一生，不由仰天长叹一声，心里涌出无尽的悲哀。当他再次看过去时，发现这彼岸花充满了哀伤，却又燃烧着爱情的忠贞，似乎看到了自己和小依……

　　这时，他不由痴了，呆呆看着花朵，细细述说自己的一生。

　　在人间，红色彼岸花又代表着无尽的爱情，死亡的前兆，以及地狱的召唤。

　　一叩首！

　　二叩首！

　　三叩首！

　　在对岸的花海中，一朵彼岸花似乎被李孤的爱情打动了，发出一声叹息后就拔地而起。

　　飞过忘川河，悬浮在他身前。

　　“我愿救她……”

　　一个声音从彼岸花中传出。

　　“谢谢。”

　　李孤一拜后，就立即捧着彼岸花回到黑雾中，继而顺着原路退出鬼门关。

　　不久后，他就回到酆山县，坐着火车回到那个小县城。

　　“小依，我回来了。”

　　李孤捧着艳红欲滴的彼岸花，来到小依的床边。

　　小依静静躺在床上，如同木雕泥塑般一动不动，而李孤立即把彼岸花送到她的鼻子前。

　　彼岸花的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　既然能够唤起死者的忘记，自然能够唤起生人的记忆，所以在小依把花香吸入鼻子后，那睫毛就颤动了一下，继而缓缓睁开眼睛。

　　她看到那满头白发，面容憔悴而目光慈爱的中年面孔，就轻轻地说道：“爸爸，我醒了……”

　　而李孤闻言，立即愣在那里。


第989章 再给你一次机会，你还会求吗？

　　小依是醒了，也变回了正常人。

　　但是，她忘记了最重要的一点，就是那个面容憔悴、目光慈爱的中年人，并不是她的爸爸，而是她曾经的爱人……

　　至于为何会这样？

　　李孤不知道，但是她总归变回正常人了，不是吗？

　　在她醒来的数天来，耳边总会响起一声声甜甜的“爸爸”，她青春活力，可爱的而漂亮……

　　李孤呆呆看着，不知道该如何解释。

　　或许，不需要解释了，因为他从她眼里，看到的只有亲情，而没有半点的爱情。

　　她，把他当成她的爸爸了。

　　一个面容憔悴、目光慈爱的中年人，不舍不弃地照顾她四年，除了自己的爸爸，还有何人？

　　天底下，只有父母才会对子女无私奉献，不管子女变成啥样，始终都不舍不弃。

　　而且，她看起来才二十出头，而他看起来却五十岁了。

　　不是父女，又是什么？

　　时间一天天过去，小依似乎完全恢复过来了，变得越来越漂亮。

　　“爸爸，妈妈呢？怎么不见妈妈？”

　　院子里，小依帮忙摘菜，终于忍不住问出来了。

　　在她醒来的一个月来，身边只有爸爸一人，而始终不见妈妈，让她疑惑又难过……

　　“她……”

　　李孤停下摘菜，看了一眼小依就摇摇头。

　　“爸爸，不要伤心，小依会永远陪着你的。”小依说道，她在家里并没有见到妈妈的照片，以为是妈妈抛弃了爸爸，所以爸爸都收走了妈妈的照片。

　　“嗯。”

　　李孤笑道，伸手摸了一下小依脑袋。

　　虽然他心里痛苦，但是为了小依，一切都值得，或许，这样也不错……

　　他真不舍小依……

　　“爸爸，我的病已经好了，我要出去找一份工作。”

　　片刻后，小依笑着说道，接着又有些心痛起来，“爸爸，这几年来，你为了我，一个人打几份工，一定很辛苦吧？”

　　“不辛苦，为了你，一切都值得。”李孤笑了笑说道，眼中有着无尽的爱。

　　“爸爸，你还说不辛苦，你的头发都白了。”

　　小依看着爸爸满头的白发，心里越来越痛，甚至有些痛恨妈妈，为何要抛弃爸爸……

　　“爸爸老了，头发肯定白啊。”

　　李孤看着小依心痛，自己的心更痛，但却要笑着说道：“不要怪她，也不要恨她，每个人都有自己的人生，不必强求，也不要强求……”

　　“爸爸你放心，小依一定找一个像爸爸一样好的人。”小依微微低头说道。

　　“不要找像爸爸这样的。”李孤却摇摇头。

　　“爸爸是世界是最好的男人，以后我的老公必须要像爸爸这样才行。”小依有些害羞说道，继而大大方方说出来。

　　李孤看着小依不由笑道：“哎呀，我家小依长大了，想要嫁男人了。”

　　“爸爸，讨厌。”小依有些害羞了。

　　数天后，小依找到了一份工作，是在策划公司上班。

　　而她年轻漂亮，善良热心，工作能力又强，在公司很受欢迎，或者说是很受男性同事欢迎。

　　就这样，日子一天天过去。

　　而李孤的心，却越来越老，似乎真把自己当成小依的爸爸，一直在推演着父亲的角色。

　　他也不知道，为何要如此做。

　　是怕失去她？

　　又或者，自己真的配不上她了？

　　她才二十出头，年轻而漂亮，有着大好的前程。而他呢，是真的老了，又如何配得上她？

　　走在大街上，谁会认为他们是恋人？

　　他又怎么可能，会让大家去嘲笑她，说她找了一个爸爸级的男人？

　　两三个月后，李孤发现小依脸上，总是洋溢着害羞的笑容。

　　“谈男朋友了？”

　　李孤看到小依如此样子，不用想就知道了。

　　“嗯。”

　　小依低着头，有些害羞说道。

　　“他的人品怎么样？学历怎么样？家庭怎么样？长得怎么……”李孤沉默一下，就问出一大窜问题，就像尖酸刻薄的丈母娘，一个个尖锐的问题抛出来。

　　“爸爸，我不跟你说了。”

　　小依看到爸爸，像那些庸俗的人一样，心里微微有些不高兴。在她眼里，爱情就是爱情，只要两个人真心相爱就行了，不需要附加那么多东西。

　　李孤看到小依转身离开，不由静静坐在那里。

　　虽然，他早已经知道有这么一天，但是在这一天到来的时候，他还是看不开，不知道该如此面对……

　　这一夜，他失眠了。

　　在这以后，小依脸上的笑容越来越多。

　　有时候，她下班不第一时间回家了，而是打一个电话告诉一声，不用等她回家吃饭……

　　李孤坐在饭桌前，静静看着一桌子菜。

　　在晚上十点多的时候，小依高高兴兴回家，却看到爸爸还在等她吃饭，就埋怨说道：“爸爸，我不是说了吗，我和朋友聚会，让你自己先吃啊。”

　　“爸爸知道。”

　　李孤笑了一声，说道：“但爸爸习惯和你一起吃，既然回来了，就一起吃点吧。”

　　“爸爸，我不饿，我先回房间了。”

　　小依说道，就拿着包包回房，然后她的手机就响起，接通后传来一个年轻男子的声音。

　　“哎呀，我爸爸又等我吃饭，好烦啊。”

　　在电话里，小依有些埋怨说道，不过那年轻男子却一直在安慰，说这是爸爸对她的爱……

　　这个电话，一直煲到将近十二点。

　　“小依，快十二点了，早点洗澡睡觉。”房门外，李孤敲了一下说道。

　　“爸爸，我知道了，你先睡吧。”

　　小依说道，继而又在说电话，而年轻男子听到，赶紧劝说几声，然后就挂了。

　　一个月后，在客厅里，李孤对着看电视的小依道：“小依，说说你的男朋友吧，爸爸还没有了解呢。”

　　小依想了一下，就说道：“好呀。”

　　这时，李孤静静听着，在小依满脸幸福说完后，就说道：“过几天，就是你的生日了，带回家让爸爸看看。”

　　“好呀。”小依点头。

　　又过了几天，这天正是小依的生日。

　　不知道为何，小依感觉今天公司里有些怪怪的，在下班的时候，一个英俊青年捧着一大束花走来。

　　他单膝跪下，说道：“小依，嫁给我，我会爱你一生一世。”

　　“嫁给他，嫁给他……”

　　此时，公司里一大堆人在起哄。

　　小依看着那花那戒指，想不到他会在今天，当着公司所有人的面，对她求婚……


第990章 他，正跪在忘川河岸上

　　傍晚，李孤静静坐在院子里，看着那西下的落日。

　　在太阳的余辉中，他的那张脸、那双眼睛，显得更加苍老，因为他的心真的老了。

　　不久，天色就渐渐黑下来。

　　他站起来，回到厨房里，做了一大桌丰盛的菜……

　　在七点多的时候，院子外驶来一辆白色的小车，小车里走出一个英俊的青年，连忙走到另一边打开车门。而小依捧着一大束玖瑰花，满脸幸福地走下车，继而搂着青年的手臂，朝院子里走去。

　　“爸爸，我回来了。”

　　小依走进院子，就对屋里喊了一声。

　　在客厅里，李孤静静坐着，当听到小依的那声“爸爸”，身子猛然颤抖起来，特别是他的那双手。他努力地控制自己的手，但是那双手根本就不听使唤，反而颤抖得更加厉害了。

　　今天是小依的生日。

　　而在今天，小依会带她的男友回家……

　　虽然他早已经知道会有这一天，但是在这一天到来时，他很想逃离这里。

　　他发现，在这一刻，他没有勇气面对。

　　“爸爸，我回来了。”

　　在走到门口时，小依又大喊了一声。

　　李孤慌张起身，有些手足无措的样子，连忙说道：“哦哦，回来了，回来了……”

　　这时，一名英俊的青年和小依并肩进来，他两手都提着不少礼品，看着李孤时就连忙迎上去。

　　李孤盯着青年看了看，这是一个十分英俊的小伙子，显得温文尔雅，和小依走在一起的确是郎才女貌。

　　而不像他，和小依走在一起时像父女。

　　“爸爸，这就是我跟你说的张朋。”小依介绍说道，这时在李孤面前显得有些害羞，“张朋，这是我爸爸。”

　　“叔叔好，我是张朋，是小依的男朋友。”张朋连忙行晚辈礼，显得十分有礼貌。

　　李孤看着张朋，有些呆在哪里。

　　“爸爸。”

　　小依看到爸爸在发呆，就连忙小声喊了一声。

　　“哦哦，坐坐，不用客气。”李孤反应过来，连忙请坐，看着张朋手里提着不少礼品，又说道：“怎么带这么东西？”

　　“叔叔，这是我一点心意，请你收下。”张朋礼貌说道。

　　小依看到爸爸不接，心里微微埋怨，就自己接过来说道：“爸爸，这是张朋的心意，我帮你收下啊。”

　　“八点了，先吃饭。”

　　李孤说道，就朝饭厅走去。

　　小依放好礼品，就拉着张朋的手跟上去，而张朋则低声问道：“小依，是不是今天我来得突兀了？似乎叔叔有些不高兴啊。”

　　“没啊，我爸爸就是这个样子。”小依摇头说道。

　　在吃饭时，李孤只说了几句话，就在一直默默吃着饭，使得气氛迅速冷下来。虽然张朋和小依，一直想把气氛搞得活跃一些，但是李孤根本就不接。

　　吃完饭后，李孤说道：“小依，你收拾一下。”

　　“张朋，你到厅里跟我爸爸说说话，不过我爸爸是一个闷葫芦，咯咯。”小依笑了笑说道，就连忙收拾碗筷，她知道爸爸想要和张朋谈话。此时，她内心有些紧张，她感觉到爸爸并不是很开心，不知道喜不喜欢张朋……

　　不过，她对张朋很有信心，一定可以说服爸爸。

　　这时，李孤和张朋来到客厅，面对面坐下。

　　“叔叔辛苦你了，做了一大桌的菜，小依真幸福。”张朋礼貌说道，首先打开话题。

　　李孤不言，沉默片刻就问道：“你爱小依？”

　　张朋愣了一下，想不到叔叔直接开门见山，一下子问出如此尖锐的问题，就郑重点头说道：“爱。”

　　“多爱？”李孤又问。

　　“很爱。”

　　张朋没有想就回答，很普通的回答。

　　“你愿意为她付出生命吗？”李孤又问，眼睛紧紧盯着张朋的眼睛。

　　“愿意。”张朋点头。

　　李孤从张朋的眼里，看到浓浓的爱意，又似乎看到了自己的影子。虽然从张朋进门后，他没有说过几句话，但是一直在观察着，感觉到张朋是真的爱小依……

　　没有誓言，没有口若悬河，也没有天花乱坠。

　　但是，最真实。

　　他看得出，这个年轻人真的很爱很宠小依，也愿意为小依付出生命……

　　此时，张朋看到李孤不言，就说道：“叔叔请放心，我一定会好好照顾小依，不会让她受半点委屈……”

　　“如果小依有半点委屈，我做鬼都不会放过你。”

　　李孤点点头后，就浑身杀气说道，令张朋在恍惚之间，似乎对面坐着一个从战场上走下来的杀神……

　　不过，这句话也表明了，叔叔同意了。

　　不久后，小依感觉他们谈完话了，就从厨房里出来。而在此时，李孤起身去厨房拿蛋糕，给他们留出一点空间。

　　“张朋，谈得怎么了？”小依紧张问道。

　　“叔叔很开明。”

　　张朋笑了笑说道，不由紧紧抓住她的小手。

　　而在片刻后，李孤从厨房里拿蛋糕出来，去到饭厅把蜡烛点上。

　　“小依许个愿。”李孤说道。

　　小依立即双手交叉合在胸前，眼睛微微闭上就开始许愿，片刻后就猛然把蜡烛吹灭……

　　而在此时，张朋再次向小依求婚，见证人就是李孤。

　　小依满脸幸福接过戒指，接着由张朋帮忙戴上……

　　李孤静静看着这一切，在张朋帮小依戴上戒指的那一刻，不由闭上眼睛。

　　泪水，再也忍不住，流下了。

　　太爱了，所以不忍？

　　其实，这一切，他都在有意或无意地促成了，怪谁呢？他们郎才女貌，可以说是天造一双，而他呢？

　　“爸爸，你怎么哭了？”

　　小依看到李孤脸上的泪水，不由紧张问道。

　　“我家小依长大了，要嫁人了……”

　　李孤抹去泪水，强忍着笑容说道，接着挥了挥手，示意自己没事，就赶紧走出屋。他静静坐在院子里，耳边传来小依和张朋的欢乐声，就连张朋在什么时候走都不知道。

　　他心里空空的，什么都没有了。

　　他的心，死了。

　　这时，一个持着拐杖的老妪走来，对着李孤说道：“你后悔吗？”

　　她的声音依然阴森，无比的刺耳。

　　“后悔吗？”

　　李孤也在问着自己，是的，他后悔了。

　　“如果再给你一次机会，你还会求吗？”老妪问道，继而只见她一指，四周的景物蓦然一变。

　　他，正跪在忘川河岸上，对岸是一片片火红的彼岸花，如血般在盛开。这像火一样的花儿，充满了哀伤，却又燃烧着爱情的忠贞。


第991章 转身，就是永别

　　“啊——”

　　忘川河岸上，李孤无比痛苦，心如刀割。他没有想到，最终的结果会是这样，他无法接受啊。

　　如此付出，甚至付出生命，却换来这样的结果。

　　“哈哈哈……”

　　此时，他仰天大笑，笑声悲哀不已，是自己亲手把最心爱的女人，交到了另一个男人的手里。他忘不了，在张朋给小依戴上戒指时，他那狼狈逃出屋的样子，就像一条丧家之犬。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样啊？！

　　他的痛得无法呼吸，也痛得跪不稳，一头倒在地上。

　　“如此，你还会求吗？”在他身后的黑雾里，孟婆持着拐杖缓缓而来，这时她竟然轻轻叹息一声。

　　她的声音，没有阴森，没有刺耳，只有平静。

　　这样的结果，她没有想到，也控制不了。因为求了彼岸花，闻了那花香，那小依就是那花朵，而李孤就是那叶子……

　　“花开时，看不到叶子，有叶子时，看不到花，花叶两不相见，生生相错……”

　　此时，孟婆在平静说道，声音不起半点波澜。

　　花落叶发，永不相见！

　　这就是彼岸花。

　　“彼此的相守，彼此的相知，却彼此的两不相见，相爱……”

　　孟婆静静站在李孤的身边，看着那火红的彼岸花，最后说道：“选择吧，求，或不求……”

　　“选择吧，选择吧……”

　　孟婆的声音，在李孤脑海里不断回荡，催促他作出选择。是为他人作嫁衣，还是如原来般相守？

　　“啊……”

　　倒在地上的李孤，由大笑变成大哭，悲哀不已。

　　不知过了多久，他痛苦挣扎起来，恭敬跪在这忘川河岸上，对着那彼岸花缓缓叩首。

　　最终，还是选择了放手。

　　可是，每叩首一下，他的心就痛苦一分。

　　他脸上滴下的，不是泪，而是一滴滴的血……

　　二叩首！

　　三叩首！

　　爱过了，恨过了，放下吧。

　　有过了，痛过了，看破吧。

　　虔诚的，顶礼啊，三叩首。

　　当三叩首后，对岸传来一片呜呜哭声，无数的彼岸花哭泣起来，从花蕊里流出一滴滴的泪水。

　　呜呜——

　　当彼岸花都流泪时，悲伤定已泛滥成海，还有谁会在乎那曾经的泪水，还有谁会回首那曾经的美丽。

　　此时，花海哭成一片，无数彼岸花颤动起来，欲拔地而起。

　　咻——

　　一株彼岸花首先拔地而起，飞过忘川河，落在李孤身前。李孤看着那彼岸花，听到那花中传来悲哀的哭声，早已经泪流满面了。

　　而在此时，在天子殿前静静看着封青岩，一步跨出落在忘川河岸上。

　　“拜见天子。”孟婆行礼。

　　封青岩摆摆手，看着李孤和那朵彼岸花，平静说道：“既然是你们彼此的选择，那就去吧。”

　　“唉——”

　　孟婆看着李孤离开的身影，再次叹息。

　　此时，李孤的身影，落魄而卑微，渐渐消失于黑雾之中。当他再次出现时，已经在人间的城隍庙里……

　　他睁开眼睛，那梦里的一幕幕，依然历历在目，永远都忘不了。特别是，那逃似般离开的身影，狼狈得就像一条丧家之犬……

　　无比的卑微。

　　这时，在他手里，有着一朵火红的彼岸花，花开欲滴。

　　他呆呆看着，继而朝那神像拜下。

　　他早已经作出选择，此时就不需要再选择，所以他捧着彼岸花回到小县城。

　　在他回到家时，已经是第二天天黑了。

　　他捧着艳红欲滴的彼岸花，来到小依的床边，而小依静静躺在床上，如同木雕泥塑般一动不动。

　　此时，他把彼岸花送到她的鼻子前。

　　当小依把花香吸入鼻子后，那睫毛就颤动了一下，继而缓缓睁开眼睛。而她，看到那满头白发，面容憔悴而目光慈爱的中年面孔，就轻轻地说道：“爸爸，我醒了……”

　　这一切，都和梦中的一样。

　　因为，在他求彼岸花时就已经注定，谁也改变不了。

　　在闻了花香后，小依是醒了，也变回了正常人。但是，她和梦中一样，忘记了最重要的一点，就是那个面容憔悴、目光慈爱的中年人，并不是她的爸爸，而是她曾经的爱人……

　　而他，也如梦中一样，一切都没有变。

　　不久后，小依找了一份工作，然后结识张朋，成为男女朋友……

　　在小依生日那天，依然和梦中一样，张朋向小依求婚了。

　　在这一天，张朋来到小依的家里，而李孤同样做了一大桌菜丰盛的菜……

　　在张朋给小依戴上戒指时，李孤如同梦中那样，逃似般离开，狼狈得就像一条丧家之犬……

　　“爸爸，我和张朋的婚期，在三个月后。”

　　在院子里，小依满脸幸福，又无比期待说道。接着，她在后面抱着李孤的脖子，说道：“爸爸，你是不是不舍得小依？”

　　李孤不言。

　　眨眼间，就已经三个月过去了。

　　这一天，正是小依的婚期，她穿好婚纱在房间里等待，满脸的幸福。而李孤在这时，推开她的房间，深深地看了一眼穿上婚纱的小依，就转身离开了。

　　这是告别，一生的告别。

　　在他转身的那一刻，那只是花白的头发，瞬间全白了。

　　而小依恰恰好回头，看到这悲哀的一幕，整个人不由愣在那里……

　　那是充满爱的眼神，是爱情的爱，不是亲情的爱。

　　在随着头发全白时，还有两滴泪坠落，溅在那地板上四分五裂。

　　她似乎听到心碎的声音。

　　这是怎么回事？

　　小依整个人傻住了，呆呆看着离开的身影，她感觉无比的心痛，完全没有那喜悦，那幸福。

　　有的，只有痛苦。

　　她追出去，却发现李孤早已经消失不见了。

　　“你还记得吗？”

　　这时，持拐杖的老妪又出现了，平静对着李孤说道。

　　“记得。”李孤点点头。

　　“老身要取你一滴泪，一滴死人泪。”老妪说道，“当老身取走这滴泪后，你就无法再活了……”

　　“取吧。”李孤平静说道。

　　这时，那两滴溅在地板上的泪，飞射而起，没入老妪掌心那滴泪珠中。

　　轰隆隆——

　　蓦然间，泪珠光芒大放，绽放着无数色彩，猛然朝一个方向飞射而去。

　　它，似乎去寻铁锅了。


第992章 相见，不再相识

　　经过数个月的时间，最后那滴死人泪，终于收集到了。但是在此时，老妪只是静静看着，并没有立即追上去。

　　她回头看了一眼，早已经没有气息的李孤。

　　李孤脸色平静，没有痛苦，没有惊恐，没有悲哀……他，就像睡着了一样，就这样悄无声息死去了。

　　这时，在他的脸颊上，划落两滴晶莹剔透的泪水。

　　在这两滴泪水里，有着他一生的情感，或是思念，或是痛苦，或是绝望，或是悲哀……

　　“这……”

　　老妪愣了一下，猛然发现这才是真正的死人泪，那之前两滴泪水是什么？她皱了皱眉头，就赶紧收起那两滴死人泪，细细一看，就从里面看到了无数的思绪，看到了李孤的一生……

　　这两滴泪，就是他的一生。

　　这时，在李孤的体内，走出一个凝实的影子，正是他的灵魂。在灵魂上，纠缠着无数张牙舞爪的罪恶黑雾，显得十分吓人。

　　而他的灵魂，又因为这些罪恶黑雾，变得无比强大。

　　“见过老人家。”

　　李孤看了一眼自己的躯体，就朝老妪行礼问好。

　　“不错。”老妪点点头，打量着变成鬼魂的李孤，比其他新生的鬼魂，不知道强悍多少倍。

　　“请问老人家是？”

　　李孤沉吟一下说道，对老妪的身份颇为好奇。

　　“人称孟婆。”老妪并没有隐瞒，直接说出来了。

　　“原来是孟神君，怪不得……”

　　李孤恍然大悟。

　　而在此时，从远方涌来一片滚滚的黑雾，黑雾如墨，散发着阴森的气息。

　　“李孤，吾奉阎罗之命，特来勾你的魂。”当黑雾涌到来时，从里面传来一个冰冷的声音。

　　孟婆听到这个声音，微微有些惊讶，因来者并不是什么小鬼，而是勾魂使者黑无常。

　　李孤内心平静，脸色上没有半点表情。

　　这时，黑无常从黑雾中走出来，看到老妪顿时有些意外，似乎也想不到在这里遇到孟婆。

　　一般来说，孟婆镇守在还魂崖，很少会离开。

　　“见过孟神君。”黑无常行礼说道。

　　老妪点点头，稍微回礼，说道：“范神君稍等。”

　　黑无常看了一眼李孤，就点点头。

　　“此一去，就是永别，要去见见她吗？”孟婆对着李孤说道。

　　“见谁？”李孤问道。

　　“小依。”

　　“小依是谁？”

　　李孤隐隐感觉这个名字有些熟悉，但是想不起是何人了，最后摇头说道：“见与不见，又有何区别？”接着，就对老妪一拜，然后对着黑无常说道：“范神君，走吧。”

　　黑无常看着老妪，见老妪不言，就点点头。

　　这时，李孤跟在黑无常的身后，深深地看了一眼这个世界，就踏入那黑雾中。

　　“去吧，你的人生，才要开始。”

　　老妪看着黑雾远去，在低声说道。她知道，李孤不再是以前的李孤，已经成为另一人了……

　　“果然回来了。”

　　这时，老妪看到那滴飞走的泪珠，果然飞回来了。之前那两滴泪水，算不上真正的死人泪，或者只是死人泪的一部分。

　　当四滴泪水融为一体时，才是真正的死人泪。

　　“去吧。”

　　老妪掌心中那两滴泪水，飞向那滴泪珠。

　　在这两滴泪水里，蕴藏着李孤所有的人性，因为李孤在死去那一刻，已经把人间所有的人性，斩于这两滴泪水中。

　　两滴泪水融入泪珠后，并没有什么光芒大放，很平静。

　　这时，泪珠再次飞射而去，老妪紧紧跟在后面，只是让老妪想不到的是，那滴泪珠在人间飞了一圈后，最后竟然又回到原地了。

　　准确来说，是回到李孤的院子。

　　老妪不由愣住了，这是怎么回事，怎么泪珠又飞回这里了？飞回这里，或许没有什么，但是熬制孟婆汤的铁锅呢？

　　她做这一切，都是为那一口铁锅。

　　“不可能没有。”

　　老妪四处搜索起来，但是并没有看到那口铁锅。

　　而在此时，小依在疯狂寻找李孤的身影，心里痛苦无比。在李孤转身而去的那一刻，她感觉到似乎失去了什么珍贵的东西……

　　“李孤，李孤，你在哪里啊？”

　　“李孤！”

　　“李孤，你在哪里啊，你出来见见我，我求你了。”

　　“呜呜，出来见见我啊……”

　　一个穿着婚纱的女子，在大街小巷疯狂跑着，寻找那个落魄的身影。

　　在这一刻，她才猛然发现，自己竟然无法离开他。而且，她没有注意到，自己喊的不是爸爸，而是李孤……

　　“李孤，你不要离开我，我求你了。”

　　小依哭花了妆，最后跪倒在地上，泪水模糊了她的视线。

　　而在此时，在她身后急急走来一个慌张的青年，正是一路疯狂寻来的张朋。

　　他不知道发生了什么事。

　　“小依怎么了？”张朋心痛问道。

　　“他走了，他走了，他不要我了，不要我了……”

　　小依痛苦说道，无比的伤心。

　　“谁走了，谁不要你了？”张朋愣了一下，就把她搂在怀里，安慰说道：“小依不要怕，有我呢，有我呢。”

　　“他不要我了，他不要我了。”小依痛苦说道，一把推开张朋，疯似般跑去。

　　而张朋却是愣住了，他有些不敢相信，小依会推开他。当他要追上去时，发现小依的身影已经不见了，一时之间不知往哪时追去。

　　这时，小依疯狂寻找李孤的身影，但是李孤不见了。

　　不知在何时，天已经黑了。

　　她拖着满是污渍的婚纱，行尸走肉般回到院子，她目光无神，面容木然……

　　“你在哪里，你为什么不要我了……”

　　她无意识地喃着。

　　而在此时，那滴一直盘旋在附近的泪珠，猛然朝她飞去了。

　　一直跟在后面的老妪，看到泪珠飞向小依，不由愕然在那里了。

　　“怎么会是她？”

　　这时，泪珠悬浮在小依身前，令老妪看到震惊不已，不敢相信般看着她，“怎么会是她？她、她怎么会是……”

　　“是你吗？”

　　小依问着那滴泪珠。

　　在恍惚间，她在泪珠里看到了李孤，于是问道：“你为什么不要我了？”

　　泪珠没有回答她。

　　这时，她蓦然转身问道：“李孤在哪里？我、我记、记得你，你是……”


第993章 以身为铁

　　“你是，你是……”

　　在这时，小依突然想不起了，但是在她的记忆里，她见过这个持着拐杖的老妪。

　　她双手紧紧抱着脑袋，痛苦道：“你是？你到底是谁？我见过你！告诉我，李孤在哪里了，他在哪里了？”

　　老妪没想到，小依竟然能够见到她。

　　她现在可是隐身状态，普通人是不可能见到她，但是小依竟然见到了。

　　“呜呜，告诉我，他在哪里？”

　　小依伤心哭起来，不断地请求老妪，她见不到李孤，心里无比的痛苦。

　　“他……”

　　老妪摇摇头，继而说道：“你再见不到他了。”

　　“怎么会这样？”小依哭问。

　　“老身也不知道，最后会这样。”老妪摇摇头，微微抬头看着天空，最后的结果让她太惊讶了。

　　她根本就想不到，那滴泪珠最后会停在小依身前。

　　这说明什么？

　　结果不言而喻。

　　“我知道，他不是我爸爸，但是我不知道，他是我什么人？”小依十分痛苦，声音都沙哑了，“为何我不记得了？为何我见不到他，心里就会很痛？”

　　这时，她流着泪问道：“老人家，你告诉我，他是我什么人？”

　　“你心里，不是有了答案吗？”老妪说道。

　　“啊——”

　　小依痛苦得蹲下来。

　　良久，她猛然抬起头，说道：“他在哪里？我要亲口问他，为何要抛弃我？为何要离开我？”

　　“他没有抛弃你，也不想离开你。”老妪摇头。

　　“他就是抛弃我，不要我了。”小依哭着说道，“你快告诉我，他到底去哪里了？”

　　“你已经见不到他了。”老妪再次说道。

　　“呜呜……”

　　小依在痛苦哭着，说道：“我忘记了，关于他的一切，我知道，他是我很重要的人……”

　　而在此时，老妪指着那滴泪珠说道：“看到了吗？”

　　“看到什么？”

　　小依指着那滴泪珠问道：“是它吗？”

　　“不错，就是它。”老妪点头，沉吟一下后，说道：“他留了一滴泪水在里面，而他的这滴泪水，有他的一生……”

　　小依茫然，不知道老妪在说什么。

　　“你不是想知道，你忘记了什么吗？”老妪沉默片刻又说道，“其实，你失忆了，失去了关于他的记忆……”

　　“啊——”

　　小依痛苦喊一声，但是什么都想不起来，最后问道：“你可以说说他吗？”

　　“他的一生，就在里面。”老妪指着泪珠说道。

　　小依静静看着那滴泪珠，看到了李孤的面孔，继而问道：“我是不是吞了它，就可以恢复记忆？”

　　“可以这么说。”老妪点头。

　　“那我吞了它。”小依说道。

　　“这滴泪珠里，有着无数的人生，并不单单是他。你吞了它，你不仅看到他的人生，还会看到别人的人生，或是高兴，或是痛苦，或是悲伤……”

　　老妪走近两走，看着那滴泪珠，又说道：“你看到，如你所经历，同样因别人高兴而高兴，因别人伤心而伤心。”

　　“我知道。”小依点头。

　　“并不单单如此。”老妪想到小依吞掉泪珠后，很有可能会发生她意想不到的变化。

　　“我知道。”

　　小依点头，隐隐之间，知道了什么。

　　“既然你知道，考虑清楚了，就吞吧。”老妪沉默片刻后说道。

　　这时，小依张开嘴，那滴泪珠猛然飞进去。

　　泪珠由无数泪水凝聚而成，所以有无数的情感在里面……

　　小依吞掉泪珠后，脑海中立即出现一幕幕的画面，时而开心，时而大哭。

　　“不是，不是，不是……”

　　她一幕幕看着，疯狂地寻找李孤的画面。

　　但是，李孤的泪水是在最后融入，所以最后那一幕画面才是他，而她则要经历所有画面，体验所有的人生，才能够见到李孤……

　　画面飞快，如同电影快进般。

　　不知在何时，小依终于看到李孤的画面了，当她看完后，整个人愣住了。

　　爸爸，不是她的爸爸，而是她的爱人……

　　“啊——”

　　小依再次痛苦起来，因为在她看完后，她的记忆突然恢复了。不错，是她的记忆恢复了，彻底恢复了，她想起所有的事情……

　　但是，她无法接受这样的结果。

　　而且，她更无法接受，李孤已经死去了。

　　李孤，是因为她，而死去……

　　“为何会这样？”

　　小依质问着老妪，她宁愿变回那个傻子，也不愿李孤去求彼岸花。因为这朵彼岸花，是李孤用生命换来的，但是李孤明知道会这样，最后还是求了……

　　“不要问。”

　　老妪摇摇头，她同样不知道，会是这样的结果。

　　沉默了片刻，又说道：“你见到了他，也恢复了记忆，那么该你了。以己之身，化为铁锅，受无尽火焰灼烧，熬制五味茶汤，你后悔吗？”

　　小依沉默，似乎依然沉醉在和李孤的快乐时光中。

　　“后悔吗？”老妪又问道。

　　“我不后悔。”

　　小依摇摇头，顿时明白了李孤的选择，明知道自己会死，但义无反顾。

　　她，这时也是。

　　在吞掉那滴泪珠前，她就已经隐隐明白了，但在最后还是选择吞了。

　　只因，她想恢复那一段记忆。

　　那一段和李孤的记忆。

　　这一切，都值了。

　　人生，无憾。

　　或许，在他走的时候，也是如此吧……

　　“你还有什么要说要看的吗？”老妪问道，“这一走，就再没有机会了。”

　　“不了。”小依摇摇头。

　　而在此时，张朋冲回院子，看着呆呆站着的小依，终于松了一口气。

　　“小依。”

　　张朋走过来，轻轻叫了一声。

　　“张朋，对不起，我不能嫁给你。”小依转身说道。

　　“为什么？”张朋愣住了。

　　“因为我的爱人，是李孤，他才是我的丈夫……”小依满脸笑容，充满幸福说道。

　　张朋不由瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，李孤不是小依的爸爸吗？

　　“他不是我爸爸，是我的爱人，丈夫。”小依笑了笑说道，“今天，我要嫁给他……”

　　这时，小依轻快地走进屋，就像以前那个女孩那样。但是，天地间猛然出现惊雷，无数雷电疯狂劈落，如同一柄柄砸落的铁锤，狠狠砸在小依的身体上……

　　如同打铁般。


第994章 桃花怒放千万朵

　　轰隆隆——

　　夜空下，雷电如狰狞银蟒，一道道劈落下来，令人头皮发麻。

　　“小依！”

　　张朋看到无数雷电冲小依而去，不由脸色大变，惊恐地大吼一声。但是在这时迟了，那一道道恐怖的雷电，已经劈在小依的身上……

　　“啊——”

　　张朋怒目圆睁，无法接受这样的事实，怎么会这样啊？

　　而在此时，那炸开的雷电把他推飞出去，浑身焦黑如被火烤，还冒着一阵阵的白烟……

　　他忍痛挣扎起来，朝小依看去，不由瞪大了眼睛。

　　在那恐怖的雷电中，小依微微仰着头，脸上竟然露出笑容，轻轻说道：“李孤，今天我要嫁给你了，这婚纱漂亮吗？”

　　可惜，李孤永远无法回答。

　　而她，也不需要李孤的回答，因为她知道他的心……

　　“喜欢吗？”

　　小依转了一圈，展示满是污渍的婚纱，继而微微害羞说道，似乎李孤就在身边。

　　轰隆隆！

　　一道道狰狞的雷电，在她身上猛然炸开，但她却丝毫不损。在她体内，那滴泪珠化作无数泪水，迅速流转四肢百骸，似乎在滋养她的躯体。

　　虽然天空劈落的雷电越来越猛，一道接着一道，但是她依然没事。

　　在院子里，老妪皱起眉头，感觉有些不对。

　　“小依！”

　　张朋对着沉醉自我中的小依大吼。

　　轰！

　　又一道雷电劈落。

　　张朋再次被炸飞，已经晕过去了。

　　“怎么会没事？这不应该啊……”老妪看着雷电中的小依，感觉越来越奇怪了。在这个时候，小依应该在雷电的锤炼中，化身为铁锅才对……

　　“不甘吗？”

　　这时，老妪终于发现原因所在了，可惜李孤已经死去，又如何和她完婚呢？

　　但是，不完婚，她就不甘心。

　　她不甘心，又如何锤炼铁锅？

　　“我知道你不喜欢西式的婚纱，但是现在我只有这一套……”雷光之中，小依略有不好意思说道，因为她知道李孤更喜欢古代的大红喜服。

　　“今天，我要嫁给你了……”

　　小依害羞说道，微微低着头，似乎李孤正在凝视着她般。

　　轰隆隆——

　　这时，雷电疯狂落下，但是就动不了她。

　　院子里，雷光如池，纠缠交错着数十道雷电，就连老妪都被逼得连连后退，但是小依纹丝不动。

　　这雷电，奈何不了她。

　　她凭着一道意志，生生抵挡了无数的雷电，让老妪震惊不已。她的这道意志，就是今天必须要和李孤完婚，在堂下三叩首……

　　所以，她一直在等待李孤的到来，一起拜堂成亲。

　　“小依，李孤死了。”

　　远处的老妪，不由叹息一声说道。

　　“李孤，你是不是不喜欢这套西式婚纱，所以不肯娶我呀？”在屋门前，小依有些伤心说道，“你等等，我去换一套你喜欢的大红喜服。”

　　这时，她走进屋，在屋疯狂寻找起来。但是，屋里并没什么大红喜服，让她焦急不已。

　　“在哪里？在哪里？”

　　小依翻箱倒柜，疯似般在寻找大红喜服。

　　“小依，李孤死了，你又何必呢？”老妪叹息说道，不想小依如此疯下去。

　　“他没死。”

　　小依回头看着老妪说道，“他答应过我，一定会娶我的。”

　　李孤的院子，早已经被雷电炸没了，但是她安然无恙，似乎雷电根本奈何不了她。

　　“他为了我，曾在彼岸花前三叩首……”

　　小依的脑海里，不由浮现一幅画面，正是李孤跪在忘川河求彼岸花的画面。

　　那三叩首，她永远都忘不了。

　　所以，她要还他三叩首，只不过是在堂下。

　　“他答应过我，一定会娶我，就在今天。”小依满脸幸福说道，接着就有些苦恼起来，“可是，他不喜欢西式婚纱，但是我只有这套婚纱。”

　　这时，老妪无语望天，也搞不清楚眼前是什么情况。

　　而小依却眼前一亮，说道：“老人家，你能不能借我一套大红喜服？”

　　“老身没有。”

　　老妪摇摇头说道。

　　“今天我就要嫁给他了，好开心啊。”小依无比开心，还带着些害羞，但看到自己身上穿着婚纱，又有些苦恼起来了。

　　“唉，再这样下去，这铁锅就要毁了。”

　　老妪无比担心说道，为了这一口可以熬孟婆汤的铁锅，她足足花费了将近一年的时间啊。

　　如果这次不成功，下次又要到什么时候？

　　而在此时，一道身影猛然出现，他由虚而实凭空出现，正是封青岩。

　　“拜天子。”

　　老妪走上两步行礼。

　　封青岩点点头，看着雷池中的小依，心里不由感慨起来，这女子太痴情了。

　　“谁有大红喜服？”

　　随着时间的过去，小依有些着急起来，害怕过了吉时。

　　“我有。”

　　封青岩沉吟一下就说道。

　　“能借……卖给我吗？我今天要结婚了，但他不喜欢西式婚纱。”小依连忙解释说道。

　　“既然今天是你大喜之日，那我就送你一套凤冠霞帔，希望你能喜欢。”这时，封青岩淡淡一笑说道，只见他一挥手，就有一套凤冠霞帔飞来。

　　凤冠霞帔，是古时富家女子出嫁时的喜服。

　　此时，小依看到那套凤冠霞帔，不由无比惊喜起来，眼睛高兴得眯成月牙。

　　“哗，太漂亮了。”

　　那套凤冠霞帔飞入雷池中，落在小依身前。

　　小依围绕它转了一圈，就对封青岩感激说道：“它好漂亮，我太喜欢了，谢谢你。”

　　“不用客气。”封青岩说道。

　　而在此时，小依就迫不及待地穿上凤冠霞帔。

　　虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊，这就是小依穿上凤冠霞帔后的写照。

　　“李孤，快点来啊，吉时快要过了。”

　　小依在打量，越看就越喜欢，觉得李孤肯定会喜欢它。

　　而在此时，只见封青岩沉默片刻，看着在焦急等待的小依，就挥挥手说道：“白无常，把李孤送来，并为他穿上乌纱绛袍，可明白？”

　　“遵命。”

　　一个淡淡的声音传来，正是那白无常谢必安。

　　“李孤，吉时快到了，你怎么还没有来啊？”小依不时摆弄着那套凤冠霞帔，满心的喜欢，又不时抬首眺望，担心李孤误了吉时，“快点呀，我们还要拜堂呢。”

　　片刻后，白无常送来李孤尸体，并穿上了乌纱绛袍，如同古代的新郎。

　　“去吧。”

　　封青岩对着李孤的尸体说道。

　　而李孤的尸体，立即飞入雷池中，出现在小依的身前。

　　“桃之夭夭，灼灼其华。”

　　这时，封青岩轻唱起来，他是替李孤而唱，因为这本来就应该由李孤来唱，为新娘高唱赞歌一首。

　　在他的声音落下时，四周猛然出现无数的桃树，把小依和李孤围在其中，而桃树上有无数的桃花在盛开。

　　桃花怒放千万朵，色彩鲜艳红似火。

　　此时，李孤挽着小依的手，走过桃花盛开的桃林，朝他的家走去……

　　“之子于归，宜其室家。”


第995章 锅中魂

　　在那雷电中，盛开着万千朵娇艳的桃花，一对新人在那桃花下缓步而行。

　　此时的小依，既兴奋又羞涩，两颊飞红……

　　因为今天她出嫁了，正跟着新郎回家。

　　“桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。”

　　这时，封青岩静静看着他们，继而又唱出了第二句，他的声音充满了韵味，似乎穿越时空般回到古代。在第二句落下时，那万千的桃花在迅速凋谢，开始结出一个个果实。

　　果实在迅速长大，挂满了枝头，又大又甜。

　　这是对婚后的祝愿。

　　桃花开后，自然结果，象征着新娘早生贵子，儿孙满堂。

　　这时，小依和李孤已经走出了桃林，来到一座喜庆的房子前，继而走进去了。

　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”

　　当封青岩的声音落后，那万千的果实化为绿叶，在随风而展。

　　而旁边的老妪，看着那万千的桃花，化为果实，再化为绿叶，微微愣了一下，继而就明白封青岩的用意了。

　　而在此时，小依和李孤走到堂下了，那墙壁上贴着一个大大的“囍”字。

　　封青岩沉吟一下，就一步跨入雷池中，来到由他幻化出来的屋子里。此时，他站在高堂的一侧，看了一眼害羞的小依，又看了一眼脸色苍白而僵硬的李孤。

　　他一挥手，在堂下就出现两张高椅。

　　高堂岂能无长？

　　于是，他就坐在左边的高椅上，他乃堂堂的阴天子，足以坐下作他们的证婚人。

　　“白无常。”

　　封青岩坐下来，发现少了些什么，就立即喝道。

　　“臣在。”

　　一个声音传来，继而就见白无常跨入雷池中，来到封青岩的身边，“天子有可吩咐？”

　　“今天，你就作一次傧相，如何？”封青岩说道。

　　“遵命。”白无常大笑道。

　　这时，白无常立即走到一侧，位于小依、李孤和封青岩之间，高唱道：“一拜天地。”

　　小依和李孤，立即转身朝门外跪下，朝天地一叩首。

　　当他们叩完首后，白无常又立即高唱道：“二拜高堂。”

　　小依和李孤立即转过身，朝高堂上的封青岩一叩首，而封青岩则是点点头。

　　“三，夫妻相拜！”

　　当他们拜完高堂，白无常再次高唱起来。

　　这时，小依和李孤立即相对而跪，继而叩首，但是在这时，他们的脑袋撞在一起了。

　　在小依的耳边，出现一阵哄笑，不由立即满脸羞红。

　　“送入洞房。”

　　白无常带着大笑高唱，四周立即出现一阵哄笑。

　　“亲一个，亲一个……”

　　而在此时，小依更是羞红不已，就连脖子都红起来了，幸好有红头盖遮住，要不然……

　　“哎呀，羞死人了。”

　　小依慎怒想着，一步步走向新房，继而静静坐在婚床上。

　　她披着红头盖，不时掀起一角在偷看，显得兴奋又害羞，在等待李孤与她洞房。

　　只是可惜，她永远等不到了。

　　因为这一切，都是封青岩幻化而来……

　　不过，拜完高堂，这个婚礼也算是完成了。而且，最主要的是，李孤曾为她在忘川河上三叩首，所以她也要三叩首。

　　是在高堂上三叩首。

　　此时，她愿终于了了。

　　轰隆隆——

　　雷电如锤，重重砸落，婉如打铁。

　　噗——

　　在这个时候，小依终于承受不住，一口鲜血喷射而出，使得那红头盖更加鲜红了。

　　但是，她不敢动，生怕乱了红头盖。

　　轰隆隆——

　　雷电疯狂而下，砸落在她身上，砸落在她四周，溅起无数星火，如同在锤炼石铁般。

　　而在这时，封青岩和白无常早已经出了雷池，在外面静静看着。但是，那婚房，那红头盖，那凤冠霞帔依然在，这是她最后的心愿，封青岩并没有撤去……

　　“唉——”

　　白无常看到小依，不由叹息一声。

　　“把他送走吧。”封青岩思考一番，感觉李孤的尸体不能留下，于是就让白无常送走。

　　白无常思考一下，问道：“天子，李孤之躯，如何处置？”

　　“送到天涯海角。”封青岩看着静静坐在婚床上等待的小依，沉默片刻后就说道。

　　白无常微微疑惑，但是并没有多想，就立即把李孤的尸体送走了。

　　“送走？”

　　老妪看到，有些疑惑问道。

　　“不错，送走。”封青岩点头，虽然这样做有些残忍，但是必须要这样做。

　　他看着，还在满心期待的小依，心里同样叹息起来。

　　虽然在此时，小依被无数雷电劈得吐血不止，但是她还在等待，期待着那花烛之夜。

　　轰隆隆——

　　无数雷电劈落，使方圆数里炸开了。

　　渐渐地，封青岩和老妪就看到脚下，出现一层黑色的东西，看起来很像金属。

　　“咦，这是？”

　　老妪看到，不由愣了一下，接着就看向小依，脸色更加疑惑了。

　　“你要的那口铁锅，就在脚下。”

　　封青岩看了一下，就知道那是什么，那根本就是一口大铁锅，一口被无数雷电锤炼出来的铁锅。

　　“那她？”

　　老妪皱了皱眉头，示意了一下依然在新房中等待的小依。

　　虽然小依被雷电劈得吐血不止，但是她的脸上洋溢着幸福的笑容……

　　轰隆隆——

　　脚下的露出黑铁越来越多了。

　　在无数的雷电下，生生劈出了一个大铁锅，只是铁锅无灵。

　　“她，此锅之灵。”

　　封青岩思考一下说道。

　　不久后，在他们的脚下，就出现了一个大有数百米的大铁锅，而小依正在锅之央。

　　轰隆隆——

　　一道银光耀眼的雷电砸落，正好砸在小依的身上。

　　此时，封青岩和老妪已经出了那口大铁锅，落脚在大铁锅之外，当他们回头时正好看到那一幕。

　　在那雷电中，小依终于支撑不住了，血肉炸飞，在无数的雷光化为青烟，继而散去。

　　但是，她魂不灭。

　　她的魂，依然披着红头盖，身穿凤冠霞帔，静静坐在婚床上，旁边有着两支大红花烛。她掀起红头盖，那烛光照在她脸颊上，有着两朵羞红……

　　她满目期待，在等待那一个人的到来……


第996章 此锅为何名？

　　夜色下，封青岩看着那在静静等待的魂，不由轻声叹息一声。而在此时，夜空中有一条条的规则锁链垂落，把那等待的魂锁入锅中，使她成为锅中之灵。

　　锁进去的，不仅仅是魂，还有那一幕喜庆的画面。

　　而在这时，小依的魂渐渐浮现在外锅壁上，看上去就像一幅画。只是，当你细细看的时候，你就会猛然发现，那两支大红花烛的烛光，会时不时摇曳一下。

　　而那一个头戴凤冠，身披霞帔的新娘子，会不时掀起一角红头盖。

　　至此，熬制孟婆汤的铁锅，终于完成了……

　　只是，这是一个悲哀的故事。

　　封青岩看着锅壁上的画面，总感觉差了些什么，就一挥手念道：“桃之夭夭，灼灼其华。”

　　在他的声音响起之时，那锅壁上猛然绽放万千朵桃花，恰好就盛开在新房的窗外。

　　桃花怒放千万朵，色彩鲜艳红似火！

　　而在小依掀起红头盖时，露出那羞红的脸庞，正和窗外的桃花相映红。

　　“天子，此锅为何名？”

　　片刻后，老妪转身行礼道，她把锅的命名交给天子。

　　“人生在世，多苦多难，而喝了孟婆汤，可以忘记所有烦恼、所有爱恨情仇……”封青岩看着画中的小依，迟疑片刻就说道：“既然如此，就叫忘吧。”

　　“忘？”

　　老妪轻轻念了一下，自语：“忘，即亡心，这样也好。”

　　而在此时，巨锅的内壁上渗透出一滴滴的水珠，只是这水珠有味。

　　其实，这是泪水。

　　“收！”

　　老妪大喝一声，就见那数百米大的巨锅，就立即缩小变成普通铁锅大小。

　　咻——

　　铁锅飞射而来，落在老妪的掌上。

　　老妪细细打量起来，十分满意这口铁锅，就对封青岩说道：“天子，既然锅已成，那老身就去熬五味茶汤吧。”

　　“去吧。”

　　封青岩点点头，他等这一碗孟婆汤，已经等了好久。

　　这时，他看着老妪带着铁锅离开的身影，不由轻轻念道：“问世间，情为何物？直教生死相许。”

　　随之，他也离开了，一步一步消失在夜色中，留下一个淡淡的声音。

　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”

　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　在他离去后，那个巨坑渐渐被填平，一点点恢复原样，似乎什么都没有发生过。

　　不久后，张朋醒过来，但是看到眼前的景象，完全愣住了。眼前，只是一片荒地，哪有什么院子？

　　恍惚间，这只是一场梦而已。

　　“小依……”

　　张朋还记得，那一段甜蜜的爱情……

　　而在此时，孟婆已经带着铁锅赶回地府，来到那还魂崖前忘川河边。

　　咻——

　　铁锅，架在忘川河边，还魂崖前。

　　滴答，滴答。

　　天空上，滴下一滴滴的泪水，恰好滴落在那口铁锅里。紧接着，孟婆就从忘川河里舀了一瓢河水，又到黄泉路挖了几株彼岸花的根，加到铁锅里和泪水一起熬煮。

　　既然要熬煮，自然要有柴火。

　　孟婆看了看四周以及还魂崖，可是这里哪里有什么柴火，就连一株小草都没有。

　　她想了想，就朝阎罗殿走去。

　　片刻后，孟婆就走到阎罗殿，随之一个殿兵走进去，行礼道：“报，孟婆神君求见。”

　　阎罗殿里，阎罗正在处理事务，闻言后就道：“请进。”

　　这时，阎罗放下手头上的公文，等待孟婆的到来，见到孟婆后就问道：“孟神君，你的孟婆汤可是熬制出来了？”

　　“还没。”

　　孟婆走进来，微微行一礼，说道：“此行，老身正想向您要人呢。”

　　“要人？”阎罗问道。

　　“熬制五味茶汤，虽然一种独特的柴火，因此老身向您要人，专门去寻这种柴火。”孟婆解释说道。

　　“需要几人？”阎罗问道。

　　“三人吧。”

　　孟婆想了想道，毕竟地府奇缺人手，要不然多多益善。

　　虽然这种独特的柴火不易找，但不算是十分稀奇之物，只要肯花时间，总能寻到一些。

　　“可。”

　　阎罗点头，立即批下三名鬼差，任由孟婆调遣。

　　片刻后，就有三名鬼差前来听令，阎罗对着他们道：“从此，你们归孟神君调遣，她吩咐你们做什么就做什么，可明白？”

　　“遵命。”

　　三名鬼差行礼说道。

　　“走吧。”

　　孟婆对阎罗点点头后，就对着三名鬼差说道。

　　片刻后，三名鬼差就跟着孟婆来到还魂崖，孟婆专属的地域。

　　他们没有来过还魂崖，所以都在好奇打量，特别是那冲天而起的六道神秘光柱。

　　“那就是六道轮回？”

　　一名年轻鬼差好奇问道，眼睛不时盯着那六道光柱看，很想走上去探探究竟。

　　“少说话。”

　　一名年老鬼差低声说道。

　　这三名鬼差，分别是老年鬼差、中年鬼差和青年鬼差，其中老年鬼差是鬼士，而中年和青年鬼差是普通鬼差。

　　在青山四府，鬼吏级别的鬼卒，比阴神还要少。

　　而鬼士级别的鬼卒，虽然比鬼吏级别的鬼卒多上不少，但是也没有多到，整个阴曹地府的鬼卒都是鬼士。

　　如果说鬼士是精英鬼卒，那么鬼吏就是精英中的骨干。

　　这时，孟婆转身打量他们，从头看到脚，又从脚看到头，让他们仨心里有些发毛。

　　孟婆不说话，他们不敢出声，这可是鼎鼎大名的大神啊。

　　“从此以后，你们就替老身去寻一种柴火。”

　　片刻后，孟婆就阴森森说道，声音依然那么刺耳，让人听到浑身不舒服，连鬼也不例外。

　　而三名鬼差听到，立时愣住了，有些不敢相信。

　　寻柴火？

　　吾等乃堂堂地府鬼差，居然去打柴？如果被同僚知道，岂不是要笑掉大牙？

　　“嘿嘿，委屈你们了？”

　　孟婆露出阴冷的笑容，让他们仨毛骨悚然。

　　“没、没有。”三名鬼差连忙回答，生怕触怒这位大神。

　　“嘿嘿，没有就好。”孟婆笑了一声，看着他们又言，“如果你们不愿意，老身绝不强求，可让阎罗换人。”

　　“不不不，我们愿意，我们愿意。”

　　那名年老鬼差赶紧说道，如果他们被换回去，肯定免不了一番责罚，甚至会被打出地府鬼差行列。

　　身为地府鬼差，哪来挑三拣四？

　　这不是找死吗？


第997章 打柴的三个小鬼

　　“老身所需要的柴火，就是阴灵木。”

　　此时，孟婆并没有理会他们，而是在详细说道：“阴灵木，是由阴木长期埋于地下，吸收天地阴气，历经千万年而成。此木，其质如玉，色如墨，寒如冰，硬如铁；永不褪色，不腐朽，不生虫……”

　　“而阴木，生于山北，长于寒冬，死于仲夏，因乘天地灵气，集日月之精华，乃成万木之灵。所以，唯有它才能转化为阴灵木……”

　　孟婆看到他们一脸茫然的样子，就说道：“说得通俗一些，就是阴沉木。阴沉木，你们应该知道，也应该认识吧？”

　　“认识。”

　　三名鬼差听到阴沉木，就立即明白了。

　　阴沉木，又名乌木。

　　不过，这乌木却不易找，因为它埋在地下，平时难以发现，所以价格也高得离谱。

　　在人间，乌木价比黄金。

　　古人云：“家有乌木半方，胜过财宝一箱”。

　　“不过，虽然阴灵木是阴沉木，但并不是所有的阴沉木都是阴灵木，而阴灵木只是阴沉木最珍贵的那一种。”

　　这时，老身眯着眼睛看着他们，又说道：“阴沉木有褐黑色、黑红色、黄金色、黄褐色等，但是阴灵木的颜色只有一种，就是纯黑色。”

　　三名鬼差听到，眼睛不由瞪了瞪。

　　这阴沉木已经难寻了，那阴灵木岂不是更难？

　　在人间，只要有人寻到一根阴沉木，就可立即成为百万富翁。如果那根阴沉木足够大，品质也不错，甚至可卖数千万，乃至上亿……

　　“阴灵木的特性，可是记得了？”

　　沉默片刻，孟婆突然考问，免得他们忘记了。

　　“记得。”

　　三名鬼差立即点头，迅速说道：“阴灵木，其质如玉，色如墨，寒如冰，硬如铁；永不褪色，不腐朽，不生虫……”

　　“记得就好。”

　　孟婆点点头，接着看到三名鬼差的脸色，就大概知道他们在想什么，说道：“你们现在乃是地府鬼差，不要再用以往的目光，来看待世界的事物。在人间，阴灵木虽然不多，但是也不会少，而阴沉木更是多如牛毛，只是一直埋在地下，并没有被人发现而已。”

　　三名鬼差愣了一下，想一想，似乎的确如此。

　　并不是人间的阴沉木少，而是被发现的阴沉木少，其实埋在地下的阴沉木，应该是十分可观的。

　　而他们是鬼差，可穿墙而行。

　　那么穿入地底下，也不会十分困难……

　　所以，他们寻找阴沉木，肯定比人类更容易，只是需要花些时间而已，并没有他们之前想象中那么困难。

　　“凭此令牌，可自由进出鬼门关，你们要小心收好，不要弄丢了。”

　　这时，孟婆掏出三枚可进出鬼门关的令牌，并打上属于她的印记，让别人知道他们是她孟婆的人。

　　三名鬼差立即接过，心里忍不住高兴起来。

　　这枚令牌说明了什么？

　　说明他们可以随时进出人间，比其他鬼差自由……

　　“嘿嘿，你们的任务是在人间寻找阴灵木，不是在人间寻欢作乐，明白吗？”孟婆笑眯眯说道，那张丑陋的老脸，让三名鬼差看到后，心中惊悚不已。

　　“明白，明白。”

　　三名鬼差连忙点头。

　　“那就去吧，速去速回，不要耽误时间了。”

　　孟婆挥挥手说道，并不担心他们寻不到，因为人间的阴灵木的确不少，并不是很难寻到。而在这段时间里，她正好可以研究一下五味茶汤的配方，使之熬制出味道更纯的茶汤……

　　“还有，每隔三天要到最近的城隍府报备，每隔十五天必须回来一趟，不管有没有寻到，这是命令。”

　　最后，孟婆叮嘱了一句。

　　三名鬼差郑重点头，就持着令牌赶往鬼门关。

　　自从他们进入冥界当差，就没有再回过人间，时间久了，反倒有些羡慕城隍府的那些鬼差。至少，那些鬼差能时不时逛一下人间的闹市，毕竟他们是由人转变而来。

　　“哈哈，终于可回人间了。”

　　在前往鬼门关的路上，那名年轻鬼差兴奋说道，在冥界里当差，看起来十分高上大。

　　但是，平时连鬼都难得一见，都快要把他憋坏了。

　　“不错，终于可以回人间看看了。”

　　那名中年鬼差，也忍不住高兴说道，“唉，在这里当差，的确有些闷，还是人间好啊。”

　　虽然那名年老鬼差不说话，但是他眼里同样有兴奋之色。

　　不久，他们就已经赶到鬼门关，在出鬼门关时，年老鬼差叮嘱说道：“切记，去到人间后，绝对不能乱来。”

　　“我们怎敢乱来？”

　　年轻鬼差翻了一个白眼说道。

　　那颁发下来的一条条地法，可不是没用的摆设，如果触犯了地法，绝对教你后悔做鬼……

　　中年鬼差点点头，知道触犯地法的后果，接着问道：“田老，我们是分头行动，还是？”

　　“分头行动。”

　　年老鬼差还没说话，那年轻鬼差就立即说道。

　　“一起。”年老鬼差说道，他作为三名鬼差中唯一的鬼士，自然以他为首。

　　“没趣。”年轻鬼差说道。

　　“没趣总比犯错好。”年老鬼差说道。

　　“唉，田老你太过小心了，做什么都畏首畏尾的。”年轻鬼差摇摇头说道。

　　年老鬼差不理会年轻鬼差，看着中年鬼差问道：“陆明，你对阴沉木了不了解？知不知道，那个地方阴沉木比较多？”

　　“不是很了解。”

　　中年鬼差摇头说道，也即是陆明。

　　“我知道一些，似乎是西南那一带比较多。”

　　年轻鬼差想了想说道，他二十四五的样子，名字叫做杜天顺，当鬼差快有一年了。

　　“在我的印象中，似乎西南那一带，的确比较多。”

　　中年鬼差陆明点头说道，思考一下又言，“我隐约记得，三星堆附近的古河床，是乌木最集中的出产地之一。”

　　“我们先在人间了解一下情况，如果的确是西南比较多，那就先去西南找找看。”年老鬼差想了想说道，他五六十的样子，名字叫田有水。

　　“好。”陆明点头。

　　在他们走出鬼门关，人间已经三四点，快要天亮了。

　　“时间已经不多，我们先去打探一下消息。”

　　田有水带着他们在酆山城隍府报备后，就立即前往人间打探阴沉木的消息。


第998章 失踪的鬼差

　　忘川河边，孟婆在不断调配五味茶汤的配方，可惜她无法将之熬制出来，因为还缺十分关键的阴灵木。

　　其实，阴灵木并不难寻，只要肯花时间总能找到。

　　但是谁想到，现在已经十五天过去了，那三名鬼差还没有回来。而且，她还下过命令，每隔十五天必须回来一趟，不管有没有寻到……

　　“嘿嘿，把老身的话当耳边风了？”

　　孟婆看着那一大锅，正等着柴火熬制的茶汤，不由阴森笑起来了。不过，她思索一番后，感觉那三名鬼差不会阳奉阴违，绝不敢违背她的命令。

　　“难道那三个小鬼出事了？”

　　孟婆皱了皱眉头说道，她觉得这个可能性很大。但是，按理来说吧，他们是地府的鬼差，不会有人胆大包天去为难他们，除非自己找死。

　　不过，凡事无绝对，就是有不长眼的呢？而且，现在正是天地复苏之时，很有可能有妖魔鬼怪趁机作乱。

　　“难道真有妖魔鬼怪趁机作乱？”

　　孟婆有些疑惑起来，也不是没有这种可能，接着就摇摇头说道：“哪只小妖小魔不长眼睛了，把手伸到老身这里来？”

　　“嗯，也有可能是其他原因……”

　　天地复苏不过是短短几年的时间，那些妖魔鬼怪还没有如此快诞生。

　　“这三个小鬼，连一点小事都办不好。”

　　孟婆摇摇头，看来要自己把他们捞回来了，在她正想动身时，一道身影蓦然出现。

　　“见过天子。”

　　孟婆立即走上两步行礼。

　　封青岩看了一眼铁锅，皱了皱眉头说道：“都已经半个月过去了，怎么还不熬制五味茶汤？”

　　“回天子，熬制五味茶汤，需要一种独特的柴火，老身已经派人去寻了。”孟婆解释说道。

　　“独特的柴火？”

　　封青岩微微意外，问道：“什么柴火？”

　　“此柴火名为阴灵木，是由阴木长期埋于地下，吸收天地阴气，历经千万年而成……”

　　“可是寻到了？”

　　封青岩皱了皱眉头，听孟婆之言，这阴灵木十分不简单，恐怕没有她所言那般容易。

　　毕竟人间的乌木十分稀少，更不要说是阴灵木了。

　　孟婆摇摇头，就把三名鬼差的事情说出来了。

　　“今天是第几天了？”

　　封青岩闻言，眉头猛然一皱，感觉三名鬼差出事了。

　　“已经第十六天了。”孟婆算了一下时间，的确是十六天了，再过两个时辰，就是第十七天了。

　　“第十六天……”

　　封青岩蹙着眉头在思考，看了一眼孟婆就说道：“你继续研究你的五味茶汤，正好本府有空去看看。”

　　“谢过天子。”孟婆道。

　　封青岩点点头，就一步跨出冥界去到人间，他感觉这三个小鬼失踪有些不简单。

　　或许，天地间真的有妖魔诞生了。

　　这时，他去到青山城隍府，询问青山城隍罗有田，那三个鬼差有没有在此报备。得到否定的答案后，他思索一下就前往酆山城隍府，而图中山就把他们报备的名册拿来。

　　这是地府鬼差外出报备名册，三名鬼差只报备过两次。

　　第一天报备一次，第四天报备一次，也就是说他们在第四天后，就再没有消息了。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩看到报备名册后，眉头微微一皱，说道：“三名鬼差失踪了十几天，你居然一点都没有发现？”

　　图中山心中惶恐，这的确是他没有重视，所引起的过错。

　　因为以前并没有发生这样的事情，所以没有意识到它的重要性，谁想当他意识到的时候，已经出事了……

　　此时，封青岩并没有追究他的责任，挥挥手就让他离开了，毕竟这段时间来，酆山府有太多的事情要忙了。其实，报备这种事，真不需要一府城隍去关注，只是下面的小鬼不负责。

　　不过，出了这事后，各府应该会重视。

　　封青岩看着报备名册，不由皱了皱眉头，他们的两次报备，都只是说奉命外出办事。

　　并没有注明办什么事，又去哪里办事。

　　这样有些不规范。

　　不过，有些事又不能注明……

　　这时，封青岩把报备名册还回去，就开始思索起来，三名鬼差会去哪里寻阴灵木。

　　据他所知，似乎西南那一带，出产的乌木较多。

　　“如果是我，肯定会奔产量高的地方去。”封青岩思索一番后说道，毕竟机会比较大。

　　“应该是往西南方向。”

　　封青岩想了想又道，而西南应该是蜀州。

　　“牛头何在？”

　　片刻后，封青岩轻喝一声。

　　数息时间后，一道巨大而恐怖的身影，就从远方的黑暗而来。

　　“臣在。”

　　牛头立即拜下说道。

　　“地府有三名鬼差失踪了，分别是鬼士田有水，鬼差陆明和杜天顺，你能否追踪到？”封青岩说道，据他所知，牛头擅长追魂，可追魂于千里。

　　“天子可有他们的气息？”牛头问道。

　　“没有。”封青岩说道。

　　“呃……”

　　牛头愣了一下，接着有些尴尬说道：“天子，如果没有他们的气息，臣需要花些时间。”

　　“去吧。”封青岩说道。

　　牛头闻言，就立即离开，去搜索三名鬼差的气息。三名鬼差待过的地方，多少都会留下一些气息。

　　而在此时，封青岩却是朝西南方去了。

　　在他的感觉中，三名鬼差是应该前往蜀州，特别是三星堆。因为三星堆附近的古河床，是乌木最集中的出产地之一……

　　酆山府在渝州，而渝州再往西就是蜀州。

　　只是片刻之间，封青岩就已经走到蜀州地界，继而朝三星堆掠去。

　　“这天地复苏，比我想象中还要快些……”

　　封青岩感受到蜀州天地的气息，微微有些意外，片刻后他就已经掠到三星堆附近。

　　三星堆是一片古遗址，出土过不少神秘的青铜文物，其中最引人注目的是青铜大立人、青铜面具、青铜神树等，均堪称独一无二的旷世神品。

　　这些青铜文物，形体高大，形像奇特，涵义难明，十分神秘。

　　而三星堆的祭祀坑，似乎更与信仰以及神祇有关，玄之又玄，神秘无比……


第999章 似曾熟悉的青铜器……

　　三星堆古遗址，位于蜀州落雁河的南岸，分布面积有上百平方公里，距今已有数千上万年的历史。是迄今发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富，也是最神秘的古遗址，被称为本世纪人类最伟大的考古发现之一……

　　不过，它存在一个很大的争议点，就是那些青铜文物的时间。

　　有些文物专家说，这些青铜文物大概是四五千年前制造，因为那时候正好是青铜器时代。但是，又有些考古专家说，这些青铜文物已经有上万年历史了。

　　谁也说服不了谁，因为两边的时间差距太大了。

　　但是，文物专家有充分的证据，因为在万年前，正好是新石器时代，那时候根本就不可能有青铜器。

　　新石器时代，大约是从一万年前开始，结束时间从距今五千多年至两千多年不等。

　　而青铜器时代，则是从距五千多年前至两千多年前不等。

　　三星堆出土的青铜器，造型奇特，规格极高，制作精美绝伦，充分表明了高度发达的青铜铸造技术……

　　而在四千年前，正好是青铜器最鼎盛的时期。

　　所以，三星堆的青铜文物源于四五千年前，得到主流文化界的认可，而绝大部分的考古专家，也是如此认为……

　　而且，怎么可能从万年前的新石器时代中，突然蹦出一个如此成熟的青铜时代呢？

　　这是生生要把青铜器时代，提前五千年的节奏啊。

　　可能吗？

　　人类有清晰记载的文明历，也不过是五六千年而已。

　　当然，这和封青岩有关系吗？

　　似乎并没有什么关系。

　　而在此时，封青岩已经出现在三星堆博物馆前了，位于三星堆的东北方向。

　　不过，此时是早晨五点多，天还没有亮。

　　博物馆自然没有开。

　　封青岩听说过三星堆，但是并没有来过，也没有深入了解，所以对三星堆文化并不了解。

　　只是听说过而已。

　　就像，他听说过三星堆附近的古河床，出产过不少乌木。

　　“这地方……”

　　封青岩环顾一周后，发现这个地方并没有什么特殊之处，处处都十分普通。

　　所以，他猜测有妖魔作乱，几乎是不可能了。

　　如果有妖魔作乱，肯定会泄露出妖气、魔气，又或者是阴气、死气等。

　　“难道是我猜错了，那三名鬼差并不在这里？”

　　封青岩再次打量四周，依然没有发现什么，而他的目光一扫，方圆十里清晰可见。

　　这时，他摇了摇头，似乎是自己猜错了。

　　“听说三星堆博物馆的青铜器馆，收藏有不少精美绝伦的青铜器……”封青岩看着那座青铜馆说道，反正来都来了，不急这几个小时的时间。

　　三星堆博物馆，建在雁河的南岸。

　　在博物馆外，配置有仿古祭祀台和供现代文体活动的大型表演场，有古典风格的附属建筑群和餐饮娱乐设施。

　　有草坪、水域湖面、假山、水车。

　　而博物馆主体建筑外形与地貌、史迹及文物造型艺术相结合，体现出一股独特的历史神韵……

　　过了片刻，天就已经亮了。

　　没过多久，就有不少游客出现在博物馆的公园里，甚至有人早早就在那座青铜器馆排队了。

　　八点，青铜器馆正式开放，无数游客涌进去。

　　这时，封青岩跟随着走进去，好奇打量着，而青铜器馆以青铜人首鸟身像，为主体标志性雕塑，辅以大型铜质浮雕背屏，通过连续递进的场景组合，全面系统地展示三星堆的青铜雕像群，及一批青铜神品重器。

　　而且，青铜器馆分六个展厅。

　　一展厅为“铜铸幻面，寄载魂灵——奇秘面具”。

　　封青岩站在玻璃窗前，如同游客般在打量着那个奇秘面具。

　　这个奇秘面目名为纵目面具，呈方型，倒八字形刀眉，眉尖上挑，双眼斜长，眼球极度夸张。而且，耳尖部呈桃尖状，鹰钩鼻，口角深长上扬，似微露舌尖，作神秘微笑状。

　　下颌前伸，额部正中有一方孔。

　　看起来，就像一个带着笑容的兽头，给人诡异的感觉。

　　而在此时，封青岩看着它，眉头微微皱了一下，感觉有些熟悉……

　　接着，他就跟着人流，走向二展厅。

　　二殿厅的主题，是“赫赫诸神，森森群巫——神巫群像”。

　　虽然这些青铜神巫像，一尊尊面貌复杂、新颖、神秘，造型十分奇特，规格也是极高，制作同样是精美绝伦。

　　但是，它们都给封青岩同一个感觉，就是没有神韵。

　　“奇怪了，怎么感觉有些熟悉呢？”

　　这时，在封青岩的心里，又浮现一股似清晰又不清晰的熟悉感，似乎自己在哪里见过它们。

　　在以前，他在网络上见过不少青铜器的图片……

　　而三展厅为“皇天后土，人神共舞——祭祀大典”；四展厅为“矗立凡间，沟通天地——群巫之长”；五展厅为“千载蜀魂——奇绝的宗庙神器”；六展厅为“心路历程——三星堆考古录”……

　　可惜，在这次的展览中，还有几件重要的青铜器并没有出展。

　　在他快要走出青铜器馆时，忍不住回头看了一眼，因为在这些青铜器里，有些青铜器很诡异，给他熟悉的感觉。

　　而且，它们都缺少了神韵，失去了神性。

　　“怎么会有这种感觉？”

　　封青岩突然觉得，这些青铜器有些古怪，于是停下脚步走回去，再次认真观察起来。

　　“嗯？”

　　当他观察第三次后，突然发现一些端倪，有些惊讶说道：“这些青铜器，都是假的？”

　　而在此时，他身边那名女子愣了一下，就看着他说道：“你刚刚说什么？”

　　“没说什么。”封青岩瞥了一眼说道。

　　“我明明听到了，你说这些青铜器是假的。”

　　那女子皱着眉头说道，脸上似有不悦，她看起来二十五六的样子，戴着一幅黑框眼镜，左手里拿着一叠资料，右手拿着一支笔。

　　看起来，像是学霸的打扮。

　　这时，封青岩摇摇头，知道自己刚刚的那句话，肯定会引来别人的不快，所以懒得再说话了。

　　还有，这个似学霸的女子，看起来像考古人员。

　　“我倒是想知道，这些青铜器怎么是假的。”

　　那名女子把资料抱在怀里，环手抱胸盯着封青岩，神情略显冷漠，“你不说清楚，就不要走。”


第1000章 几千年前的仿制品

　　在封青岩正想离开，不再理会她时，就突然问道：“你是考古学家？”

　　“你先回答我的问题，这些青铜器怎么是假的。”

　　女子学霸冷冷问道，声音十分清冷，又略显几分霸道。如果是其他女子，肯定会惊讶封青岩的相貌，但是她似乎根本就没有注意到，一直在咬着那个问题不放。

　　这时，封青岩瞥了一眼那叠资料，似乎正好是关于三星堆的，就猜测到这名女子有可能是三星堆文化的考古人员之一……

　　“那你看这些青铜器如何？”封青岩沉吟一下说道。

　　“很精美，很神秘，很复杂。”

　　女子学霸说道，只是回答十分简单，继而又道，“这些青铜器，怎么是假的？”

　　“给你什么感觉？”

　　封青岩依然没有回答，又问道。

　　“感觉？”

　　女子学霸皱着眉头思考，继而回答：“神秘，复杂。”

　　“除了这两个呢？”封青岩说道，虽然这些青铜器，也给人神秘和复杂的感觉，但是给他最大的感觉，却是缺少神韵。

　　这时，女子学霸苦苦思考起来，这些青铜器的确是给她神秘和复杂的感觉，而除此之外应该就没有了。

　　但是，她突然间感觉到，似乎还应该有才对。

　　这段时间来，她总是感觉自己忽略了什么，而忽略的却又是十分重要的，所以才会时不时到青铜器馆来，看看能不能发现些什么。

　　而当她听到，这些青铜器是假的时候，整个人都愣住了。

　　因为，她只听封青岩一人说过……

　　封青岩看到她在苦苦思考，也不再理会她了，就朝外面走去。

　　“不要走。”女子学霸猛然喊道，就追上来说：“你还没有说，它们怎么是假的。”

　　“当你发现到第三个感觉时，你就会明白我的说话。”封青岩说道。

　　“那你说说，第三个感觉是什么。”

　　女子学霸不依，她感觉到，或许这个帅哥的话，会对她的考古有些启发。

　　“自己去感觉。”

　　封青岩说道，就走出青铜馆了。

　　这时，女子学霸似乎是认定般，死死跟在封青岩的身后，似乎一定要得到答案才行。

　　“哞——”

　　在远处，突然传来一声牛叫，让封青岩愕然一下。

　　在博物馆公园的草坪里，有一头比普通水牛大上一倍的大水牛，正在慢悠悠地啃着草。

　　“哗，好大的大水牛。”

　　“靠，哪来的大水牛？”

　　“妈的，公园里怎么有大水牛？”

　　而当那一声牛叫后，博物馆公园里沸腾了，众人才注意到，那草坪上有一头大水牛。

　　这时，众人都好奇不已，这大水牛哪来的。

　　很快，博物馆的工作人员，就发现那头大水牛了，不禁一个个头大了。

　　妈的，哪来的大水牛？

　　博物馆公园可是有四面围墙，而每个门口都有工作人员看守，它是怎么跑出来的？

　　或者说，它是怎么悄无声息跑进来的？

　　而且，那个绿油油的草坪，居然被它啃得快要光了，这起码都啃了一两个小时吧？

　　一两个小时，都没有发现？

　　这时，这些工作人员，感觉自己快要疯了。

　　而在此时，大水牛正一边啃草，一边朝封青岩走来，它自然就是牛头。因为蜀州还没有建立城隍府，不算是地府的地盘，所以它无法隐身，只能变成水牛出现。

　　毕竟，地府阴神不能在人间随时现身。

　　“天子，那三名鬼差，应该是来了蜀州。”

　　这时，牛头立即传音说道，然后瞪着一双牛眼在看着女子学霸，似乎对女子学霸有些好奇。

　　“具体哪里。”封青岩问道。

　　“不、不太清楚……”

　　牛头有些尴尬，看了看四周就说道：“不过，肯定是在蜀州，或许就在这里。”

　　“在这里？”

　　封青岩眉头一皱，感觉牛头的追魂术不太靠谱。

　　而在此时，数名工作人员拿着大棒或绳子等，来驱赶大水牛了。

　　牛头看到，只能逃了。

　　阴神不能随意现身，更不要说是在天子面前了。

　　所以，牛头只能作出普通水牛的反应，被工作人员驱赶后只能逃。

　　只是，它这一逃，博物馆公园就立即鸡飞狗跳了。

　　这时，封青岩出了博物馆公园，而那名女子学霸还跟在他身后，似乎不得到答案就不肯走。

　　封青岩看到，不由摇摇头，就朝三星堆走去。

　　三星堆距离三星堆博物馆不是很远，大概几十分钟就到了。

　　这时，封青岩在好奇地打量，只见三星堆的城墙长度为两百余米，基础宽度为四十余米。

　　而在城墙上，开有两个缺口，形成“三堆”……

　　“有一些学者说，三星堆是祭坛，你认为可信吗？”在封青岩的身后，那名女子学霸突然说道。

　　“祭坛？”

　　封青岩皱着眉头，在细细打量起来，继而朝三星堆的背面看去。

　　片刻后，他回头问道：“那你认为呢？”

　　“我比较倾向这个说法。”女子学霸思索一下说道，“我觉得，这个祭坛十分不简单。”

　　“说说，如何不简单？”封青岩问道。

　　“你先说。”女子学霸说道。

　　“还在想那些青铜器？”封青岩不禁一笑说道，“我只是随口一说而已，你不必当真。”

　　“不是。”

　　女子学霸摇摇头，思索一下看着封青岩说道：“你之前那句话，给我很大的触动，似乎在这句话里藏着什么，但我总是抓不到要领，所以才跟着你要答案。”

　　“我怕过后，忘了。”

　　女子学霸见封青岩不说话又道。

　　“那些青铜器，的确十分神秘，也十分复杂，但是你不觉得，它们是假的吗？”封青岩笑了笑说道。

　　“第三个感觉是假？”

　　女子学霸愣了一下，接着就认真说道：“但是，它们明明是真的啊，起码有数千上万年的历史。”

　　“有数千上万年的历史，谁说它们就是真的？”

　　封青岩说道，看着女子学霸如此执行，就把自己的看法说出来了，“那些青铜器，虽然制作精美，有高超的铸造技术，但是缺少神韵，没有半点神性。”

　　女子学霸闻言，眉头不由蹙起来了。

　　“知道为什么吗？”封青岩一笑，继而说道：“因为它们根本就是假的，也可以说它们是仿制品，不过是几千年前的仿制品而已……”


第1001章 一个神秘的青铜帝国

　　“仿制品？”

　　三星堆前，身为超级学霸的燕子飞，听到这个惊人的说法后，就脱口而出道：“这怎么可能？”

　　“为何不可能？”

　　封青岩在打量三星堆，只是并没有看出什么，朝西北方向看了一眼，问道：“那边是墓葬区？”

　　“你是说那个方位？”

　　燕子飞指了一下西北方位，就点头说道：“不错，那边正是一片墓葬区。”接着，就详细说道：“在仅在约九百平方米的范围内，就发掘三十座小型长方形竖穴土坑，和狭长形竖穴土坑墓葬。墓葬分布密集、排列有序，墓向基本一致，墓室加工十分考究，绝大多数墓葬有一具人骨架，葬式均为仰身直肢葬。”

　　“竖穴？”

　　封青岩蹙了蹙眉头，说道：“有什么发现吗？”

　　“在这些竖穴里，出土有不少玉器、石器、陶器、象牙等几类随葬品，其中玉石器大多是三星堆遗址首次发现的新器形，如玉锥形器、玉牙璧形器、玉泡形器、黑曜石珠等，其中玉牙璧形器极为罕见……”

　　燕子飞想也不想，就立即脱口而出，十分熟悉三星堆的情况。

　　“嗯，我说的，不是这些。”封青岩沉吟一下说道。

　　“我多次观察那些玉石器，发现一个很大的疑点。”燕子飞沉默一下就说道，“在这些出土的玉石器中，有些制作得十分精美，但是有些就显得比较粗糙，工艺水平相差很大。嗯，可以这么说，两者的差距就像天和地一样。但是，根据我们的考证，多次证明它们是同一个时期的作品，这点很古怪……”

　　“对了，那件玉牙璧形器，工艺十分精美，远超当时的制作水平。即使以现在的工艺，都难以制作出来……”

　　燕子飞蹙着眉头说道，她当时的确是被那件玉器惊到了，“这件玉牙璧形器，表面钻有九个圆孔，刻录着一些神秘的符文，可能与古代的占卜术有关，十分神秘。”

　　“你的意思是说，同一时期，却出现两种工艺水平？其中一种工艺水平，直追现在？”封青岩有些惊讶，如果在那个时代，真出现直追现在的工艺水平，的确十分惊人。

　　燕子飞点点头，就说道：“你还有什么要问的吗？”

　　“嗯，大概介绍一下。”封青岩说道。

　　“东边，东北方位是居住区，东南方位是作坊区，虽然出土不少陶器、石器、玉器等，但是均较为普通，对我的研究，价值不高。”

　　燕子飞平静说道，就转身朝南边看去，又言，“南边，就是著名的祭祀坑，是三星堆遗址最重要的考古发现之一。”

　　“在这祭祀坑里出土器物的种类，大多是过去从未发现过的新器物，如青铜群像、青铜神树群、青铜太阳形器、青铜眼形器、金杖、金面罩等。两坑出土器物，不仅数量巨大，种类丰富，文化面貌复杂、新颖、神秘，而且造型奇特，规格极高，制作精美绝伦，充分反映了当时高度发达的青铜铸造技术……”

　　“祭祀坑既是整个三星堆遗址的精华所在，同时又代表了当时的文明的最高成就。它们的发现，填补了青铜艺术和文化史上的一些重要空白……”

　　呃……

　　封青岩有些走神，对这些发现兴趣不大。

　　片刻后，燕子飞也发现了，就立即闭口不言，继而问道：“现在，你能说说，为何你会认为那些青铜器是仿制品了吗？你知道，这意味着什么？”

　　“你有什么证据？”

　　燕子飞见封青岩不言又说道，其实她早就发现这些青铜器有些古怪，但是又说不出在哪里。而封青岩那一句假的，是几千年前的仿制品，给她很大的启示，就像掀起了神秘面纱的一角。

　　所以，她才有空跟一个陌生人扯蛋，看看对方能不能抛出一些新的说法和观点，对她的研究是否有价值。

　　“我既不是历史学家，也不是考古学家，不需要证据。”

　　封青岩摇摇头，沉吟一下就说道：“至于意味着什么？这意味着有一个更加成熟和发达的青铜文明。”

　　“为何？”

　　燕子飞眼前一亮说道，这正是她想要的观点。

　　因为，目前出土的青铜器，已经代表了当时最发达的青铜铸造文明，而且遥遥领先其他地方的青铜器文明。

　　“因为三星堆青铜文明，是在模仿那个青铜文明。”封青岩脑海里，不断浮现一件件的青铜器，“因为技术不到家，模仿也不到位，所以才会缺少神韵，没有神性。”

　　燕子飞在认真思索，感觉这个陌生男子的话不错，观点十分新颖。

　　“其实，最大的问题，就是他们的水平相差太悬殊了，才会出现这种情况。”封青岩思索一下说道。

　　“但是在当时，三星堆青铜文明，已经遥遥领先世界了……”燕子皱着眉头说道，内心震撼不已，同时又激动无比。因为，她总感觉这个三星堆青铜文明不简单，似乎在隐藏着什么。

　　接着，她就蹙着眉头说道：“如果在当时，还有一个青铜文明，比三星堆青铜更加先进，为何历史上没有半点记载？”

　　“这正是你们考古学家要做的事。”

　　封青岩说道，同时有些震惊，因为三星堆的青铜文明，已经遥遥领先世界了。但是，最后却猛然发现，还有一个比三星堆青铜文明更加先进的青铜文明。

　　而且，他们之间的差距，并不是一星半点。

　　“三星堆青铜文明，很有可能是源于那个青铜文明，所以才会遥遥依靠世界。”封青岩思索后说道，“根据三星堆的那些青铜器来看，我感觉那个青铜文明，已经不是一个简单的‘青铜文明’可以概括了。”

　　“那用什么概括？”

　　燕子飞眼睛发亮问道，很喜欢这些新颖的观点。

　　“帝国！”

　　封青岩沉默片刻后说道。

　　而燕子飞听到，立即愣在那里，“帝国”二字实在太具冲击力了。

　　因为在当时的文明水平，根本就不可能出现帝国。

　　“一个成熟且强大的青铜帝国。”封青岩沉思片刻又说道，“只有帝国，才有能力制造出比三星堆青铜文明更高水平、且无法模仿到精髓的青铜器。而三星堆青铜文明，正是因为学习了那个帝国的文明，它的铸造技术才会遥遥领先世界……”

　　“这怎么可能？在当时，根本就不可能有帝国。”

　　燕子飞大摇头，“而且，如果真有一个如此强盛的帝国，历史上怎么可能没有半点痕迹？”


第1002章 乐歌

　　这时，封青岩笑了笑，说道：“在三星堆文明未出现时，你们知道有这个青铜文明存在吗？”

　　燕子飞大皱着眉头，虽然这话说得不错，但是总感觉有些不对，接着就说道：“三星堆青铜文明虽然发达，但是它相对来说，是一个影响范围不大的小文明，被埋在历史尘堆里也说得过去，毕竟几千上万年了。但是，帝国就不同，一个帝国不可能完全被掩盖，没有留下一星半点的痕迹，这不合乎常规。”

　　其实，这同样是封青岩疑惑的地方。

　　他通过三星堆出土的青铜器，隐约觉察得在这个青铜文明后，隐藏着一个更加神秘的青铜文明。

　　但是，以当时的文明水平，的确无法孕育出如此强盛的帝国。

　　这又是怎么回事呢？

　　很古怪，为何会突然出现一个如此强盛的帝国？

　　“你们有什么发现吗？”封青岩思索一番后问道，他对三星堆的文明不了解，并不太清楚三星堆的情况。

　　而他能够发现这些，只是靠着过人的眼光。

　　“其实，我们早就发现一些端倪，但是你这个说法太吓人，大家根本就没有往这方面去想。”这时，燕子飞想了想说道，其实不少考古学家，都发现三星堆文明的古怪，但是又没有证据来证明……

　　而且，又得不到主流考古界的认可。

　　“三星堆所出土的陶器、石器、玉器、铜器等，都具有鲜明的特征，和其他地方的文明不同，自成一个文化体系……”

　　“除了这些呢？”

　　燕子飞看了看封青岩，在考虑着是否告诉这个陌生人，接着就说道：“在祭祀坑里，我们发现一首似是祭祀和歌颂祖先的乐歌。”

　　“什么乐歌？”封青岩好奇问道。

　　“可惜，我们无法翻译出来，因为那种文字我们不认识，历史上没有任何记载。”燕子飞摇摇头说道。

　　“可以给我看看吗？”

　　封青岩问道，对那首乐歌顿时感兴趣了。

　　燕子飞有些疑惑看着封青岩，而封青岩却说道：“我对古文字，略有研究。”

　　燕子飞沉默一下，就点头说道：“可以。”

　　这时，她从怀里的那叠资料里，翻出一张写满笔记的纸，递过去说道：“看看。”

　　封青岩接过一看，有种熟悉的感觉，但是他的确不认识，这让他更加疑惑了。

　　这是怎么回事？

　　这时，封青岩蹙起眉头，认真思索起来。

　　“你认识？”燕子飞有些惊喜，看到封青岩摇摇头，顿时失望了。考古学家研究这首乐歌很久了，但是谁都无法破解，因为整个世界，这种文字只出现过一次。

　　“有些熟悉，似乎在哪里见过。”

　　片刻后，封青岩就皱着眉头说道，感觉越来越古怪了，因为青铜器也给过他这样的感觉。

　　似曾相识的感觉。

　　“你见过？快想想，这首乐歌对我很重要。”燕子飞大喜，说道：“我感觉，这首乐歌和你所说的那个青铜帝国，有很大的关系，或许可以借助它来破解……”

　　“没见过。”

　　片刻后，封青岩摇摇头。

　　至于他为何感到熟悉，是因为他从这些文字，看到魂文的影子了。

　　但是，的确不是魂文。

　　“你再看看，看仔细一些。”燕子飞有些不甘心。

　　“不用再看了，的确没有见过。”封青岩把那首乐歌递回去，疑惑问道：“既然大家都不认识，你怎么知道它是一首祭祀和歌颂祖先的乐歌？”

　　“我说的，是‘似是’，并没有说是。”燕子飞说道，瞥了一眼封青岩又言，“而且，出现在祭祀坑里的，不是关于祭祀和歌颂，又是什么？”

　　“你是研究生？正好在做三星堆的论文？”

　　封青岩打量一下说道，发现这个女子还是挺漂亮的，只是打扮比较普通，身上又有些冷。

　　“不是研究生，是博士生。”

　　燕子飞淡淡说道，这时才发现，这个陌生男子，似乎还挺帅的，“嗯，正在做毕业论文。”

　　“你盯着我看什么？”

　　封青岩有些意外，因为对方一直盯着他看。

　　“你有没有女朋友？”燕子飞突兀问道，扶了扶眼镜又言，“嗯，我发现你还挺帅的，正好是我喜欢的那种帅，对了，还不知道你叫什么呢，我叫燕子飞。”

　　“有了。”

　　封青岩有些愕然，说道：“封青岩。”

　　“封青岩？”燕子飞听到，微微愣了一下，疑惑说道：“咦，这个名字，我好似在哪里听过到。”

　　而在此时，封青岩突然看到，一头大水牛出现在远方，在悠闲地啃着草，还不时朝这边看来。

　　而大水牛看到封青岩在看它，就立即撒腿欢快地跑来了。

　　“有发现？”封青岩传音问道。

　　“有。”牛头点了一下头，瞥了一眼燕子飞，就神秘说道：“天子，老牛发现一个很有意思的小镇。”

　　“什么小镇？”

　　封青岩皱了一下眉头，感觉牛头神神怪怪的。

　　“商家镇。”

　　牛头说道，“天子，你知道这个商家镇吗？它竟然是夫人的故乡。”

　　封青岩愣了一下，有些意外。

　　“天子，似乎夫人正在商家镇，要不要去看看？”牛头迟疑一下说道。

　　“她在这里？”封青岩更意外了。

　　“啊啊啊，大水牛在这里，大水牛在这里。”而在此时，一群小孩子从远方追来，看到大水牛后显得高兴不已。

　　“妈蛋。”

　　牛头看到那群十一二岁左右的孩子，顿时感觉头都大了，立即撒腿就跑。

　　“啊啊，快追，快追。”

　　那群小孩子大喊，疯狂朝牛头所化的大水牛追去。

　　“天子，老牛先一步去商家镇了。”牛头跑过来，经过封青岩时传音说道。

　　封青岩不着痕迹地点头。

　　“快追，不要让它跑了。”

　　这时，那群小孩子追去，在经过三星堆时，其中一个孩子跌倒。而当他爬起来，蹂蹂脚后，其他小孩子已经跑远了，接着就好奇打量地封青岩和燕子飞。

　　看到燕子飞紧紧皱着眉头在看什么，就好奇地伸头看去，不由自主说道：“咦？”

　　封青岩看着小孩子，疑惑问道：“小朋友，你认识？”

　　“哦，不认识。”那小孩子八九岁，摇头着说道，“但我知道谁认识。”


第1003章 月亮湖边的商家镇

　　“小朋友，你见过这些文字？”封青岩听到后，有些惊讶问道，看小孩子的神情也不像是撒谎。

　　“这些是文字？”那小孩子挠挠头问道。

　　“你刚刚说，有人认识它？是谁？”燕子飞猛然惊醒过来，也不管对方是一个八九岁的小孩子，就迫不及待说道：“快带我去。”

　　“村里的傻婆婆。”小孩子说道。

　　“你是哪个村子的？”燕子飞心急问道，恨不得立即飞到那人面前，这首乐歌对她来说太重要了，它有可能会揭开三星堆的秘密，“金山村，金谷村，竹林村，还是米花村？”

　　“不、不是。”

　　小孩子退一步摇头，似乎被燕子飞的神情吓到了。

　　“不急，不要吓到小朋友。”封青岩摸了摸小孩子的脑袋，提醒一下着急的燕子飞。

　　“哦哦，小朋友，没吓到你吧？等下姐姐买糖给你。”

　　燕子飞立即醒悟过来，接着有些疑惑起来，因为三星堆附近就这几个村子。不过，小孩子到处跑，不是这几个村子不奇怪，就问道：“你是石林村还是白果村？”

　　小孩子摇摇头，朝北方一指，说道：“我是那里的。”

　　“月亮湖？”燕子飞愣了一下说道，小孩子所指的地方正是月亮湖，位于三星堆的正北方位，大概三四十分钟的路程，“你是商家镇的？”

　　“嗯。”小孩子点头。

　　“小朋友，带姐姐去找那个婆婆好不好？”燕子飞依然心急说道。

　　“我要去追大水牛。”小孩子摇摇头，不太愿意带他们去，不过说道：“傻婆婆在村尾，你们去村尾就能找到了。”

　　这时，他说完就朝大水牛追去，只是大水牛早已经跑得不见踪影了。

　　封青岩见燕子飞匆匆朝商家镇走去，就问道：“你就不怕小朋友说谎？”

　　燕子飞闻言愣了一下，停下脚步愕然问道：“你是说他撒谎？”接着，她的目光落在那个小身影上，猛然意识到对方才八九岁。

　　那么多的语言学家、史学家以及考古专家，都无法破译这首乐歌，一个八九岁的小朋友怎么可能破译得了？

　　正确来说，是那个小朋友口中的傻婆婆。

　　对了，傻婆婆……

　　燕子飞不由愣在那里。

　　“不过，我看那个小朋友，倒不像是撒谎。”

　　封青岩说道，沉吟一下又言，“只是，那个傻婆婆认不认识就难说了，既然那个小朋友说是傻婆婆，那这个婆婆的精神应该有些问题……”

　　燕子飞皱了皱眉头，冷静下来后，发现小朋友口中的傻婆婆，不太可能认识这种文字。

　　想到此，心里有些失望起来。

　　思索片刻，她就说道：“反正有时间，去看看也没有什么损失。如果，她真的认识呢？”

　　燕子飞心里，还抱着一丝期待。

　　“正好我也去商家镇，一起吧。”封青岩笑了笑说道，“其实，我对这首乐歌，也挺感觉兴趣的，似乎里面隐藏着不少信息。”

　　燕子飞点点头，她对这首乐歌抱有很大的期待，接着问道：“封先生，你是怎么产生这种想法的？”

　　“你是说青铜帝国？”封青岩问道。

　　燕子飞点点头，不时看几眼封青岩，说道：“这个想法实在太吓人了，有些惊世骇俗。”

　　“其实，有不少痕迹都指向它。”封青岩想了一下说道，“刚刚那首乐歌，你有没有发现什么？”

　　“没有。”燕子飞干脆摇头。

　　“你没有注意到，那种字体十分成熟吗？如果按照当时的文明水平，是难以出现如此成熟的文字。”封青岩说道。

　　燕子飞蹙了一下眉头，就连忙掏出那首乐歌出来看，越看就越觉得其文字十分成熟，似乎是一个成熟、且完整的文字体系。

　　当文字发展到成为一个成熟的文字体系时，就意味着后面有一个强盛的文明。

　　而要达到这种水平，必然是帝国级别。

　　这首乐歌，似乎又指向了隐藏三星堆青铜文明后的那个青铜帝国……

　　只是，自己以前怎么没有注意到？

　　“你凭着一首乐歌，就认定这是一个成熟的文字体系？”

　　燕子飞皱着眉头，有些想不明封青岩是怎么想到的，又为何如此肯定？虽然自己和他接触不到两个小时，但是他的表达出来的观点，一个个都无比新颖和惊人，具有十分强劲的冲击力。

　　而且，最主要的一点，自己竟然一点点倾向他了。

　　似乎，自己这几个月来的努力，还不及他的几句话，这让她有些受打击。就从这首乐歌来说吧，几乎绝大部分的人的关注点，都落在乐歌的内容上。

　　当然，关注到文字的肯定有，但是……

　　封青岩只是笑笑不说话，因为这只是他的感觉，而且他隐隐感觉到，这种文字似乎是源于魂文。

　　源于魂文？

　　封青岩心中越来越惊讶。

　　他对三星堆青铜文明了解得越多，对隐藏在后面的那青铜帝国就越好奇，似乎那个青铜帝国和大商帝国有千丝万缕的关系。

　　没过多久，他们就来到月亮湖。

　　月亮湖名如其名，从高空看下来就像一轮弯月，四周的环境十分优美，而商家镇就坐落在月亮湖的一角。

　　这时，他们走进商家镇，镇上有不少游客。

　　“商家镇是由商家村发展而来，现在是蜀州的旅游重镇，每年都有不少人来这里渡假。”燕子飞简单介绍一下，“我听说，商家村出了一位，十分了不起的大人物，你知道是谁吗？”

　　“那位？”

　　封青岩想到商青后，就立即明白燕子飞所指的大人物是何人。

　　自然是指商青的爷爷。

　　燕子飞点头，似乎知道封青岩说的那位是何人，接着说道：“那个小朋友，应该是商家村的人，商家村的人，一般都不说镇，都说村。嗯，商家村在镇尾，月亮湖的那个角上。”

　　这时，他们穿过商家镇，来到镇尾的商家村。

　　商家村相比商家镇来说，清静了很多，有种自然的生态美，环境十分迷人。

　　“听说这个商家村，全部都姓商，几乎没有外姓人。”

　　燕子飞介绍说道，毕竟她在三星堆几个月了，四周环境还是知道的。她为了三星堆的研究，走访过不少村子……

　　他们直接走向村尾，来到一座古老的石屋前停下了。

　　这是村尾的最后一座房子。


第1004章 后土娘娘

　　村尾林木葱郁，环境秀美幽雅。

　　而那座古老的石屋，就位于那一片茂密的林间，四周以及石屋顶上，都落了一层厚厚的落叶。

　　而且，石屋的墙壁上，还长满了苔藓。

　　这座石屋看不出年代，但是给人十分古老的感觉，还透着几分阴森……

　　“这里？”

　　燕子飞迟疑一下问道。

　　封青岩打量一下，就点头说道：“应该是这里。”

　　而在此时，身后走来一名中年男子，打量一下封青岩和燕子飞两人，就说道：“你们是游客？这石屋没什么好看的，你们快走吧。”

　　“大叔，石屋里是不是住着一个婆婆？”燕子飞转身问道。

　　“大叔，我很老吗？”中年人愣了一下，微微有些不悦，就满脸不爽说道，“快走，我们村子不开放，不接待游客。”

　　“我们不是游客。”燕子飞说道。

　　“你们不是游客，那来我们村子干什么？”中年人问道，不时瞥一眼石屋，似乎对石屋有些畏惧。接着，就不耐烦地催促道：“快走，石屋没什么好看的。”

　　封青岩看到中年人竟然畏惧石屋，又连连催促他们离开，不禁有些惊讶起来。

　　似乎，这并不是傻婆婆那么简单。

　　“你怕它？”

　　封青岩盯着中年人说道。

　　“我怕它？”中年人愕然，但是眼中一闪而过的慌张，已经出卖他了。不过，他压下内心的畏惧，笑着说道：“我怕它干吗？一座石屋有什么可怕的？”

　　“那你拦着我们干什么？”

　　燕子飞问道，早已经注意到，这中年人不想他们接近石屋。

　　“我们村子不开放，你们听不明白？”中年人恼羞成怒，指着封青岩和燕子飞说道：“赶快走，再不走，我就不客气了。”

　　燕子飞大皱着眉头，越来越觉得石屋有古怪，要不然中年人不会如此着急，就问道：“大叔，你这么急赶我们走，是不是石屋里有见不得人的？”

　　“你说什么？”

　　中年人皱着眉头，说道：“什么见不得人？石屋里住着一个疯婆子，我怕她吓到你们。”

　　“大叔，我们正要找她。”燕子飞说道。

　　“找她干什么？一个疯子。”中年人皱着眉头，又打量一下两人，问道：“你们是什么人？”

　　“我是三星堆的考古工作人员，想向老婆婆请教一些问题。”燕子飞说道。

　　“考古的？”

　　中年人疑惑问道，接着劝道：“我劝你们，最好不要接近她，她真是一个疯子，疯起来很吓人。”

　　而在此时，封青岩直接走向石屋，用力推开那一扇厚重的石门，从里面涌出一股发莓的气味。

　　“喂喂喂，你要干什么？”

　　中年人看到封青岩推开石门，顿时有些着急了，喊道：“你赶紧回来，不要进去。”

　　燕子飞看到，连忙跟进去。

　　“喂喂，赶紧出来，不要进去。”中年人大急，看到他们走进石屋，犹豫一下就追着进去了。他实在有些担心他们出意外，因为里面住着的人，十分可怕……

　　而石屋很大，很阴森，只有淡淡的灯光。

　　大厅里是一个祭坛，摆满了神位，有那浊黄的灯光下，显得阴森恐怖。

　　在祭坛两边，各有一条通道。

　　燕子飞身为出色的考古人员，亲手挖过不少骸骨，见过更加阴森恐怖的场面，自然不惧这点小场面。

　　这时，她反而兴奋打量四周，似乎看到宝贝般，说道：“咦，似乎有些年代了，感觉好神秘的样子。”

　　她掏出手机，打开手机自带的电筒，照着四周的石壁，接着一下子就被吸引了。

　　在石壁上，刻画着不少神秘的壁画。

　　“咦，这些是？”她越看越兴奋，似乎发现什么大秘密般，盯着其中一幅壁画就细细观察起来，“这似乎是关于古代巫师的壁画，年代十分久远。”

　　“你们干什么？赶紧出去。”

　　中年人大急，压低声音说道，就走上去想拉他们出去，“这里不是你们该来的地方。”

　　而在此时，封青岩正要穿过祭坛时，看到祭坛后面的石壁上，刻画着一幅栩栩如生的壁画。壁画中，有一名端庄的女子，她头戴凤冠，身着霞披，文静美貌。

　　“这是后土娘娘？”

　　这时，燕子飞走上来打量说道，接着愣了一下，“怎么看起来有些熟悉？”

　　封青岩看到壁画中的女子，不由愣住了。

　　因为壁画中的女子，和商青有七八分相似，如果商青换上同样的服饰，那就是八九分相似了。

　　“对了，有些像商青。”燕子飞猛然说道，终于想起像谁了。

　　“你认识她？”封青岩有些意外。

　　“认识啊，她算是我的师姐。”燕子飞点头说道，接着有些惊讶，“你也认识？”

　　“你是第一学府的？”封青岩问道。

　　“啊，你也是第一学府的？难怪我觉得你的名字有些熟悉，原来你就是文学院的那个大才子啊，失敬失敬。”燕子飞恍然大悟说道。

　　“才子不敢当。”

　　封青岩摇摇头，就朝祭坛后走去了。

　　而在此时，他听到一阵低语，是一个老妪的沙哑声，只是听不清对方在说什么。而且，那声音疯疯癫癫的，在这阴森恐怖的石屋里，让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　在外面看是石屋，但是走在里面，感觉像石室。

　　“啊啊啊……”

　　突然间，从祭坛后面的黑暗石室里，传出一阵阵狰狞的声音，如若恶鬼在咆哮。

　　燕子飞听到，顿时全身发麻，起了一层的鸡皮疙瘩。

　　而跟在他们后面的中年人，听到这个声音后，脸色猛然发白起来，显得惶恐不已。

　　石屋的布局，进石门就是一个大大的石厅，而石厅后就是一条走廊，两边都有着一间间闭上石门的石室……

　　而刚才的咆哮，就是从其中一间石屋传出。

　　“大叔，那个老婆婆在哪里？”燕子飞皱了皱眉头问道，感觉石屋十分压抑，胸口有些闷得慌。如果不是为了那首乐歌，她不想走进第二次……

　　“你们还要去？那可是疯婆子，很可怕的。”

　　中年人脸色发白，不太愿意再走进去，但是这两人又拉不走，让他又无法忍心扔下不管。

　　而在此时，一个矮小的黑影从走廊尽头走来。

　　中年人看到，脸色大变。


第1005章 天命玄鸟，降而生商

　　阴冷的走廊墙壁上，镶有两排相错的青铜油灯，但是只有一盏在亮着，散发出微弱的昏暗灯光。借着那灯光，可见黑沉沉的走廊尽头，无声无息地走来一个矮小的黑影。

　　燕子飞看不清黑影，但可感受到阴冷的气息。

　　“嘿嘿。”

　　黑影发出刺耳而沙哑的笑声，让人毛骨悚然。

　　“师、师婆，他、他们是镇上的游客，不小心走到这里来了。”而在此时，那个惶恐中带着恭敬的中年人，连忙朝那黑影解释说道。

　　“师婆？”

　　燕子飞咕噜一声，想不到小朋友口中的傻婆婆是师婆。

　　她自然知道师婆是什么，就是民间所说的巫婆，以替祈福禳灾、占卜等为职业。传言，巫婆能与神和鬼沟通、使用巫毒、占星术等，还能鬼神附身，是最不能得罪的人。

　　村民对她又敬又畏。

　　因为你得罪她，就连死都不知道是怎么死的，但是村子里发生什么诡异的事，又需要求到她头上。

　　不过，在燕子飞的眼里，就是一个装神弄鬼的老妇，或许会有一些吓人的手段，但也只能吓吓无知的村妇愚汉。

　　但是在这时，她更加期待了。

　　或许，这个神秘的师婆，说不定还真的认识那些文字……

　　“是吗？”

　　那个黑影阴森森说道，那双冰冷的眼睛盯着中年人又言，“难道你不知道，这里不准外人进入吗？”

　　“知、知道。”

　　中年人惶恐点头，对隐藏在黑影中的老妇又惧又怕，“我这就带他们走，不会让他们乱说的。”

　　“装神弄鬼。”

　　燕子飞皱着眉头嘀咕一声，朝对走来的黑影说道：“老婆婆，我们是来找你的，想向你请教一个问题。”

　　“快走！”

　　中年人十万火急般对两人说道。

　　“大叔，你先走吧，我们还有问题要向老婆婆请教。”

　　燕子飞对着中年人笑了一下，虽然走廊里阴森恐怖，那个黑影同样十分诡异，但她根本没有半点害怕，反而充满了好奇。

　　“嘿嘿，既然不想走，那就留下吧。”

　　黑影嘿嘿笑着，瞥了一眼中年人，说道：“大成，你先回去，不准外人再进来了。”

　　“师婆，您、您放过他们吧，他们真的是游客。”中年人惶恐说道，“要不，让他们给您人家叩头认错？”

　　“滚！”

　　黑影冷喝一声。

　　“哼，叫你们不要进来，你们硬是要进来，现在自求多福吧。”中年人心里有些怒气，就不再理会这对年轻人。

　　这是他们自己找死！

　　“你们找我老婆子干什么？”

　　黑影在四五米外停下，在打量着封青岩和燕子飞。

　　其实，她并不是什么黑影，只是那瘦小的身子隐藏在黑袍里，在那昏暗的灯光下就像一个黑影而已。

　　“老婆婆，我是三星堆的考古人员，想向你请教一些……”

　　这时，燕子连忙说道，但是在她还没有说完，那个隐藏在黑袍里的师婆，就勃然大怒起来。

　　“滚！”

　　她怒喝一声，显得有些狰狞。

　　“老婆婆，我……”

　　燕子飞愕然，不知道自己怎么惹她生气了？

　　不过，在她的认识中，巫婆大多是性情极端，思想偏激，突然发怒，也不奇怪。

　　“滚滚滚！”

　　师婆愤怒大吼，那双浑浊的眼睛里，竟然露出仇恨的光芒，恨不得要生吞了燕子飞般。

　　这时，燕子飞那她的目光吓到，不由自主地退了两步。

　　而封青岩却是有些疑惑起来，这个略显神秘的师婆，似乎不是仇恨燕子飞，而是仇恨燕子飞的身份。

　　三星堆的考古人员……

　　她为何要仇恨这个？

　　封青岩思索起来，难道她和三星堆的青铜文明有关？不过，这个可能性实在是太小了，小得可以忽略不计。

　　如果不是，那又是什么？

　　“你不得好死，你们都要付出代价，你们一个个都逃不了，你们都该死！该死！死！死！”隐藏在黑袍里的师婆，仇恨而狰狞，在不断地恶毒诅咒，似乎恨不得要抽筋喝血，要不然无法解她心头之恨。

　　“传说中的巫婆，果然都是性情极端之辈。”

　　燕子飞皱了皱眉头，很快就冷静下来，不过心里依然有些不爽，任谁被人如此诅咒都不爽。

　　“嘿嘿，你们都得死。”

　　隐藏在黑袍里的师婆，以恶毒的眼睛盯着燕子飞和封青岩，继而诅咒道：“凡是玷污三星神坛的人都得死！当诸神降临，后土娘娘归来之时，就是你们付出代价之时……”

　　这时，封青岩显得有些意外，想不到这个师婆竟然和三星堆有关。其实，他早已经觉察到三星堆不简单，很像一个神秘的祭坛，但是没有想是后土娘娘的祭坛。

　　放在地府降临前，他肯定不会相信什么后土娘娘。

　　但是现在嘛，说不定还真有后土娘娘……

　　只是，她怎么知道诸神降临？

　　还有，三星堆的青铜文明，距离至今已经有数千上万年的历史，她真的和三星堆青铜文明有关？

　　有些吓人。

　　而在此时，虽然燕子飞心里不爽，但是不得不求助于她，掏出那首乐歌朝向她，问道：“老婆婆，你认不认识这些文字？”

　　那师婆看到乐歌，身子猛然颤抖起来，眼中似乎有泪光。继而，她猛然跪下，口中高声吟唱起来：“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方……”

　　在这一刻，她那沙哑而苍老的声音，竟然充满了韵味，弥漫着一股厚重的历史气息，似乎穿越时空而来般。

　　虽然燕子飞听不懂师婆在吟唱什么，但是她感受中吟唱中的韵味，实在让她有些惊讶。

　　而在此时，封青岩的心神猛然一震，身子剧烈震动起来。

　　因为他在师婆的吟唱中，恍惚看到了一幅磅礴无比的画面，在那画面中是莽莽不见天际的莽荒大地。

　　一只神秘的巨鸟，带着六道神秘的光柱，从那九天降下。继而，在那莽荒大地上，就发生一场场惨烈的战争……

　　“方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜……”

　　那师婆继续在吟唱，投入到忘我之境，似乎已经忘记了他们的存在。而在她的吟唱之中，四周渐渐弥漫起一股神秘的气息，显得庄重而神圣。

　　似有鬼神在降临般。


第1006章 大商遗民

　　阴冷的走廊里，封青岩静静伫立，皱着眉头看着那幅神秘的画面。他分辨不清，这到底是他自己的幻觉，还是历史残留下来的真实痕迹。但是，不管是幻觉，还是历史痕迹，这似乎都和大商帝国有关……

　　似乎，他前世的大商帝国，是因天降巨鸟而生，而那巨鸟所带来的六道光柱，不就是六道轮回的那六道光柱？

　　“天命玄鸟，降而生商……”

　　封青岩心里默念，想不到大商帝国是这样而来，而封氏成为唯一掌控六道轮回的血脉，恐怕与那只巨鸟脱不了关系。

　　或者，他封氏的血脉，就是巨鸟的血脉。

　　虽然师婆吟唱的，不是当世的语言，但是他一句不漏，全听懂了。

　　燕子飞猜测得不错，这是一首祭祀并歌颂大商祖先的乐歌，全诗共有二十二句，通篇写大商的“受天命”治国，写得渊源古老，神性庄严，气势雄壮。

　　俱显大商的盛世之德，以及君主“只有天在上，更无山与齐”的气势！

　　只是，让封青岩想不到的是，隐藏在三星堆青铜文明后的，竟然是他前世所掌管的大商帝国。虽然他没有十足的证据，但他已经有九分的把握，肯定错不了……

　　因为在无数年前，大商青山国的城隍封居胥，率领败兵逃亡到此，建立了半成品的地府。但和大商死对头的神族，同样追杀于此，建立了天庭……

　　如果隐藏在背后的青铜帝国是大商帝国，那么正好解释了三星堆青铜文明的古怪。突然掌握了遥遥领先世界的铸造技术，最后却销声匿迹了，这很可能是因神族的到来，使大商遗民不得隐下去了。

　　“是这样吗？”

　　封青岩思索一番说道，也不知道自己的推测正确与否。

　　不过，他的这个推测，说得过去。

　　“什么是这样？”

　　燕子飞沉醉在那乐歌的吟唱中，听到封青岩的自语就随口问道。不过在此时，她也清醒过来了，蹙着眉头问道：“她在唱什么？好像是先古时期的歌谣，你能不能听得懂？”

　　“如你猜测那样。”

　　封青岩看了看那拜下的师婆说道。

　　“你听得懂？”燕子飞有些惊讶，就迫不及待说道：“这首乐歌在说什么？”

　　而在此时，那师婆却如同小孩子般，呜呜大哭起来，无比的伤心。

　　燕子飞愣了一下，心里不由暗道：巫婆的性情果然难测。

　　“都是你们，打扰了后土娘娘的安息，你们不得好死！”突然间，那师婆猛然挣扎起来，朝燕子飞恶毒说道。

　　她张牙舞爪扑来，无数黑气从她的黑袍里涌出，凝化出一只只狰狞的鬼头，露出长长的獠牙，显得十分的恐怖。

　　这时，那些狰狞的鬼头，凶狠地朝燕子和封青岩扑来，欲要把他们吞食。

　　“哼！”

　　封青岩的眉头皱了一下，想不到这个师婆还真的养鬼，看那狰狞恐怖的鬼头，应该吞噬了不少的血肉和生魂。

　　此时，不由冷哼一声。

　　“啊啊啊——”

　　那些狰狞的鬼头，在这一声冷哼下，几乎要神魂俱灭，惊恐地看着封青岩。

　　“杀了他们，快杀了他们，他们打扰了后土娘娘的安息。”依然隐藏在黑袍里的师婆，对着些发抖的鬼头大喊大叫，并没有注意到鬼头的异常。

　　“这、这是什么东西？”

　　燕子飞瞪大眼睛，不敢相信地看着那些鬼头。

　　“杀了他们，把所有人的魂都抓来，让他们永生永世跪在三星神坛前……”

　　师婆在咆哮，神志有些癫狂。

　　但是，那些鬼头却在瑟瑟发抖，根本就不敢踏出半步，反而往她黑袍里钻去。

　　“你们干什么？赶紧去杀了他们。”

　　师婆厉声呵斥，一巴掌打在其中一个鬼头上，让那鬼头惶恐不已，“你们听到没有？快去杀了他们，快去杀他们！还有，把所有玷污三星神坛的人都杀了……”

　　“这是什么鬼东西？”

　　燕子飞震惊问道，不由自主地退了几步。

　　虽然她已经知道答案，但是她心里不敢相信，世上怎么会有鬼？

　　“你是大商遗民？”

　　封青岩眉头微微蹙着，沉吟一下问道。

　　但是在此时，师婆的神志早已经癫狂，根本不会回答封青岩的说话。现在她只有一个意志，就是杀死所有玷污三星神坛的人，他们居然敢打扰后土娘娘安息……

　　这是天大的罪，死不足惜。

　　而且，她还要那些生魂永生永世跪在三星神坛下，去赎他们所犯过的罪……

　　传说，后土娘娘掌阴阳，育万物，是神话传说中的万物之母，也是民间信仰的大地女神。

　　在远古莽荒时代，人民过着刀耕火种，捕鱼猎兽的生活。但是，大地上凶兽横行，天灾不断，人民苦不聊生。于是，一年轻女子挺身而出，取材于地，取法于天，以教化万民……

　　从此，她福佑万民，恩泽社稷，被尊为后土娘娘。

　　这时，封青岩有些疑惑起来，大商帝国怎么和后土娘娘扯上关系？据他所知，在大商帝国的诸多鬼神之中，似乎并没有后土娘娘这一神……

　　如果真有后土娘娘，也有可能是天庭的神族。

　　不过，民间还有这样的传说，说是后土娘娘不忍心看到孤魂野鬼无处可归，就化身为六道轮回……

　　于是，也成了幽都之王。

　　这有些扯谈。

　　但是，眼前的情况，却是有些复杂起来了。那师婆，看似是大商帝国的遗民，却又尊后土娘娘……

　　至于后土娘娘是什么来历，封青岩并不清楚。

　　而那师婆神志癫狂，也无法从她口中问出什么来，或许她都不清楚后土娘娘的来历。

　　毕竟，已经数千上万年过去了。

　　“师兄，她怎么了？”

　　这时，燕子飞疑惑问道，因为那师婆变得呆滞起来，如同小朋友口中的傻婆婆。

　　“这是驱鬼的后遗症。”

　　封青岩说道，其实师婆整个人，已经只剩下一个躯壳。

　　“刚刚的那些，真是鬼？”燕子飞大皱起眉头，想不到这个世上，还真的有鬼……

　　而中年人走出石屋后，就急匆匆地回到村子里，能够从师婆手里抢人的，恐怕只有老村长了。

　　村长，毕竟是一村之长。

　　而在此时，年老的村长正陪着一名年轻女子。


第1007章 恩怨

　　月亮湖说大不大，说小不小，恰到好处。

　　而商家村，就坐落在月亮湖的尖角上，由于此地风景优美，环境幽静，已经发展成一个旅游重镇……

　　在湖边的石子路上，商青陪着老村长在散步，不时拉几句家常。

　　老村长满脸皱纹，持着拐杖慢慢走着，已经八九十岁了。

　　“小青，你爷爷的身体还好吧？”老村长问道，他和商青的爷爷是儿时的玩伴，关系十分好。但是，在他们十几岁时，发生了席卷全国的战争，而商青的爷爷就去参军了。

　　这一走，就是几十年。

　　而当商青爷爷，再回到商家村时，已经成为了元帅之一。

　　“爷爷身体很好，不时和小青说小时候的事情，特别是和二爷爷您逃课下湖摸鱼的事。”商青说着就轻笑起来，而她的爷爷，也只有在她面前，才会说小时候的糗事。

　　商青的爷爷比老村长大两岁，所以商青称为二爷爷。

　　现在，她爷爷和老村长是商家村最高龄的两个位老人，一个九十一岁，一个八十九岁。

　　老村长听到，不由大笑起来，接着感叹追忆说道：“唉，想不到眨眼间，就已经老了，快要走不动了。小青，二爷爷告诉你啊，虽然你爷爷比二爷爷大，但是说到下湖摸鱼啊，你十个爷爷也比不上……”

　　“二爷爷，我爷爷可不是这样说的哦，他说自己是浪里……”商青笑了一下说道，还没有说完就被打断了。

　　“他吹牛了吧？说自己是浪里白条？二爷爷告诉你，那是你二爷爷的外号，就是从这湖里闯出来的。”老村长指着月亮湖不屑说道，自然知道自己这位老哥，说过自己是浪里白条，月亮湖的第一摸鱼能手。

　　不过，自己这个老哥，已经成为权柄最重的那几人之一，他也不好去争儿时的那个外号……

　　商青笑了笑，不接话。

　　“那时候，你爷爷长得牛高马大，是打遍十村八乡无敌手的孩子王，玩游戏时总是霸着当将军，你二爷爷能只捞得一个小兵。”老村长追忆说道，说到此不由摇摇头，似乎是在感叹时间飞逝，眨眼间就已经白发苍苍了。

　　而在此时，一个中年人急匆匆走来，人还没走到就焦急说道：“老村长，不好啦，有人闯进石屋了。”

　　“谁闯进去了？”

　　老村长脸色一沉问道，“你怎么不拦住他们？”

　　“我拦不住啊，他们硬是要进去，好像是三星堆的考古人员。”中年人急急走来，看到商青后就有些惊喜说道：“小青，你回来了？”

　　“大成叔。”商青微笑说道。

　　“啊，想不到小青还记得我。”中年人受宠若惊，他是知道商青身份的人。

　　“三星堆的考古人员跑来这里干什么？”

　　老村长脸色不太好看，那座不知时代、不知历史的石屋，可是商家村的禁地，凡是商家村的人谈起来，都是又敬又畏。

　　而且，是畏大于敬。

　　而居住在石屋里的师婆，可止十村八乡的小儿夜啼……

　　“那她有没有醒过来？”老村长立即问道。

　　“醒来了，她要留下他们。”中年人着急说道，“老村长，你快点去吧，要不然……”

　　“我知道。”

　　老村长沉着脸，眼中有着怒火，也不知道是针对那两个不知死活的考古人员，还是那个止小儿夜啼的师婆。

　　“二爷爷，石屋真有那么可怕？”

　　商青疑惑问道，她在北京出生，在北京长大，虽然回过几次商家村，但是对石屋并不了解。

　　而她这次回来，似乎正是师婆之意。

　　还有，她隐隐听村中一些老人说过，似乎爷爷和师婆有过恩怨。

　　“有。”

　　老村长郑重点头，接着又摇头道：“也没有。”

　　这时，商青扶着老村长往石屋走去，对石屋越来越好奇，她隐隐记得小时候去过石屋玩，似乎师婆对她还挺好的。

　　但是，爷爷知道后大发雷霆，不准她进入石屋以及接触师婆。

　　很快，他们就走到石屋前。

　　“小青，你知道你爷爷为何会去参军吗？”老村长突然停下来问道，“其实，都是被逼的，唉，不说了……”

　　商青闻言，不由愣了一下，就皱着眉头看着石屋。

　　爷爷参军是由各种原因造成，或是出于保家卫国，或是想在军中混一口饭吃，或是想谋求一条出路，或是为了儿时的梦想……

　　当然，在世人面前的，自然是出于保家卫国。

　　但是，她没有想到，那座石屋也是原因之一，甚至是最重要的原因。

　　她心中有些震惊，不太敢相信。

　　难道爷爷绝对排斥牛鬼蛇神，甚至数十年前的那一场灭神行动，也与此有关？

　　这可能吗？

　　不过这些事情，二爷爷肯定不会说，村中的那些老人也不会说……

　　“小青，你和大成在外面等着，二爷爷进去看看。”老村长对着商青说道，就持着拐杖走进去。

　　“二爷爷，小青陪您。”

　　商青说道，不要说她现在不会害怕，就是在以前都不会害怕，“您不是说，师婆要见我吗？”

　　老村长想了一下，就点头说道：“嗯，那进去吧。”

　　这时，商青推开石门，里面只有浊黄的灯光，昏暗而阴森，显得十分压抑。

　　老村长走进去后，就朝祭坛后的后土娘娘一拜。

　　而商青看到那画像，眉头微微一蹙，因为她在那画像中，看到自己的影子。

　　“二爷爷，你知道师婆要见我是什么事？”

　　商青打量四周，随口问道，她已经有二十多年没有走进石屋，都快要忘记石屋的样子了。

　　“她的事，没有人知道。”

　　老村长摇摇头，就朝祭坛后的走廊走去，说道：“其实，她已经不止一次要见你，但是都被二爷爷压住了。”

　　商青闻言，眉头又蹙起来，这师婆要见她干什么？

　　她听得出，这次师婆的要求十分强烈，二爷爷压不住了，才会让她回商家村一趟。

　　“小青，等下见到她，你不要多说什么，一切有二爷爷。”

　　老村长叮嘱说道，其实他有些后悔叫商青回来，但是又不得不叫，这种思想十分矛盾，“这几年来，她的性情大变，吓到了不少人……”

　　其实，商家村最老的人，不是商青爷爷，也不是村中的任何一位老人，而是这名让人又敬又怕的师婆。因为在商青的爷爷，还是打遍十村八乡的孩子王时，师婆就已经那个样子了。

　　没有人知道她多少岁，似乎一直在那里。


第1008章 不能活过十八岁……

　　对于商家村的村民来说，师婆乃是谜一般的存在，即使连村中最老的老村长，都说不清楚。而师婆要见商青，他真的不知道是为了什么，不过他觉得是师婆的大限将至，想要让商青接替她的位置……

　　如果真是这样，也算是一件好事。

　　当然，他并不是让商青真的去接师婆的位置，商青是什么人？那是天骄之子，又岂会去做一个人人厌恶的师婆？

　　而且，这只是他的猜测而已。

　　在他还是小孩子时，师婆就已经是那个样子，现在七八十年过去了，师婆依然是那个老样子，一点都没有变。

　　简直是不死之身。

　　如果有变，就是在数年前，师婆的性情突然变得癫狂起来。

　　而在那个时候，她就开始强烈要求商青回来，但是一次次都被老村长压下……

　　其实，对于商家村的人来说，师婆的存在十分复杂。

　　他们既希望师婆不存在，但是师婆又不得不存在，至于是什么原因，他们也说得不清不楚。似乎是一代代叮嘱下来的原因，必须要保护好石屋，保护好师婆……

　　老村长接到上代村长的叮嘱，也是如此。

　　这时，商青只是平静点头，就扶着老村长走进去了。

　　还有，她堂堂的府君夫人，乃至是未来的天子娘娘，就连黑白无常见到都要行礼敬她三分，又岂会惧一个小小的师婆？

　　所以，她更加好奇，师婆为何要见她了。

　　在她扶着老村长，刚刚走到祭坛后，就明显愣了一下，意外道：“青岩？你怎么在这里？”

　　“小青？”

　　封青岩回头一看，也有些意外。

　　“商师姐。”燕子飞看到来人后，微微惊讶打招呼。

　　“原来大成叔口中的三星堆考古人员是燕师妹啊。”商青对燕子飞点点头，虽然她们早已经认识，但是两人之间没有什么交情，属于见面打个招呼就完的那种。

　　而燕子飞出现在这里，她并不奇怪，因为燕子是学考古的，跟着导师挖过不少墓。

　　但是，他们两个一起出现在这里，就有些奇怪了。

　　她静静看着两人，似乎在等待解释。

　　“我来蜀州追查一些事。”封青岩说道，看到商青那装作不在意的样子，心里不由笑了一下。

　　居然吃醋了。

　　接着，就打量老村长。

　　“你们没事就好。”

　　而在此时，老村长松了一口气说道。

　　曾经有外人闯进石屋，就再没有出来过，而在不久后传出鬼哭狼嚎之声。

　　幸好，闯进去的是恶人。

　　“赶快出去。”老村长下命令说道，并没有给他们好脸色，看着那呆滞的师婆，不由感叹这两年轻人命大。

　　“二爷爷听说有人闯进来，就过来看看。”

　　商青对封青岩解释，接着就介绍道：“二爷爷，这位是封青岩，这位是我的师妹燕子飞。”

　　“二爷爷。”封青岩笑了笑。

　　老村长人老成精，一看就猜测两人的关系不简单，就笑着点点头，说道：“年轻人不错。”

　　“二爷爷，您和子飞先出去，我和青岩稍后再出。”商青说道。

　　老村长沉吟一下，说道：“不需要二爷爷留下？”

　　“二爷爷，不用了，有青岩就够了。”商青认真说道，让老村长放心出去，不用担心他们。

　　老村长闻言，惊讶看了一眼封青岩，就点点头道：“要小心些，二爷爷在外面等着，有什么事就喊一声。”

　　这时，燕子飞不情不愿跟在老村长身后，虽然她很想留下。

　　“你怎么突然来这里？”待老村长和燕子飞出去后，封青岩就疑惑问道，感觉商青来商家村不简单。

　　“师婆要见我。”

　　商青看了看隐藏在黑袍里的师婆，但是没有看清楚，就有些惊讶问道，“那你呢，出了什么事，居然要你出自出马？”

　　“三名鬼差失踪了。”封青岩道。

　　“查出原因了吗？”商青有些震惊，鬼差失踪可是大事，怪不得封青岩亲自前来。

　　“还没有。”

　　封青岩摇头，说道：“不过，我倒是发现三星堆的青铜文明有些不凡，似乎和地府有某些联系。来到这里后，又发现村子的师婆，似乎和三星堆文明有关……”

　　接着，他就问道：“师婆为何要见你？”

　　商青摇摇头，就对师婆道：“师婆，我来了，我是商青，小时候我来过。”

　　“商青？那个小丫头？”

　　此时，目光呆滞的师婆，似乎一下子恢复过来，说道：“你是商青？她不应该在三年前就死了吗？你不是她，她已经死了，她这次一定死了。”

　　师婆说完，就猛摇着头，不相信商青还活着。

　　封青岩和商青听到，眉头皆是皱了一下，如果封青岩没有为她续命，似乎真的是三年前就死了……

　　只是，师婆怎么知道？

　　封青岩看了看商青，而商青则是摇摇头，她也不知道师婆是怎么会知道的？

　　难道……在她小时候，师婆就已经看出来了？

　　“如果没有人为她续命，她活不过十八岁……”

　　这时，师婆猛然扑上来，死死盯着商青，继而瞪大眼睛，露出惊骇的神色，难以相信地说道：“这怎么可能？你不可能是她，不可能是她……”

　　“师婆，你知道这是怎么回事？”商青愣了一下问道。

　　“你怎么可能不死？你是不能活过十八岁的！”

　　师婆满脸惶恐，神情又变得有些癫狂起来，接着就猛然一指封青岩，愤怒质问道：“他是你什么人？你、你，不仅不死，还要、还要嫁人？不行，绝对不行！”

　　“错了，错了，一定是哪里错了。”

　　这时，师婆在疯狂掐指计算，嘴里吐出无数术语，“到底是哪里错了，到底是哪里错了啊？怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　师婆算来算去，眼前的人就是商青。

　　但是，她快要被逼疯了。

　　“啊啊啊，怎么会这样啊？”

　　师婆抱着脑袋痛苦大吼，内心惶恐无比，继而指着商青吼道：“你不能嫁人，你一定要死，这是你的使命，使命！你本该不能活过十八岁，但是那个天杀的，帮你续命了？我要杀了他！”

　　封青岩大皱着眉头，但商青没有动作，就没有理会。而且，他隐隐觉察到，似乎商青的命，她知道……

　　他都查不出原因，她居然知道？


第1009章 一十八年一轮回

　　走廊里，师婆歇斯底里，无法接受这样的结果。

　　而商青静静看着，似乎丝毫不受影响，但是封青岩看得出，她的内心并不平静。

　　天，不让她活过十八岁，为何？

　　如果不是有人为她续命，她早已经死在十八岁生日的那一天……

　　谁能接受这样的命运？

　　“怎么会这样？”

　　最后，商青看着封青岩，轻轻问道。

　　“不管怎么样，一切都有我。”封青岩微笑说道，牵起她的手，“我乃未来的阴天子，掌阴阳，判生死，定轮回，谁可夺走你？”

　　商青点点头，说道：“只是，我想不到是这样……”

　　虽然他们没有证据，但是基本相信师婆的话，要不然怎么会如此巧合？

　　而且，师婆没有骗他们的必要。

　　在商青小时候，曾有算命先生给她批命，说在十八岁生日会有大劫，除非遇到有大功德的贵人，要不然必无法渡过此劫……

　　虽然她渡过了此劫，但是代价也不小。

　　在她二十二岁的时候，竟然感觉到自己时日不多了。如果不是在最后遇到了封青岩，恐怕她坟头上的草都已经一米多高了……

　　“我想弄明白，这到底是怎么回事。”商青沉默一下说道，接着就联想到祭坛后的那幅神像，难道和石屋有关？

　　而知道石屋秘密的人，整个村子只有师婆。

　　封青岩点点头，看得出商青的命格有些古怪，竟然连他都看不清楚，实在让他有些惊讶。

　　难道和后土娘娘有关？

　　如果和后土娘娘有关，是转世之身，还是后人？

　　“师婆，你能告诉我，这是怎么回事吗？”商青看着师婆说道，“你要见我，也和此事有关吧？”

　　不过此时，师婆神情癫狂，根本就听不到她在说什么。

　　“嗡——”

　　封青岩口一张，舌头一震，就发出如晨钟暮鼓般的震荡声，就像一口大铜钟被狠狠撞击了一下。

　　“啊——”

　　师婆抱着脑袋，痛苦喊了一声，就被震清醒过来。

　　她缓了口气，就微微抬头盯着商青打量，最后叹了口气说道：“天意如此吗？”继而，她猛然拜下，恭敬道：“第九代守墓人，拜见……”

　　突然间，她不知道该如此称呼商青，就愣在那里了。

　　而封青岩和商青，看到师婆作出如此姿态，心里皆有些意外，这是什么情况？

　　“师婆，你这是？”商青疑惑问道。

　　“想必进来时，你已经看到了？”师婆行完礼后说道，“其实，你是后土娘娘一缕神魂的转世之身，而老身的真正身份，则是陵墓的守墓人，并不是什么师婆。”

　　“转世之身？”

　　商青愣了一下，想不是这样。

　　师婆点点头，继续说道：“商家村就是后土娘娘陵墓的守墓村，只是九千多年过去了，只剩下老身一人还记得……”

　　这时，师婆瞥了一眼封青岩，说道：“其实，在这数百年来，老身早已经神志不清，如果不是这位点醒了，恐怕一直会浑浑噩噩……”

　　师婆无奈摇头，她的神魂活得太久了，导致她的精神错乱，幸好在最后一刻清醒过来。

　　“你确定？”

　　封青岩问道，商青真是后土娘娘的转世之身？

　　“呵呵，老身乃第九代守墓人，岂有看错？”师婆笃定说道，同时眯着眼睛打量商青，掐指迅速算起来，“错不了，看看娘娘的神像就知道了。”

　　“即使小青是转世之身，那为何活不过十八岁？”

　　封青岩问道，感觉其中有些古怪，似乎商青并不是后土娘娘转世之身那么简单。

　　“这需要问娘娘了。”

　　师婆看着商青说道，商青乃后土娘娘的一缕神魂转世，说是后土娘娘也不算错，“老身的责任，只是守护陵墓，不让外人打扰娘娘安息。”

　　这时，商青摇摇头，并不知道其中的原因，也不适应娘娘这个称呼。

　　封青岩皱了一下眉头，又问道：“那为何不能嫁人？”

　　“娘娘乃大地之母，身份尊贵无比，世间的男子岂配得起？”师婆不屑道，打量了一下封青岩又言，“你吗？虽然你的身份不简单，但又岂配得起娘娘？”

　　“我活不过十八岁，就是这个原因？”商青脸色一沉问道，自己活不过十八岁，就是因为她不能嫁人。

　　就是因为她是后土娘娘的转世，身份尊贵？

　　“对。”

　　师婆点头，说道：“即使是转世之身，但也不得被世人玷污了。”

　　商青听到有些怒火，什么叫玷污？

　　“老身的神魂活了将近千年，虽然大多数的时间都浑浑噩噩，但也见过数次转世之身。”师婆皱了皱眉头，在细细回忆起来，“娘娘的转世之身，皆是一十八年一轮回，只是到你这里出错了，这是老身的责任……”

　　“十八年一轮回？”

　　封青岩皱着眉头，这是为了断绝出嫁？

　　但是，如果是这样，为何又要轮回？说道：“这么说，后土的转世之身，皆无法活过十八岁？”

　　“不错。”师婆点头。

　　“既然如此，为何要轮回？”封青岩眯着眼睛盯着师婆，“又如何轮回？据我所说，世间无六道轮回，根本不可能轮回。”

　　“为何要轮回，这得要问娘娘。”

　　师婆说道，她并不清楚，娘娘为何要一世世轮回，并给自己规定一十八年一轮回，“至于如何轮回，这不用你操心。”

　　封青岩看着商青，而商青则摇摇头，依然不知道其中的原因。

　　“既然在这次轮回出错了，那老身就拨乱反正。”

　　此时，师婆沉着声说道，她除了守护陵墓，同时又是娘娘转世之身的护道人，“娘娘，该重入轮回了，如有不敬，也是老身不得已，老身必须如此做。”

　　商青静静看着师婆，心中的怒意渐渐平息，自己真是后土的转世之身？

　　如果是，为何自己被点醒了，依然没有半点感应？

　　一般来说，如果是转世之身被点醒了，都会有玄之又玄的感应，继而忆起一切记忆。

　　但是，她没有。

　　“娘娘，这是你的使命，你必须要再次进入轮回，完成你自己的使命。”师婆沉声说道，这是上代守墓人死前的叮嘱，守护娘娘的轮回，助娘娘完成她的使命。

　　娘娘的使命是什么？

　　守墓人是没有资格知道。


第1010章 入不入轮回？

　　果然有使命，要不然不会一次次轮回，没有这个必要。不过，后土娘娘那一缕神魂，一次次轮回的使命是什么？

　　封青岩好奇思索起来，感觉她的使命不简单，从一次次轮回中就可体现出来。还有，在六道轮回降临前，她的那一缕神魂，又是如何轮回的？

　　如果此事不涉及商青，或许他不会多管闲事，管她轮回多少次，都不关他的事。

　　但是，在他细细一想后，发现又不得不管了。

　　因为在这个世界的鬼神，不是地府这一方，就必然是天庭那一方……

　　所以，他必须要搞清楚。

　　“我是不是转世之身，我不知道，是不是都没有关系。”

　　这时，商青淡淡说道，如果在以前，她根本不会相信这些无稽之谈，“但是，我入不入轮回，却是我的事。而且，我很明确告诉你，我不会入轮回。”

　　“这由不得你。”

　　师婆沉声说道，已经出错一次，她不允许出错第二次。

　　“使命是什么，我不知道，也不关我的事。”商青平静说道，看着师婆的那张如同老树皮般干皱的脸，顿时感觉有些厌恶起来了，“我就是我，不是什么转世之身。”

　　如果在以前，她对师婆有三分尊敬，现在一分都没有了。

　　“你必须进入轮回，去完成你的使命！”师婆呵斥，虽然商青是后土娘娘一缕神魂的转世，但是真正算起来，并不是真正的后土娘娘。

　　她的存在，除了守护陵墓外，就是预防出现意外。

　　而出现意外，就必须拨乱反正！

　　“而且，这由不得你！”师婆的声音变得阴冷起来，目光不善看着商青。

　　“一十八年一轮回，而我却活到二十七了，这说明什么？”商青笑了笑，接着看着封青岩说道，“还有，我嫁不嫁人，同样不关你的事。我可以明确告诉你，他就是我商青的夫君……”

　　“很快就不是了。”

　　师婆沉声说道，在她心里，封青岩早已经是死人，“不必再废口舌，归进入轮回时，哪一世都逃不了。”

　　“不用担心，先看看是怎么回事。”

　　封青岩安慰说道，感觉在一次次轮回的背后，隐藏有涉及地府和天庭的大秘密，所以他必须要查清楚是怎么回事，“有我在，谁敢放肆？”

　　商青点头，的确很放心。

　　“嘿嘿。”师婆盯着封青岩在冷笑，继而身影一闪就消失不见了。

　　而在此时，封青岩拉着商青的手，就朝师婆追去。

　　在外面看起来，石屋十分普通，最多就是比较大些。但是，当深入去后，发现另有洞天，里面大得无法想象。

　　而且，一步步深入地下。

　　封青岩拉着商青，在师婆身后不急不缓跟着，穿过一条条暗道，一点点深入地下。

　　不久后，石屋就到尽头。

　　那是一个巨大的地下石室，全由人工开凿和打磨，竟然达到上千平方米。而在石室之央，是一个巨大的祭坛，点着烛火，奉有后土娘娘的神位。

　　在祭坛前，盘坐着八个黑衣身影。

　　不过，她们都已经死去，那只是一具具的骨架，正是前八代守墓人。

　　这时，师婆掠到祭坛前，在最后那个石蒲团跪下，疑似在做法。

　　“魂归来兮，魂归来兮。”

　　一个古老的声音，在石室里蓦然响起，十分震撼灵魂。

　　而这个声音响起，就立即朝商青而去，穿透她的脑壳，进入她的灵魂。在一声声呼唤中，那个古老的声音，似化为一张大网，要把商青的神魂捞出来。

　　“哼！”

　　封青岩看着商青脸有痛苦之色就果断出手，以声化刀斩断呼唤。

　　“敢阻拦娘娘进入轮回，找死！”师婆脸色阴冷无比，浑身弥漫着杀气，大喝一声道：“鬼卫何在？”

　　继而，她咬破舌尖，朝祭坛壁上一喷。

　　在祭坛壁上，刻画着无数生灵，有人，有兽，有禽……

　　但是，这些生灵皆是凶悍无边，一个个杀气腾腾，如若那杀神般。

　　师婆那口血喷上去后，就立即被吸没了。

　　封青岩静静看着，看看对方能使出什么手段，不过见此情况，基本知道接下来是什么。

　　果然，那些生灵吸收师婆的血液后，慢慢活过来了，发出一声声怒吼。紧接着，那些生灵就从祭坛壁中挣扎出来，冷冷盯着封青岩。

　　“杀了他。”师婆下令。

　　“嗷！”

　　一头似狮子的巨兽大吼，就猛然朝封青岩扑上去。

　　“尘已归尘，土已归土，一滴血就想活过来？”封青岩冷冷说道，身上猛然迸发出一股神威，“可问过我封青岩？”

　　而在封青岩声音落下时，那只扑上来的巨兽，立时烟消云散了。

　　师婆看到，不由脸色大变，着急喝道：“快去杀了他，他要阻止娘娘进入轮回！”

　　其他挣扎出来的生灵，愤怒扑上去。

　　“散！”

　　封青岩喝一声，那些挣扎出来的生灵，一个个散去了。

　　这些生灵，只是一缕残留下来的神魂，经历数千上万年，神性几乎褪尽。虽然有以鲜血喂养，以保持它们的神性，但是终究敌不过岁月。

　　所以，在封青岩的神威下，烟消云散了。

　　这时，师婆脸色大骇，震惊问道：“你是什么人？”

　　“你不用知道，还有什么手段，尽管使出来便是。”封青岩淡淡说道，目光一直在石室里打量，希望能发现些蛛丝马迹。

　　难道后土是地府的阴神？

　　封青岩有些愕然，发现一切的痕迹都暗指地府，并没有半点关于天庭的蛛丝马迹。

　　如果真是这样，恐怕有些麻烦了。

　　这需要商青进入轮回，后土娘娘的那一缕神魂，才能够去完成使命。但是，商青是他的女朋友，甚至可以说是妻子，他又岂能如此做？

　　后土娘娘轮回的使命，到底是什么？

　　他很肯定，此使命十分重要，可能事关地府……

　　不过，转念间，他就破开这念头，他堂堂的未来阴天子，需要以妻子来换取某一事物吗？

　　尽管此事物，或许对地府无比重要。

　　他都不需要！

　　此时，他念头通达，就不必再纠缠利害，斩尽一切即可。所以，追不追查背后的秘密，已经不重要了。

　　斩了便是。

　　因为，吾，乃……

　　阴天子！


第1011章 魂去归来兮，哀我大商……

　　“你到底是什么人？”

　　祭坛下，师婆惊骇问道，这还是人吗？

　　她没有想到，连那些恐怖的鬼卫都不是对手，在对方的一声呵斥下，竟然魂飞魄散了。

　　封青岩看到师婆如此样子，就知道她没有什么厉害手段，就问道：“后土的陵墓在哪里？”

　　“你是什么人，到底想要干什么？”

　　师婆惊恐问道，唤出更多狰狞的鬼卫，但是在这些鬼卫扑上去时，再次魂飞魄散。

　　而在此时，封青岩的眼睛里射出两道神光，迅速把整个石室扫视一遍，但是什么都没有发现。

　　“怎么会这样？你怎么可能是鬼卫的对手……”

　　师婆惶恐不已，她最大的依仗，居然无法在这个年轻人手下走过一招。而当她，看到封青岩眼中的那两道神光时，声音戛然而止，似乎被什么东西卡住了。

　　这时，她感受到一股磅礴无比的神威，身子不由自主地颤抖起来，忍不住就要朝那个年轻人跪拜下去。

　　虽然她努力压制，死死不让自己跪下，但是双膝不受控制跪下了。

　　“居然什么都没有？”

　　封青岩扫视一遍后，有些惊讶起来。

　　既然商家村是守墓村，师婆是第九代守墓人，那么后土的陵墓就在附近，甚至就在这石室之下。

　　他皱了皱眉头，再次搜索起来。

　　“难道后土的陵墓不在这里？”当第二次搜索，依然没有发现后，封青岩有些疑惑说道。虽然，他的神目不是无所不能，可破一切虚妄，但是穿地数百上千米，还是轻而易举。

　　这时，他问着商青道：“你有没有什么感应？”

　　“没有。”商青摇头。

　　“奇怪了。”封青岩蹙着眉头说道，就朝祭坛上走去。

　　“你要干什么？”师婆看到封青岩朝祭坛走去，心中突然有股不好的预感，就连忙扑上去要拦住。

　　但是，她怎么可能拦得住？

　　封青岩身影一闪，就已经掠上祭坛，而祭坛建得十分讲究，看不出是何年代所建。

　　祭坛平面呈方形，以象征“天圆地方”之说。

　　坛台分上下两层，周有泽渠、外有坛壝两重，四面各有棂星门。下层坛台南半部东西两侧，各有一座山形纹石雕座，其上共设山形纹石神座十五尊；北半部东西两侧，各有一座水形纹石雕座，其上共设山形纹石神座八座……

　　“这祭坛也没有什么……”

　　封青岩细细打量，心中越来越疑惑，不应该如此普通。

　　“快杀了他，他亵渎了后土娘娘！”祭坛下，师婆再次癫狂起来，疯狂唤出无数的鬼卫。

　　眨眼间，就有一大片鬼卫，从祭坛壁中挣扎出。

　　“嗷——”

　　鬼卫形状各异，有人有兽，十分恐怖。

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩突然发现祭坛泄露出一缕不凡气息，隐藏得如此厉害？

　　他有些惊讶，不愧是后土娘娘的祭坛。

　　不过在此时，那些鬼卫不敢朝封青岩扑去，就朝一旁的商青扑上去了。

　　“哼！”

　　封青岩看到，不由冷哼一声。

　　只见那数十鬼卫，再次魂飞魄散，化为一缕缕青烟升起。而师婆，在这一声冷哼下，脑袋如同炸开般，继而晕厥过去了。

　　“这祭坛看似普通，其实隐藏着不凡。”

　　封青岩认真观察祭坛，发现在铺砌祭坛的玉石中，竟然隐藏着无数的符文。

　　而这些符文，正是魂文。

　　“破！”

　　封青岩思索一下，就一脚踏落。

　　轰隆隆——

　　这时，祭坛猛然裂开，有无数的黑气涌出来。

　　“这是死气……”

　　封青岩看到，眉头一皱，再一脚踏落，整个祭坛猛然炸开，黑气瞬间淹没整个石室。

　　咻——

　　一道神力，落在商青的身上，保护她不受死气侵蚀。

　　而在祭坛炸开后，封青岩看到祭坛下黑气浓稠如墨，看起来如同水般，竟然难以看得穿。

　　当他开启神目，目光才穿那黑气。

　　“转世轮回重生棺？！”

　　当封青岩看清隐藏在黑气下的东西后，心里不由震惊起来，祭坛下怎么会有转世轮回重生棺？

　　这时，他认真打量起来，和邙山下葬宫中的那具青铜棺一模一样。

　　这怎么可能！

　　据他所知，转世轮回重生棺只有一具，根本就不可能有第二具。而葬宫里的那具转世轮回重生棺，乃是大商帝国倾尽一国之力，历经千年才铸造而成……

　　根本就没有能力，再铸造出第二具。

　　“不对，气息不对！”

　　封青岩立即走进黑气中，轻轻地触摸一下，入手冰冷无比，蕴藏着一股不弱的神秘力量，接着恍然大悟说道：“原来是仿制品……”

　　而在此时，他已经确定，后土娘娘肯定是地府一方。

　　但是，后土娘娘怎么有转世轮回重生棺？

　　转世轮回重生棺，乃是大商帝国的秘密，只有极少数的封氏之人才知道。

　　“难道后土是在大商帝国的人？”

　　封青岩有些惊讶，而且身份十分不凡，要不然根本不可能仿制得出来。

　　砰！

　　这时，封青岩去揭开棺盖，但是棺盖似和棺身融为一体般，他竟然揭不开。

　　如果用蛮力，倒是可以揭开，但是这样会毁了青铜棺。

　　他思索一番，就想起在葬宫时的情况，于是指甲在手指上轻轻一划，鲜血就从手指里涌出来，滴落在青铜棺上。

　　鲜血落在青铜棺，就立即被吸收。

　　青铜棺吸收他的血液后，就渐渐变鲜红起来。

　　它的红，并不是被火烧得通红的红，而是朱砂般的鲜红，又或者如血般的鲜红。

　　此时，古朴的青铜棺，变成了鲜艳的血棺，闪烁着几缕妖艳之色。

　　“魂兮归来！东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来归来！”

　　棺中传来一个若有若无的女子声音。

　　“魂兮归来！君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。”

　　这是一个年轻女子的吟唱，是从青铜棺里传出，有着淡淡的悲哀，正是封青岩曾经听过的大商葬乐。

　　一曲《招魂》肝肠寸断，响遍大千。

　　这时，封青岩听着这首《招魂》曲，不由微微闭上眼睛，心中有些伤感。而那青铜棺鲜红得如同滴血，在这黑气中显得无比的妖艳。

　　咔咔嚓——

　　棺盖缓缓升起，悬浮在半空中。

　　“湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”

　　年轻女子在轻轻吟唱，有着淡淡的悲哀。

　　当封青岩睁开眼睛，看到棺中静静躺着的年轻女子时，不由愣了一下。她头戴凤冠，身着霞披，文静美貌，秀丽端庄……

　　她的面容，和商青一模一样。


第1012章 一次次入轮回，就是为了寻你……

　　青铜棺里躺着的年轻女子，有着和商青一模一样的容颜，只是她们的神态不同……

　　两者的差别在于，一个是凡女，一个是神女。

　　“后土？”

　　封青岩很快就醒悟过来，因为商青十有八九就是后土的转世之身，她们有相同的容貌并不奇怪。但是，虽然如此，封青岩却对她有种莫名的熟悉，心中有异样的感觉。

　　这种熟悉，不是来自于商青……

　　而是来自她。

　　这时，封青岩皱了皱眉头，有些惊讶这种异样的感觉，忍不住就伸手上去抚摸她的脸颊，就像在抚摸自己的妻子一样。

　　继而，他愣住了。

　　她……

　　封青岩心中不淡定了，这怎么可能？

　　她怎么可能是自己的妻子？

　　难道是前世？

　　而在此时，棺中女子在他的抚摸下，缓缓睁开眼睛了。她深情地看着封青岩，露出一个无怨无悔的笑容，轻轻说道：“一次次的轮回，终于寻到你了……”

　　“你是谁？”

　　这时，封青岩的声音有些颤抖起来，他知道她可能是传说中的后土娘娘，但是除了此之外，他就一无所知。

　　而且，她还有可能，是自己前世的妻子。

　　后土娘娘是自己前世的妻子？

　　这怎么可能？

　　封青岩有些难以接受。

　　他想斩断前世的一切，不想和前世扯上什么关系，但是他不但斩不断，还一次次接踵而来，让他躲都躲不开……

　　而在此时，棺中女子一点点消散，最后只剩下那身衣冠。但是，她那深情的眼神，以及无怨无悔的笑容，却深深留在封青岩的心里，如同烙上去般，甩都甩不掉。

　　还有那一句话：一次次的轮回，终于寻到你了……

　　封青岩呆呆看着衣冠。

　　你是谁？

　　为何要一次次轮回寻我？

　　但是，他无法得到答案，因为那女子已经消散。

　　良久，他才回神过来，眉头紧紧皱在一起，心中有些伤感时，又感觉哪里有些不对。

　　他的手，落在衣冠上，轻轻触摸起来。

　　棺中，除了那身衣冠外，什么都没有。而商青，只是她一缕神魂的转世，并不是一个完整的神魂，那么剩下的神魂在哪里了？

　　他不相信后土的神魂，会消散于天地间。

　　这根本不可能！

　　既然如此，那她的神魂在哪里？

　　按理来说，剩下的神魂，应该封印在棺中才对……

　　这时，封青岩迅速思索起来，想寻出问题的关键所在。接着，他就看到商青一步步走来，神情无悲无喜，而四周的黑气，似乎在欢叫。

　　“小青？”

　　封青岩发现商青的神情有些不对，就疑惑叫了一声。但是，商青并没有反应，一步步朝青铜棺走来。

　　他有种不好的预感，又叫道：“小青。”

　　商青依然如此。

　　“醒来！”

　　封青岩立时用神力一喝。

　　但是，在他这一喝之下，商青的躯体化作无数微尘散开，最后只剩下一缕神魂。

　　“啊——”

　　封青岩无比惊怒，无法接受这样的结果。

　　而在此时，商青的那一缕神魂，化为一道光芒飞进青铜棺，落入那身衣冠里。

　　那些散开的微尘，相继飞入棺中，同样落入衣冠里。

　　继而，再次重组起来。

　　这时，商青出现在棺中，不过她头戴凤冠，身着霞披，显得秀丽端庄。

　　“小青……”

　　封青岩声音颤抖，伸手去抚摸她的脸颊，说道：“你放心，有我在，你不会死……”

　　商青缓缓睁开眼睛，看着封青岩说道：“一次次轮回，终于在这一世，遇到你了……”

　　听到此话，封青岩的拳头猛然攥紧。

　　他感觉商青渐渐苏醒了，但是苏醒后的她，还是以前的那个商青吗？

　　“小青，你还记得我吗？”封青岩问道。

　　商青微笑点头，说道：“怎么能记不得？我一次次入轮回，就是为了寻你……”

　　“你不是小青。”封青岩脸色一沉说道。

　　“我是。”商青说完，就缓缓闭上眼睛，轻轻说道：“青、青岩，我爱你，但是……我不得不入轮回。”

　　“为何？”

　　封青岩感觉到，她就是商青。

　　“为了你。”商青眼睛紧闭，有泪水从里面流出来，此刻的面容有些痛苦，似乎十分不舍。

　　但是，她又不得不如此做。

　　因为，她是一缕神魂转世，在遇到封青岩的那一刻开始，就已经注定了……

　　为何她能活过十八岁？因为冥冥之中早已经注定。

　　为何他们相遇不久就会相爱？因为这是前世的宿缘。

　　“我不需要你如此做。”

　　封青岩声音颤抖，紧紧握着商青的手，但是发现她的手渐渐凉了。

　　这时，他输入一道神力，但是神力都无法恢复她的生机。

　　“但是，我需要如此做。”商青依然闭着眼睛，她的声音越来越轻了，“这是我的使命，我的存在，就是为了完成它……”

　　“青岩，送我入轮回……”

　　这是她最后的声音，几乎低不可闻，“不要伤心。”

　　她的手，越来越凉，最后冰冷。

　　封青岩看着没有气息的商青，整个人虚脱下来，心里空荡荡的，声音沙哑说道：“你为何要这样？我根本就不需要啊。我乃未来的阴天子，有什么事做不到？何需你的牺牲？”

　　但是，在此时，已经迟了。

　　“你醒来，我不需要你如此！”封青岩喝道，脸色冰冷。但是，商青永远不可能醒来……

　　他呆呆看着，整个人傻在那里。

　　为何事情发展成这样？

　　“魂归来兮，魂归来兮……”

　　晕厥过去的师婆，不知道何时醒来了，看到商青已经躺在青铜棺中，不禁大喜吟唱起来。

　　砰！

　　那棺盖猛然盖上。

　　此时，封青岩脸色大变，回头看着师婆，不由怒火冲天，喝道：“找死！”

　　轰隆隆——

　　但是在此时，青铜棺猛然飞天而起，冲破石室而去。封青岩来不及出手，就立即追青铜棺而去。

　　而在外面，黑气滚滚冲天，遮天蔽日般笼罩方圆数十里，整个天都黑下来，如同黑夜般。

　　青铜棺冲破石屋，飞上天空。

　　继而，它猛然朝月亮湖投下去，掀起数十米高的浪花。封青岩看到，立即朝月亮湖掠去，跟在青铜棺后……


第1013章 青雨天降，铁石生花……

　　天空上，黑云滚滚，铺天盖地，使黑夜骤然而至。

　　“那是什么？”

　　石屋外，燕子飞听到“砰”一声巨响，借着余光就好像看到一具棺椁飞天而起，似乎后面还跟着一个人影。

　　眨眼间，就已经没入滚滚黑云中。

　　是我眼花？

　　燕子飞愕然，要不然怎么会看到这样的画面？

　　而在这滚滚的黑云下，天色彻底黑下来，让她感觉十分压抑，就像心头压着一块大石，让她喘不过气来。

　　这不像是下暴雨时的乌云庶天，而像真正的天黑……

　　此时，方圆数十里的人，都茫然地抬头看着天空，这天黑得太诡异了，就像上次那样。

　　众人心里有些惊慌，是不是世界末日了？

　　轰隆隆——

　　这时，湖里传来一声巨响，就像一块巨石砸入湖面，掀起数十米高的浪花。

　　浪花如雨般洒落，打在燕子飞等人身上。

　　“发生什么了？”

　　中年人大成惊慌问道。

　　但是在此时，老村长和燕子飞都没有说话，只是震惊地看着月亮湖。

　　青铜棺砸入湖面，就直投湖底而去。

　　“它要去哪里？”

　　封青岩脸色有些阴沉，一步步跟在青铜棺后面。

　　紧接着，他就发现这月亮湖深得可怕，他已经深入湖中数十米了，竟然还没有到湖底。

　　朝湖底看去，只见黑洞洞一片，深不见底。

　　这时，青铜棺依然朝湖底沉下去，虽然它的速度变慢了，但是每秒都有七八米。

　　“还不到底？”

　　封青岩大概估算一下，发现自己已经深入湖中上百米了，但是依然没有到底。

　　这月亮湖深得可怕。

　　虽然月亮湖不小，但是同样不大，怎么会如此深？

　　封青岩不快不慢跟着，他倒是要看看，青铜棺要把商青带去哪里，以及她的使命到底是什么，竟然需要她付出生命。

　　而且，还是她心甘情愿的。

　　“小青你放心，我会复活你……”

　　封青岩心中有怒意，虽然一直想把青铜棺捞起来，但最后还是忍住了，他想顺着青铜棺找出幕后黑手，到底是谁在搞鬼。

　　没过多久，青铜棺就深入湖中千米。

　　一个只有数里宽的湖，竟然达到恐怖的千米深，而且依然不见底，说出去都没人相信。

　　随着深下，封青岩渐渐感到压力。

　　如果是普通人，在这千米深的水压下，早已经被压成肉饼了。

　　“还不见底？”封青岩有些惊讶，这个湖深得超出他想象，不得不使用神力来抵挡。

　　而且，很快就超过两千米。

　　当他深下五千米，还不见底时，不由震惊起来了。

　　此时，他朝湖底看去，依然是黑洞洞一片，深得让人发慌。继而，他神目开启，两道光芒射下去，六千米，七千米，八千米……

　　“难道是无底湖？”

　　这里，他眼里射出的神光，没入湖底后就消失不见，似乎被黑洞吸收了。

　　他震惊不已。

　　“很古怪。”

　　封青岩大皱着眉头，不急不缓跟在青铜棺后，虽然现在的水压很恐怖，但他还承受得起。

　　“湖底到底隐藏着什么？”

　　大概十几分钟后，他终于到湖底了。

　　但是在此时，他已经深入湖中九千多米了，月亮湖深得可怕，让人无法想象。

　　还好，他还能承受可怕的水压。

　　这时，只见湖底平坦，铺砌着一块块的黑石，而在中心之处，有着一个巨大的祭坛。祭坛呈现出青色光芒，远远看去就像湛蓝的天空一样，显得无比的神秘。

　　其中，还有寥寥的点点金星，若如那星辰般。

　　“青金石？”

　　封青岩率先下来，落在祭坛前方，打量那祭坛，有些惊讶说道：“倒是大手笔。”

　　《石雅》云：“青金石色相如天，或复金屑散乱，光辉灿烂，若众星丽于天也”。

　　所以，古代通常用青金石，作为上天威严崇高的象征。

　　而青金石因“其色如天”，又称“帝青色”，很受古代帝王青睐，常随葬墓中。因为青金石有“以其色青，此以达升天之路故用之”的说法，所以多被用来制做皇帝的葬器……

　　在古代，青金石几乎价等黄金。

　　“难道这里，才是后土的真正陵墓？而石屋中的，是掩人耳目？”封青岩打量着祭坛，而这个数十米宽、全由上等青金铺砌的祭坛，的确惊到他了。

　　即使是现在，上顶级质地的青金石，也不见得比黄金便宜。

　　在市面上，青金石通常是二十块到一百块每克，而顶级质地的如帝王青，价格可高达每克三百块以上。

　　而眼前这个祭坛，全部都是顶级的青金石。

　　封青岩甚至有些怀疑，是不是后土把全世界的青金石，都搬到这里了。

　　她怎么找到如此多青金石？

　　而在此时，他感受到丝丝缕缕的阴凉，而在阴凉中蕴藏着柔和如玉般的气息。

　　灵气？

　　日月之华？

　　封青岩有些惊讶，细细感受后，发现这竟然是阴灵气。

　　继而，他连忙打量脚下的黑石，猛然发现，这哪是什么黑石，而是一块块被雕刻过的阴灵木。

　　阴灵木，其质如玉，色如墨，寒如冰，硬如铁；永不褪色，不腐朽，不生虫……

　　乘天地灵气，集日月之精华，乃成阴灵。

　　“竟然全是阴灵木……”

　　这时，封青岩震撼不已，想不到后土如此大手笔，阴灵木的价值比青金石还要高。

　　而且，阴灵木可以滋养魂魄等。

　　对于鬼魂来说，阴灵木乃是温和的补品，就像修土的灵石一样。

　　而在此时，青铜棺终于降落下来，无声无息地落在祭坛上。

　　咔咔嚓——

　　祭坛的青金石，一块块错落有致地升起或降落，迅速把青铜棺包裹起来，变成了一个巨大的棺椁。

　　继而在棺椁的表面，浮现出一个个光芒魂文。

　　这时，棺椁青光大放，把湖底照得通亮。

　　而封青岩脚下的阴灵木，生出丝丝缕缕阴灵气，朝那祭坛飘去，似乎是在温养棺椁。

　　轰——

　　片刻后，一道磅礴的青光冲天而起。

　　它冲破上万米深的湖水，投入那滚滚的黑云之中，无数的魂文闪烁在青光之中。继而，青光如雨般落下，带着一个个神秘的魂文，洒在这方圆十里的大地上。

　　大地下神秘光雨。

　　“这是什么？”

　　商家镇上，无数人抬着头，震惊看着光雨。

　　“这是极光？”有年轻人疑惑说道，因为看起来的确像极光，神秘而炫丽。

　　“那、那是什么？”

　　这时，众人都看到光雨中的魂文。

　　当然，他们并不认识魂文，但是他们看见一个个闪烁着光芒的符文，显得神奇而神秘，无比惊人。

　　“那、那是文字？”有人震惊说道，不敢相信自己的眼睛，“光雨中怎么会有文字？”

　　对于世人来说，这是天降神文！

　　惊世，而骇俗！

　　以月亮湖为中心，方圆数十里的民众皆可见，让他们如置身于神话之中。

　　这时，有老人跪拜下来。

　　有人跪拜，自然会有无数人跪拜，只是眨眼之间，就跪了一地。

　　青光如雨，带着一个个光文。

　　如那天神降世。

　　这时，青光洒落大地，无数魂文没入泥土。

　　而商家村，凡是姓商的人，沐浴了那青光，融入了那魂文，一个个都颤抖起来。

　　在恍惚之中，他们看到无数的画面，脸上渐渐有悲容。

　　他们，一个个跪下了。

　　因为，他们知道了，他们存在的意义……

　　而在此时，光雨继续在下，穿透建筑物，带着无数魂文，没入地下。而在三星堆的青铜馆里，那些没有神性的青铜器，但沐浴了青光，以及融入了魂文后，都变得有韵味起来，似乎通灵般。

　　无数青铜器青光大放，似乎一个个通灵般。

　　砰！

　　展厅里的玻璃炸开。

　　在青铜馆的一号展厅里，那意为“铜铸幻面，寄载魂灵——奇秘面具”的青铜纵目面具，猛然发出一声惊天咆哮。

　　“嗷——”

　　兽吼似穿越时空而来。

　　而在此时，它猛然飞射而起，消失于青铜馆中。

　　在二号展厅中，意为“赫赫诸神，森森群巫——神巫群像”的巫像，一个个如同活过来般，他们缓缓睁开眼睛，口中在低声吟唱。

　　“嗟嗟烈祖！有秩斯祜。申锡无疆，及尔斯所。既载清酤，赉我思成。”

　　“亦有和羹，既戒既平。鬷假无言，时靡有争。绥我眉寿，黄耇无疆。”

　　“约軧错衡，八鸾鸧鸧。以假以享，我受命溥将。自天降康，丰年穰穰。”

　　“来假来飨，降福无疆。顾予烝尝，汤孙之将。”

　　他们在吟唱着古老的歌谣，一步步朝三星堆走去。

　　而在青铜馆深处，一株很少开放的青铜神树，在沐浴青光以及融入魂文后，竟然变得翠绿起来。此青铜神树，有上中下三簇树枝，每簇有九枝，而每个枝头上立有一鸟。

　　它不是一般意义上的鸟，而是从天而降的玄鸟。

　　这时，玄鸟鸣叫起来。

　　轰隆隆——

　　在玄鸟的鸣叫中，青铜神树一点点长高，撑破了青铜馆……

　　而在此时，一群巫像走到三星堆前，他们一个个跪拜起来，口中吟唱着古老祭歌。而那三星堆，在沐浴青光，融入魂文，以及祭拜下，蓦然绽放出三道神光，神光冲天而起……

　　“魂归来兮……”

　　一个个声在呼唤。

　　轰隆隆——

　　猛然间，大地震荡起来，在西边的大地下，传出一个个怒吼……


第1014章 早已沧海桑田

　　三星堆，即是三星祭坛，绽放着三道冲天神光。

　　这时，神光冲破滚滚黑云，似乎照亮了整个人间，显得庄严而神秘。而在三星祭坛前，跪拜着一个个青铜巫像，他们在恭敬叩拜，口中吟唱着远古祭歌。

　　“猗与那与！置我鞉鼓。奏鼓简简，衎我烈祖。汤孙奏假，绥我思成。”

　　“鞉鼓渊渊，嘒嘒管声。既和且平，依我磬声。于赫汤孙！穆穆厥声。”

　　“庸鼓有斁，万舞有奕。我有嘉客，亦不夷怿。自古在昔，先民有作。”

　　“温恭朝夕，执事有恪，顾予烝尝，汤孙之将。”

　　古老的歌谣，充满神话的韵味，似乎穿越远古时空而来，回荡于天地之间，直击万物的灵魂。

　　而在此时，三星堆博物馆的工作人员，震撼地看着眼前的一切。特别是那些考古专家，一个个目瞪口呆起来，整个人如同被定住般。

　　这不可能！

　　他们看到了什么？

　　那些从三星堆挖出来的青铜器，竟然活过来般，一个个变得神秘无比起来。特别是，当他们看到二号展厅的青铜群巫像，一个个走出来时，更是无法相信自己的眼睛。

　　他们感觉自己看到了神话。

　　“天啊，我到底看到了什么？这是怎么回事？它们怎么都动了……”

　　博物馆里，有工作人员惊恐大叫，被那些青铜器吓得失色。疯了，疯了，这些青铜器都疯了，它们竟然都动了，如同有生命般……

　　他们的神情，如同见鬼般。

　　“神话，这是神话！”

　　有考古专家脸色潮红说道，显得无比的激动，眼中充满了虔诚。

　　这时，所有人都没有反对，因为他们正在见证神话的出现，特别是聆听那古老的祭歌时，似乎看到了一幅幅震撼无比的画面……

　　那是一个神话般的世界。

　　世界里，有着神话般的力量，以及神话般的人、神、鬼、妖、魔……

　　看，在那古老而神秘的祭歌中，有神鸟在鸣叫。

　　不对，这不是鸣叫，而是哀啼。

　　它们的啼声，充满了悲哀，似乎在泣血，让人莫名悲伤。

　　那哀啼的神鸟，正是那株神秘青铜神树枝头上的神鸟，它们沐浴青雨后，似乎活过来了，正在枝头上哀鸣。

　　似乎在哀鸣一个帝国的陨落。

　　而那株神秘的青铜神树，在神鸟的哀鸣中，一点点长大。

　　轰隆隆——

　　青铜神树撑破屋顶，它的三簇树枝在扩展，树杆在迅速升高。

　　“天啊，我到底看到了什么？疯了，都疯了，这些青铜器都疯了，它们都是有生命的……”

　　三星堆博物馆的工作人员，感觉自己快要被眼前的一幕，震得神经错乱了。

　　不知道是自己疯了，还是世界疯了。

　　“这还是青铜器吗？”

　　此时，无数人仰望着那株越长越高的青铜树，感觉自己的世界观快要崩溃了。

　　活了数十年，突然发现青铜树还可以生长……

　　只是片刻间，那株青铜神树就已经高得四五十米高了，而且还在迅速生长，枝头上生出一片片如青铜般的叶子。

　　叶子青翠欲滴。

　　而那叶中的翠绿，都快要滴出水来，显得生机蓬勃。

　　枝头上立着二十七只神鸟却在哀鸣，如果仔细聆听那哀鸣，隐隐可听到“魂归来兮，魂归来兮”……

　　而在三星祭坛响起的“魂归来兮”，正是由青铜神树上的神鸟而发。

　　它们在呼唤，呼唤将士的魂魄归来。

　　在青铜群巫像的拜祭下，神秘的三星祭坛被点亮，迸发出三道冲天而起的神光。

　　神光，带着神鸟的呼唤，冲破滚滚黑云，没入云霄之中。

　　其实，三星神光带着神鸟的呼唤，冲出了天空，踏上那遥远而古老的星路……

　　在那古老的星路之中，游荡着一个个战死，而不得归来的英魂。

　　星海浩瀚，神秘。

　　三道神光带着古老的呼唤而去，欲要把那将士的英魂唤回。

　　“魂归来兮，魂归来兮……”

　　古老的呼唤，响绝于星空。

　　不知在何时，一道星光从遥远的星海中飞射而来，猛然投入三星祭坛西北方位的大地。

　　轰隆隆——

　　猛然间，大地震荡起来，在西边的大地下，传出一个怒吼……

　　那个方向，刚好就是一片墓地。

　　“杀杀杀——”

　　怒吼如惊雷，充满滔天杀气，似乎正在厮杀。

　　这时，只见一个巨大的身影破土而出，那是一匹杀气腾腾的青铜战马，它的前蹄踏破了大地，正从地下的坟墓中杀出来。

　　而在青铜战马上，有着一个身披甲胄的青铜战士，身上染满了血迹，他手持着长枪，怒吼而去。

　　“誓死保护娘娘！”

　　他怒吼，骑着青铜战马，朝那天空踏去。

　　而在此时，所有人都震惊看着，那踏上天空的青铜战士，一个个如同木雕般。

　　“这是什么？”

　　“天空骑士？”

　　“这是神吗？”

　　白天变成黑夜就算了，天降青雨下神文同样是算了，即使三星堆冲出三道神光，那株青铜神树变成参天大树，同样是算了……

　　但是，那骑着青铜战马的青铜战士，到底是什么鬼？

　　这是神吗？

　　这时，无数人的世界观，都受到剧烈的冲击，更有无数人跪拜下来，视那青铜战士为天神。

　　“杀杀杀！”

　　在那片墓地下，又冲出一个骑着青铜战马的青铜战士，他持着带血的长枪踏上天空。

　　在悲歌中，一个个青铜战士从地下冲出。

　　他们杀气冲天，带着视死如归的气概，骑着战马、持着长枪冲上天空，欲杀回那遥远的星路……

　　“杀杀杀……”

　　怒吼响绝天地。

　　这时，天地似乎静止般，所有人都呆呆看着那青铜战士，他们很想问一句，这到底怎么了？

　　冲出的青铜战士不多，只有十八骑。

　　不是青铜战士只有十八骑，而是被呼唤回来的英魂，只有十八个……

　　无数的青铜战士，早已经死在那遥远的星路之中。他们为争取时间，死死挡住了天庭的追兵，早已经魂飞魄散！

　　但是最终，他们还是败了。

　　“啊——”

　　那冲上天空的十八青铜战士，正要踏入星空之时，整个人愣在那里。他们猛然发现，已经数千上万年过去了，而他们早已经死了，只剩下一缕不甘的神魂……

　　他们发出一声悲吼。


第1015章 吾皇，娘娘宾天了……

　　大地上，有虔诚叩拜的身影，有苍劲参天的铜树，有光芒照耀的三星。而那天空上，有滚滚翻腾的黑云，有悲吼绝望的青铜战士……

　　他们如同木雕般定在那里，满脸的悲怆。

　　这时，他们猛然发现，自己早已经死了，只是一缕不甘的神魂。而且，自己等不仅死了，还败了……

　　娘娘已死！

　　他们仰天悲吼，无法接受这个结果，也不能接受。但是，娘娘真的死了……

　　他们痛苦回头，看着那叩拜在三星祭坛前的群巫。

　　“娘娘宾天！”

　　那驻马于滚滚黑云上的青铜战士，仰天悲吼一声就翻身下马，立着带血长枪单膝跪下。

　　悲痛欲绝。

　　“娘娘宾天！”

　　一个个青铜战士跪下，带着血与泪。

　　三星祭坛前，群巫在吟唱着古老歌谣，一次次叩拜下来。

　　这时，十八名青铜战士，牵着战马从黑云上回来，跪拜在三星祭坛下……

　　月亮湖下，虽然封青岩看不到上面发生了什么，但是隐隐约约感应到。而当“娘娘宾天”四个字落入他耳时，脑海中“轰”的一声如同炸开般，身子控制不住微微颤动起来。

　　他双拳紧攥，心中怒火渐生。

　　这时，他猛然飞身而起，以最快的速度冲出月亮湖。

　　轰——

　　一道人影冲天而起，湖面如同炸开般，掀起惊天般的巨浪。他立身在滚滚黑云中，看着那光芒照耀的三星，玄鸟哀鸣的铜树，心中渐渐悲苦起来。

　　看着那吟唱的神秘群巫，血战疆场的青铜战士，感觉是那么的熟悉。而那古老的歌谣，似乎在述说着一个个可歌可泣的故事……

　　这到底是怎么回事？

　　封青岩努力压下心中的悲苦，一步一步朝三星祭坛走去。

　　而在此时，方圆数十里的人，都看着那个从黑云中走下来的身影，不由再次震惊起来。

　　“那是封师兄？”

　　在石屋前的燕子飞，看着那个从黑云中走下来的身影，不禁震惊万分说道。虽然距离有些远，看不清面容，但是从那服饰、身形，可以判断出就是封青岩。

　　“神仙下凡？”

　　中年人大成激动说道。

　　这时，就连老村长都不淡定了，对着那一步步踏空而下的身影叩拜起来。

　　“妈的，我到底看到了什么？”

　　在黑云笼罩的天空下，一名年轻人目瞪口呆起来，震惊说道：“先是天空骑士，这又是什么？神仙？咦，好像是现代人啊……”

　　“他穿的衣服，好像和我们的一样啊。”

　　距离近的人，能够看清楚封青岩身上的衣服，一个个震撼起来。如果是古人，他们比较容易接受，毕竟神话深入人心，也符合众人心里的形象。

　　但是，突然跑出一个现代服装的人，怎么看都怎么怪，他们很难接受。

　　虽然有不少人，都疯狂掏出了手机，想把眼前这一幕拍下来。但是，拍下来的都是黑漆漆一片，什么都看不清。

　　见鬼了！

　　这是众人心里的想法。

　　虽然黑云遮日，四周一片黑暗，但是那三星照耀，怎么可能拍得黑漆漆一片？

　　有人不相邪，一直在用手机拍着。

　　虽然如此，但是这里发生的一切，正疯狂传播出去，在外面引起不小的轰动。不过，无图无真相，大家都是吃瓜群众，所以除了方圆数十里外，说不上什么惊世骇俗。

　　而且，国家有意封锁，又有人混淆视听。

　　而在此时，三星祭坛下的群巫以十八青铜战士，看到从云层中走下来的身影，都愣在那里了。他们如同木雕泥塑般，一动不动地看着那个身影，忘记了吟唱，忘记了叩拜。

　　虽然气息不同，但容貌却是一模一样。

　　他们的躯体在微微颤动，继而又由微微颤动，变得剧烈颤动起来。

　　那是谁？

　　他们离开故土，踏上未知的星路，一路追踪而来，这一切都是为了谁？

　　为的，就是走下来的那个人。

　　“吾皇！”

　　一名青铜战士激动大吼，继而无比恭敬跪下。

　　“是吾皇！是吾皇！”

　　这时，一个个青铜战士跪下，他们无比激动大吼，朝那三星祭坛拜下，悲哭道：“娘娘，吾等寻到吾皇了，寻到吾皇了……”

　　那群巫同样如此，一个个跪下，在悲哭。

　　“啊……”

　　但是在最后，无论是青铜战士还是那群巫，皆是大哭起来。因为，娘娘还没有来到这方世界，在星路中就已经死了……

　　最终无法见吾皇一眼。

　　黑云中，封青岩一步步走下，听他们的称呼就已经知道他们是何人。

　　那是大商的遗民。

　　只是，他们皆已死，都只剩下一缕残魂。

　　“拜见吾皇，吾皇万岁，万岁，万万岁！”这时，无论是青铜战士，还是群巫，皆整齐拜下，他们的动作是那么的整齐划一，似乎练习过数千上万次。

　　他欲斩断前世，但是前世的人或事，却接踵而来，让他避都避不开。

　　不管他承不承认，他都是大商的国主，一代阴天子。

　　“平身。”

　　这时，封青岩控制不住自己，说出这两个字。

　　“谢吾皇。”

　　青铜战士和群巫拜道，却不敢起身，也不肯起身。因为他们失职了，使娘娘最终死在星路上，他们罪该万死……

　　“吾皇，娘娘宾天了。”

　　有巫像跪前两步，悲痛欲绝说道，这是一名老年巫像，似乎是群巫之首。在他的话音落下时，青铜战士和群巫皆把头颅，紧紧贴在地面……

　　封青岩闻言，心中不由莫名一痛。

　　而在此时，他已经走落到三星祭坛上，对着下面跪成一片的人，问道：“娘娘是谁？”

　　这娘娘，自然是天子娘娘，但他要得到亲口答案。

　　“吾皇，是天子娘娘啊。”

　　那老年巫像悲痛说道，有些不敢相信看着封青岩，“难道吾皇忘记了？”

　　“是的，我忘记了。”封青岩说道。

　　“啊——”

　　老年巫像失声，心中难以相信。

　　而青铜战士以及群巫们，同样是不敢相信地看着，怎么会这样？

　　吾皇怎么能忘记天子娘娘？

　　“她，是怎么死的？”封青岩问道。

　　“吾皇，吾等在星路上遭遇十万天兵天将，最终不敌……”一名青铜战士痛苦说道，身上弥漫着滔天的杀气，“是吾等无能，让娘娘陷入绝境……”

　　而在此时，一名金甲神将从星空中飞射而来。


第1016章 镇杀十万天兵天将

　　星空中，那名神将的金甲耀眼，迸发着强烈的光芒，如同一颗高速飞行的小太阳。而且，他神威滚滚，如同山岳般磅礴，显得威风凛凛。

　　而在此时，金甲神将正被太空卫星捕捉到，瞬间震惊无数人。

　　“哦买噶，那是什么？”

　　太空站的宇航员，看到那惊人的画面后，不由目瞪口呆起来。紧接着，那惊人的画面就传回地面，继而在大国高层中传开……

　　妈的，疯了！

　　那些位高权重的人，看到那幅震惊世人的画面后，心里立即粗暴骂起娘来。

　　绝对是疯了。

　　要不然，太空中怎么会有一个身穿黄金神甲的人？

　　而在三星祭坛上，封青岩感受到一股赫赫神威，猛然回头朝天空外看去。

　　他的眉头大皱。

　　虽然是赫赫神威，但他却产生一股强烈的反感，似乎对方是天生的敌人。

　　天庭神将？

　　此时，他眼睛中射出两神光，穿透厚厚的黑云，落在太空的那名金甲神将身上。

　　果然是天庭的神将！

　　他心中渐渐生出杀气，压都压不下来。

　　“有大鱼？”

　　那名金甲神将感受到那两道神光，不禁有些惊讶起来，继而脸色一冷说道：“哼，怪不得敢招魂，原来隐藏着高手。”

　　“杀无赦！”

　　金甲神将低吼一声，就凶猛冲入大气层。

　　“嗷——”

　　而在此时，十八名青铜战士，猛然发出一声如兽般的怒吼，身上涌起滔天的杀气。

　　“吾皇，是天庭神将！”一名青铜战士杀气冲天，持起长枪朝天空一指，大吼：“杀！”

　　“杀！”

　　十七名青铜战士，同样持着长枪大吼，眼睛里燃烧着熊熊怒火。

　　仇恨冲天！

　　此时，他们立即翻身上马，骑着战马就朝天空冲去。即使只剩下一缕残魂，也要血战到底，杀尽天庭诸神！

　　况且，那很可能是十万天兵天将的残余。

　　当初在星路上，他们遭遇十万天兵天将的围堵，所有人都陷入绝境之中，最后由娘娘祭出大杀器才镇杀。但是，娘娘也因此身受重伤，最后死在天庭派出无数高手的手中……

　　“哼，果然是大商的余孽！”

　　眨眼间，那名金甲神将就已经冲进太气层，出现在滚滚黑云之上，看到冲杀上来的青铜战士，就冷冷说道：“百足之虫，死而不僵，今天就由本神将送你们上路！”

　　“杀——”

　　青铜战士持枪怒吼，战马踏着滚滚黑云而上。

　　这时，天空的黑云疯狂涌动起来，变得如同墨般，无比的浓烈。而且，这些黑云可以战力加持，令青铜战士的躯体更加强悍，亦可压制天庭神将……

　　“三星光芒？”

　　立身在黑云上的神将，隐约看到大地上迸发出来的三道光芒，不由眉头微微一皱。当他仔细凝视，目光穿透那厚厚的黑云时，心中不由一惊说道：“居然是三星祭坛？”

　　凡是有资格立祭坛的人都十分不简单，而三星祭坛比一星高出一个大等级。无论是属于天庭的神族，还是属于地府的鬼族，立祭坛都有无比严格的规格，绝不可越逾半点。

　　不要小看是三星祭坛，而整个大商帝国，有资格立祭坛的人，不过是两位数而已。

　　而且，超过一半，只能立一星祭坛。

　　所以说，三星祭坛的主人绝对不简单，乃是一条漏网的大鱼。以青山候、青山城隍封居胥为例，他死后只能立三星祭坛……

　　而封居胥在大商帝国，乃是牛气冲天的牛人。

　　“果然是大鱼！”

　　那名金甲神将不禁大喜，不过不得不小心起来。

　　尽管三星祭坛的主人已死，但是地府的鬼族神秘莫测，谁知道会不会起死回生，突然杀个回马枪？

　　而且，地府还掌管着轮回。

　　还有最主要的一点，他的神体在星路血战时已毁，只剩下元神而已。正是因为如此，他才能够顺着青铜神树的招魂，而来到这方世界……

　　不过，他即使剩下元神，斩杀那几缕残魂绰绰有余。

　　“杀！”

　　神将身上的黄金神甲光芒万丈，手中的黄金神枪，迸发出恐怖的神威。

　　这时，他长枪如刀，一枪劈出。

　　轰隆隆——

　　滚滚的黑云，被一分为二，继而被压下去。

　　这些黑云阴气冲天，对他的煌煌神威有压制，所以必须先扫除，毕竟他现在只剩下元神。如果他神体不毁，自然不用担心这些黑云，可以直接持枪杀下去。

　　小心总无大错。

　　而且，他也不想这些黑云，来消耗他不多的神力。

　　砰！

　　铁石相击，轰隆绝响。

　　在他掠下之时，就猛然一枪刺出，刺向最先冲上来的青铜战士。不过，他这一枪，却被青铜战士生生挡下，令他有些意外。这些青铜战士，皆是一缕不灭残魂，按理来说，是不可能挡得下他一枪。

　　“哼，看三星祭坛护得你们何时？”

　　金甲神将冷哼一声，认真是三星祭坛加持天地之力，令这些青铜战士战力大增。

　　不过，祭坛加持不是无限的。

　　轰隆隆——

　　这时，所有青铜战士已经杀到，在那滚滚黑云中和金甲神将厮杀起来，杀得金甲神将震惊不已。

　　这到底是怎么回事？

　　金甲神将心中惊骇，这些青铜战士怎么可能如此强？

　　即使有三星祭坛加持战力，也不可能如此强，接着就猛然想到一个惊人的可能，就是三星祭坛的主人并没有死，或者已经复活了……

　　在他神体未毁，实力最鼎盛时，才有能和最弱的一星祭坛主人一战的机会。

　　至于较强的一星祭坛的主人，他只能逃了。

　　三星？

　　即使是最弱的，也不会弱到哪里去。

　　而在此时，不少卫星投到那一片天空，看到在滚滚的黑云中，似乎有数道恐怖的身影在战斗。

　　他们被黑云遮掩，时隐时现，让人看得并不是很清楚。

　　“买噶，我他妈的看到什么了？这是神仙在打架吗？”当卫星的画面传回来，再次震惊大国的高层，脸色显得有些白。

　　由于黑云太厚，所以地面的人并没有看到。

　　“只是几个余孽残魂而已！”

　　金甲神将怒火冲天，想不到自己竟然被杀得节节后退，绝不可原谅！但是，在他战斗中不经意间，瞥见三星祭坛上的那个人时，神魂不由强烈颤抖起来了。

　　这不可能！


第1017章 不是三星祭坛

　　那年轻人的面孔，无比的熟悉。

　　即使数千上万过去了，成为无尽星海中的一条孤魂，但是他都无法忘记那人的面容。那人就是统治无尽疆域的大商帝国国主，也是掌管万灵生死和轮回的阴天子。

　　这不可能！

　　金甲神将不敢相信自己的眼睛，那个人不是早已经死了吗？

　　既然那人已经死了，怎么还会在这里？难道只是一个相貌相似的人？

　　这个很有可能！

　　金甲神将在安慰自己，他绝不相信那人还活着，况且气息也不对。那人气吞六合八荒，睥睨万古而独尊，是唯一可以和天帝比肩之人。还有，当初他亲眼看到，天帝亲自率领无数的天庭高手，整整激战了数百天才斩下那人……

　　在那一战中，无数天庭高手死去，即使天帝也身受重伤。正是因为如此，那人的尸体才会被封居胥抢走……

　　只是，这相貌太过相似了，可以说是一模一样。

　　这不得不让他怀疑。

　　因为无数年来，他从来没有见过与那人如此相似的人。如果不是那人，很有可能是封氏的后人……

　　在这世界，居然有封氏后人？

　　这是一个惊天消息。

　　难道是三星祭坛主人的后代？

　　此时，金甲神将如此想着，欲要把这个消息传回去。

　　有三星祭坛在，他恐怕很难攻击这方世界，毕竟他已经没有神体，战力不及以往的三成……

　　而且，单单十八名青铜战士，就已经杀得他节节后退了。

　　走！

　　这是他的念头。

　　他要把封氏后人的消息传回去，让天庭派出天兵天将来斩杀。而且，很有可能从封氏后人的身上，追查到六道轮回的痕迹。

　　天庭一直在追查六道轮回的行踪。

　　“杀！”

　　十八名青铜战士早已经杀红眼，根本不可能让他逃走，即使是拼上这一缕残魂，也不可能让对方逃走。最主要的一点，就是天子的第二世在此，所以绝对不能泄漏天子的行踪。

　　在这个时候，十八名青铜战士隐隐约约猜测到什么。

　　而且，他们要为天子娘娘报仇……

　　轰隆隆——

　　这时，天空震荡不已，无数的黑云在翻滚，数道身影纠缠在一起。而卫星捕捉到这一幕幕惊人的画面，让无数人目瞪口呆，皆是一副见鬼的表情。

　　“哦，这是什么？”

　　“他们是神仙吗？”

　　“哦卖噶，这个世上真有神仙？”

　　那些看到画面的人，一个个都无法淡定下来，因为这一幕实在太惊世骇俗了。

　　妈的，活了几十年，突然发现世上是有神仙的……

　　“啊——”

　　滚滚黑云中，传出一声怒吼。

　　这声怒吼来自金甲神将，因为在十八名青铜战士的围攻下，他竟然受重伤了。

　　而且，他的神力消耗得十分厉害。

　　如果之前，他还有三成鼎盛时期的战力，那么现在只剩下一成了。所以，他越来越急，但是无法摆脱这些拼命的青铜战士，被死死缠住了。

　　他心头无比疑惑，大商帝国的青铜战士，什么时候变得如此恐怖了？

　　虽然青铜战士是大商的精锐，但是也不可能如此强啊。

　　青铜战士乃是大商帝国的主力，人数十分庞大，正是因为人数庞大，也意味着他们的单兵战力不可能通天……

　　和诸神是无法相比！

　　不管怎么说，他也是天庭的神将之一，掌管过不少天兵。

　　这三星祭坛，怎么可能加持得如此厉害？如果三星祭坛主人还活着，早已经镇压他了，所以说明三星祭坛主人已死……

　　既然如此，那又是什么原因？

　　这已经超出他对三星祭坛的认识，接着他猛然一惊，难道这不是三星祭坛？

　　但是，明明只有三道星芒。

　　其实，金甲神将刚刚冒出的念头并没有错，这的确不是三星祭坛那么简单。

　　天子娘娘，仅次于天子，怎么可能只是三星祭坛？

　　噗——

　　这时，金甲神将一分心，立即就被一名青铜战士刺中。

　　虽然神将无神体，但是元神被刺中后，伤害更大！无数的神力，从伤口中喷出，令他的神威再次一弱……

　　起初，金甲神将金光耀眼，迸发着无数的神光。

　　但是现在，金甲已经暗淡下来。

　　“为了娘娘！”

　　一名青铜战士大吼，手中的长枪猛然刺出。

　　噗——

　　长枪洞穿神将的元神躯体，无数的黑气顺着长枪涌入对方躯体内，在疯狂地肆虐着对方的元神。

　　“啊——”

　　神将痛苦惨叫一声。

　　天庭和地府两方的气息，就如同水火般，谁强就压制谁。

　　而在此时，那神将疯狂后退，瞪着眼睛盯着这十八名青铜战士，隐隐有些熟悉的感觉，无比震惊说道：“你们是……”

　　这时，他再次震惊起来。

　　“原来你们逃到这里来了，怪不得一直寻不到……”

　　金甲神将终于猜测，这些青铜战士是什么人，因为他们是天子娘娘的护卫。也怪不得，这些青铜战士要比其他的青铜战士要强上几分，原来如此……

　　“哈哈，终于寻到你们了！”

　　金甲神将激动不已，但是接着就眉头紧急，因为对方绝对不会让他活着离开。

　　轰！

　　长枪如雷。

　　十八青铜战士的长枪，四面八方而来，不断地耗掉对方的神力，欲活捉对方。

　　这时，金甲神将意识到，但是也没有办法。

　　逃，逃不掉；打，又打不赢。

　　这让他怒火冲天。

　　而在三星祭坛上，封青岩在抬头静静看着，并没有立即出手。在看到青铜战士，并没有落下风后，就没有出手的打算了。他堂堂的阴天子，对付天庭的一名小小神将，说出去都掉身份……

　　而不久后，金甲神将的神力，终于被青铜战士耗尽了。

　　“杀！”

　　一名青铜战士忍不住吼道，眼睛中充满仇恨。

　　“不成！”一名青铜战士立即挡住，押着金甲神将从天空走下来，来到三星祭坛下就道：“跪下！”

　　“哼！”

　　金甲神将冷哼，死也不跪。

　　而在此时，他倒是在打量着祭坛上的年轻人，越看越是惊讶，怎么可能有如此相似的两个人？

　　按理来说，封氏后人不敢与祖先似才对啊，况且还是堂堂的阴天子。

　　“跪下！”

　　青铜战士一压，金甲神将不得不跪下。在他被擒住时，即使他想死，也死不了了。


第1018章 天柱山的秘密

　　在三星祭坛下，天庭神将满脸怒火跪着，身上的金甲已经暗淡下来。此时，他感到无比的屈辱，但是没有半点办法，只能任人摆布。

　　太轻敌了。

　　神将在自责，但是谁又能想到，此地如此恐怖呢？

　　这时，他死死盯着祭坛上的年轻人，这人到底是谁？为何与那人如此相似？难道……真是封氏后人？不过，据他所知，封氏嫡系血脉十分稀少，同时在世的绝不会超过三人。

　　即使是旁系血脉，也不会多到哪里去。

　　疑似是因封氏掌管六道轮回，受到某种伟力的压制，所以很难孕育后代……

　　而又据他所知，逃出天庭追杀的封氏之人，绝对不会超出三人。

　　所以，他无比好奇，这个年轻人到底是不是封氏后人，如果是，又是哪一位的子嗣？

　　难道是那一位？

　　神将在好奇猜测，心中猛然一惊。

　　那位可是绝对的牛人，从天帝以及众多天庭高手的手里，生生抢回了阴天子的尸首……

　　不过据说，那位牛人也付出了极大的代价。

　　那位牛人就是封居胥，本名为封满楼，乃大商青山侯、青山国君兼青山府城隍，而封居胥则是一个尊号。

　　封居胥，即封狼居胥，乃是大商帝国武将的最高荣誉之一。

　　如果那位牛人逃到这里来……

　　金甲神将不由紧紧皱起眉头，心里十分担心，因为他在这里，又碰上了天子娘娘的侍卫。

　　那么，他们有可能会合了……

　　这可不是一个好消息。

　　而且，封居胥乃侯爵之位，正好是三星祭坛，金甲神将越想就越觉得有可能。接着，他就朝祭坛正北方位看去，目光就落在那月亮湖上……

　　不对，他们祭拜是天子娘娘！

　　猛然间，金甲神将听到群巫的吟唱，不由心中一震，接着就朝东北方位看去，看到一株苍劲参天的青铜神树。

　　而在神树枝头上，立着二十七只玄鸟……

　　“青铜神树？”

　　金甲神将震撼无比，它怎么会在这里？

　　这时，他瞪大眼睛看着那株神树，心中如掀起惊天般的巨浪，那是大商帝国的神树，怎么会出现在这里？

　　传言，在最后时刻，天子娘娘带走了青铜神树。

　　所以，天庭才会立即派出十万天兵天将追杀……

　　但是谁想到，天子娘娘突然祭出大杀器，镇杀了十万天兵天将，而他正是其中的天将之一。

　　不过，他的运气比较好，只是被毁了神体，元神得以逃出。接下来，就是天子娘娘身受重伤，不得不继续逃亡，而天庭再次派出无数高手追杀……

　　至于后面的事情，他就不太清楚了。

　　而身为大商牛人的封居胥，同样有天庭的绝世高手在追杀，不过他已经上万年没有回天庭了，并不太清楚后面的事情。

　　如果不是青铜神树的招魂，恐怕他的元神在无尽星海中流浪……

　　只是，怎么是三星？

　　这时，金甲神将愕然不已，天子娘娘的祭坛至少是七星，甚至有可能是八星。而且，他听到分明是祭拜天子娘娘，并不是他之前猜测的封居胥。

　　他的目光，再次落月亮湖。

　　当他的目光，不经意间穿过月亮湖，落在月亮湖后的那座山岳时，不愣了一下。

　　紧接着，他心中更是惊骇无比。

　　难道是我看错了？

　　这怎么可能？！

　　不是，一定是我看错了！

　　这时，金甲神将瞪大眼睛，死死盯着月亮湖后的那座山岳。他越看就越惊心，无比的震撼……

　　而在祭坛上的封青岩，突然发现金甲神将的异常，不由顺着目光看去。

　　“他是在看天柱山？”

　　封青岩皱了皱眉头，月亮湖后是一座雄壮的山岳。

　　在月亮湖的正北方位，高高耸立着一座如天柱般的山岳，它与周围岗峦似是断隔却又衔接，如同春笋状平地拔起千余米。而且，全身石骨，如钢锥，如石柱，如青莲花，如玉芙蓉，如刺天宝剑，如擎天巨臂。

　　因峻拔高耸，直插云霄，势如擎天之柱，故有天柱之名。

　　虽然金甲神将很快就将异常隐去，装作什么都没有发现般，但是封青岩很明显就捕捉到，那天柱山绝不是那般平常。

　　“天柱山……”

　　封青岩轻轻念一下，就转身看着金甲神将，问道：“你是何人？”

　　“哼！”

　　金甲神将冷哼，并没有回答。

　　“禀报吾皇，此獠疑似是当年的十万天兵天将之一。”一名青铜战士思索片刻说道，眼中充满仇恨，“该以他的神魂，来祭祀娘娘的在天之灵……”

　　而在此时，金甲神将瞪大眼睛，刚刚那名青铜战士在说什么？

　　吾皇？

　　那岂不是……

　　这怎么可能，那人不是早已经死了吗？

　　金甲神将剧烈颤抖起来，根本不敢相信，这个年轻人就是那个人。如果说其他人转世轮回，他信，但是，封氏之人，根本无法像其他人那样，可以转世轮回。

　　封氏之人死了，就会彻底消失于天地间。

　　这同样是因封氏之人掌管了六道轮回，受到某种伟力的压制所致……

　　这到底是怎么回事？

　　他们的相貌如此相似，难道真是那个活出第二世了？那人，的确死了，绝对不是假死……

　　如果真是那人的转世之身……

　　金甲神将不敢想象，封氏之人怎么可能活出第二世？他颤抖得越来越厉害，眼睛充满了惊恐。

　　不行，一定要逃出去。

　　逃出去！

　　如果阴天子，真的活出第二世……

　　他不敢想象。

　　逃！逃！逃！

　　金甲神将的念头越来越剧烈，欲要拼尽一切可能，把这个消息传出去。

　　“哼！想逃？！”

　　一名青铜战士冷喝一声，因为金甲神将的念头太过强烈，根本就无法隐藏得住，被青铜战士感应到了。

　　“你是阴天子的转世？”

　　金甲神将死死盯着封青岩问道。

　　封青岩并没有回答他，任由青铜战士处置金甲神将，他在思索着三星祭坛以及青铜神树的作用……

　　这青铜神树，怎么感觉有些熟悉？

　　“啊——”

　　而在此时，金甲神将大吼一声，他的元神就猛然炸开。继而，一道淡不可见的光芒，射向正北方位的天柱山。

　　金甲神将自爆了。

　　青铜战士不由怒吼一声，想阻止都阻止不及。

　　“终于忍不住了？”封青岩看着那道淡淡的光芒，就立即朝天柱山掠去。


第1019章 被镇压的神躯

　　咻！

　　这时，封青岩的身影飞射而去，天柱山果然不简单，必然隐藏着什么秘密。

　　月亮湖和天柱山相邻，难道是天子娘娘留下来的秘密？

　　封青岩一边飞掠，一边在思索。

　　这个地方越来越神秘，居然让他看不清，实在意外无比。而那道淡不可见的光芒，其实是金甲神将的一缕神识……

　　他欲以自爆，遁出一缕神识。

　　只是，他这缕神识即使逃出去了，也不能存活很久，因为他的元神已经魂飞魄散。但是，这也是没有办法的事，他必然要把阴天子活出第二世的消息传出去。

　　这实在是太吓人了。

　　如果之前，他即使自爆，也没有一丝的机会。但是，在发现天柱山的秘密后，就有很大的可能了。

　　这时，金甲神将遁出的那缕神识，以毕生最快的速度，朝那座天柱山疯狂射去。

　　如果在那人出手前，他没有逃到那里，那么一切都完了。

　　只是眨眼间，他的神识就已经射到。

　　其实，天柱山距离三星祭坛并不是很远，只有数十里而已，对于他来说只是瞬间的事情。

　　“快，快，快！”

　　金甲神将的内心，在疯狂呐喊。

　　而追在后面的封青岩，并没有立即出手，倒是要看看他要干什么……

　　而且，并不担心。

　　“哈哈，终于到了。”

　　这时，一阵癫狂的大笑，从天柱山里传出，正是金甲神将的声音。

　　他的声音充满惊喜，有种劫后余生的感觉。

　　轰隆隆——

　　随之，天柱山猛然颤抖起来，无数的山石滚落。

　　而黑云下的众人，借着那三星祭坛迸发的光芒，看到雄壮的天柱山剧烈震荡起来，不由脸色大惊。

　　附近的人，疯狂逃去。

　　“快跑，天柱山崩了。”

　　在天柱山下的人惊恐大叫，疯狂跑起来，恨不得爹妈多生两条腿。但是，天柱山上的巨石滚滚落下，速度其快无比，那些根本就跑不赢。

　　“妈妈，妈妈……”

　　有小女孩被吓得大哭起来。

　　山石滚滚而下，伴随着泥土以及大树等，摧毁一切。

　　封青岩看到眉头大皱，立即使出无数神力，助天柱山附近的人或动物逃跑。

　　“牛头何在？”封青岩大喝一声。

　　“臣在。”

　　一道黑光从远处飞射而来，借着三星祭坛迸发出来的光芒，众人隐约可见一头巨大无比的大水牛，从远方的山头飞奔而来。

　　“那是什么？”

　　“好像是一头牛。”

　　“牛有这么大吗？居然有十几层楼高？”

　　看到那飞奔而来的牛头，众人再次震惊起来，目瞪口呆地看着。自黑云突生后，似乎世界就变了，变得神秘无比，疑似那神话传说那般……

　　这还是原来的世界吗？

　　“救助山中生灵。”

　　封青岩吩咐说道，自己也没有停，不断地把天柱山下的人或生灵，移到安全的地方。

　　轰隆隆——

　　天柱山震荡得越来越剧烈，竟然在一点点增高，似乎要站起来般。

　　“哈哈——”

　　隐藏在天柱山内的金甲神将，不由激动大笑起来。

　　而在此时，天柱山真的如人般站起来，让看到他的人震撼无比，一个个如同木雕般呆在那里。

　　大名鼎鼎的天柱山，竟然是一尊巨大的石头人。

　　封青岩看到有些意外，想不到天柱山竟然是石头人，而他居然看不穿……

　　隐藏得太深了。

　　“起！”

　　金甲神将大喝，他借着这尊神体，绝对可以逃离这里。

　　这可不是普通的精怪石头人，而是天庭鼎鼎大名的泰山神，乃是众山神之首，法力高强无比。

　　而泰山神的本体，乃是泰山。

　　泰山者，乃群山之祖，五岳之宗，天帝之孙，神灵之府也。

　　泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地，因此泰山神具有主生、主死的重要职能。同时，还可新旧相代，固国安民；延年益寿，长命成仙；福禄官职，贵贱高下……

　　是上天与人间沟通的神圣使者，是历代帝王受命于天，治理天下的保护神。

　　轰隆隆——

　　天柱山一点点挣扎而起，露出它庞大的山体。

　　在当年，正是泰山神率领十万天兵天将追杀天子娘娘，但是被天子娘娘镇杀了，就连尸首都被拖走……

　　只是想不到，被埋在这里了。

　　只是片刻间，一尊巨大无比的石头人，就出现在世人的眼前。

　　这时，众人看着那似高入云霄的石头人，都愣愣地站在那里，脑子已经无法思考。

　　一幕又一幕，冲击着世人的神经。

　　“哈哈——”

　　金甲神将大笑，在艰难地操控泰山神的尸首。

　　虽然，他很想操控泰山神的尸首杀上去，但是他真的被那人吓破胆了，现在只想赶紧逃离。

　　一刻都不想逗留，走得越快越好。

　　而且，他也无法绝对操控泰山神，只因他是天庭的神将，并没有排斥他而已。

　　“起！”

　　金甲神将又一声大喝，欲操控泰山神飞天而起。但是，在泰山神挣扎出大半个身子时，就被什么东西猛然拉住了。

　　“怎么回事？”

　　金甲神将愣了一下，再次操控泰山神。但是，泰山神再次被拉住了，根本无法飞天而去。

　　继而，他仔细观察起来，顿时脸色大变。

　　因为在那巨大无比的石头人身上，竟然锁着四道粗大无比的铁锁，铁锁寒光闪烁散发着冰冷的气息。

　　而且，在铁锁下涌出滚滚的黑气。

　　“这、这……”

　　金甲神将瞪大眼睛，泰山神的尸首居然被锁住了。

　　顿时，他大急起来，疯狂操控泰山神，但是渐渐地，他发现自己操控不了了。而且，最让他惊心的是，他似乎被困在泰山神的尸首里了。

　　这是一个陷阱！

　　在这个时候，金甲神将终于意识到，这根本就是一个等待天庭高手自投罗网的陷阱。

　　“啊啊啊——”

　　黑气滚滚而起，迅速淹没了石头人。

　　与此同时，金甲神将的那一缕神识，也被滚滚的黑气淹没，彻底死去了。

　　封青岩看到那四条粗大无比的锁链，不由愣了一下。

　　“呃，好惨啊……”

　　牛头愣了一下说道，脸色有些古怪看着泰山神，“好大的一个坑，谁挖的？”

　　接着，它就意识到什么，就赶紧闭嘴。

　　除了天子娘娘，还有谁？


第1020章 恐怖的大磨盘

　　轰隆隆——

　　这时，天柱山下黑气滚滚，如同冲天气柱，弥漫着令人心悸的气息。在这气息下，方圆数十里的生灵皆颤抖不已，畏惧地看着那个方向，恨不得立即逃离这里。

　　“好恐怖的气息！”

　　牛头不由一惊，有些惊讶说道：“这气息，怎么如此强烈？似乎、似乎……”

　　此时，它大皱着眉头，想要说什么又说不出来。

　　那气息真的很恐怖，让它都畏惧不已，但它乃是堂堂的牛头啊，地府的三品阴神……

　　自己居然会畏惧？

　　牛头心中震惊，那双比灯笼还要大的牛眼，不由渐渐瞪大起来，天柱山下到底隐藏着什么？

　　他感觉太恐怖了。

　　滋滋——

　　这时，从天柱山下喷发出来的黑气，迅速腐蚀四周的生机。以天柱山为中心，方圆数里之内，不论是花草树木，还是鸟兽鱼虫，在黑气的笼罩下，皆迅速枯萎或死去。

　　而且，滚滚黑气在迅速扩散。

　　“这气息……”

　　封青岩皱了一下眉头，就迅速朝天柱山掠，口中道着：“是属于地府的气息，应该是地府的某一神物，隐藏在天柱山下。”

　　至于是什么，他暂时不清楚。

　　“牛头。”

　　当他落在石头人身旁时，就对着牛头说道：“迅速收取逸出来的黑气。”

　　“遵命。”

　　牛头领命后，就立即张开牛嘴，对着滚滚黑气猛然一吸。

　　呼呼——

　　无数喷出来的黑气，被它倒吸入腹中，如若那龙卷风般。

　　“妈的，怎么感觉这些黑气越来越很恐怖呢？我老牛不会死吧？”牛头在小声咕噜，对这些黑气持着敬畏的态度，接着就不想那么多，大吸特吸起来。

　　而在此时，封青岩打量一下那石头人，就立即使出无上神力，欲把石头人塞回去。

　　“起！”

　　封青岩大喝一声，巨大无比的石头人缓缓升起。

　　轰隆隆——

　　这时，又有无数的山石从石头人身上滚落，石头人实在太大太大了，远远看去就像一座雄壮的山岳。

　　其实，它的确是一座雄壮的山岳。

　　它的本体乃是泰山，掌握人们的魂魄，主掌世人生死、贵贱和官职，是万物之始成地，被天庭册封为东岳大帝……

　　在诸神中，凡是带个“帝”字的，都是无比恐怖的存在。

　　传言，他还掌管着天下三百六十五路诸神……

　　当然，封青岩并不知道它是谁，更不知道它就是传说中，鼎鼎大名的泰山神。不过，虽然他不知道，但是单凭它的尸躯，就知道它的不凡……

　　即使数千上万年过去了，它依然散发着赫赫神威，让人震惊不已。

　　这时，大地震荡不已，封青岩把石头人一点点塞回去，堵住从地底下喷射出来的黑气。

　　当石头人被塞回去后，那黑气终于停止喷发。

　　“啊，我老牛不成了，感觉快要炸了。”

　　不远处，牛头在疯狂吸食逸出来的黑气，但是随着吸食得越来越多，它的牛肚就开始涨起来了。

　　它无法消化这些黑气，让它惊心不已。

　　“好饱啊，快吸不了了。”

　　牛头一边吸食，一边艰难说道，接着猛然一惊，差点就跳起来了，“妈呀，我老牛怎么变成皮球了？”

　　这时，牛头的躯体圆鼓鼓的，就像一只吹涨的气球。

　　封青岩看到，都有些惊讶起来，问道：“怎么回事？你消化不了？”

　　“消化不了。”

　　牛头猛摇着头，猛然瞪着一双无辜的眼睛，问道：“天子，这、这怎么办？”

　　“没有多少了，再吸一些，就回冥界吐掉。”封青岩思索一下说道。

　　“不、不是吧？”

　　牛头不由瞪了瞪眼睛，它现在只吸取不到三分之一，这也叫没多少？但是，天子已经下令，它没有办法，只好继续吸取。

　　在它吸到一半时，实在吸不下了。

　　因为，它已经涨得，根本就认不出是牛头，完全就是一个圆滚滚的牛皮气球。

　　“我老牛好像飘起来了……”

　　牛头晕晕糊糊说道，四蹄早已经不着地。

　　“怎么升起一个大气球了？”

　　这时，黑云下的众人都惊愕起来，满脸不可思议地看着。

　　那个气球圆滚滚的，有上百米大，在那山峦中，东撞一下，西碰一下，给人古怪的感觉。

　　“天子，老牛先回冥界了。”

　　老牛满脸委屈说道，就朝东边慢慢飘去，想尽快回到冥界，把那些黑气吐出来。虽然这些黑气，对人间万物有十分恐怖的腐蚀力量，但是对牛头并没有什么影响。

　　最多就因消化不了，被撑着了。

　　所以，封青岩并不担心，点点头就让牛头离开，而剩下的黑气，只好由他出手收取。

　　见识到黑气的厉害，他也不敢贸然吞入腹中。

　　这时，他在思索解决的办法。

　　“看来，只有镇压下去了。”

　　片刻后，封青岩说道，就立即出手把剩余的黑气凝聚在一起，练为一个如墨般的球。

　　轰——

　　黑气被练得只有一米多大，继而被蛮力打入天柱山下。

　　他打量着天柱山沉思片刻，就顺着黑球打出的大洞掠下去，对于天柱山下藏着什么，他同样是好奇不已。

　　当进入天柱山下，他感受到煌煌神威。

　　正是石头人发出的煌煌神威，镇住了那些恐怖的黑气。

　　随着他深入天柱山地下，就渐渐感受到地下的恐怖，似乎镇压着无比恐怖的存在。

　　“这是地府的气息，但是地府有如此恐怖的神物？”

　　封青岩越来越惊讶，因为那散发出黑气的地府神物，比他想象中还要恐怖。如果不是有石头人的神威在镇压，恐怕方圆数百里都会成为一片死地。

　　这时，封青岩带着疑惑，一点点深入地下，想看看天子娘娘留下了什么。

　　不久后，他终于深入地下，看到那滚滚翻腾的黑气。

　　咻——

　　他神目开启，看到在那似化为黑水般的黑气中，有着一个巨大的轮子。轮子十分庞大，如若一个大磨盘，在缓缓转动着，其表闪烁着无数的魂文，散发着无比恐怖的气息。

　　“这是？”

　　封青岩停下脚步，皱着眉头在打量。

　　这磨盘十分恐怖，可威慑无数生灵的灵魂，就像一个巨大而阴森的囚笼，让人感到十分不安。

　　观察片刻，就慢慢走下去。


第1021章 十八层地狱

　　轰隆隆——

　　当封青岩走近时，那黑气如同沸水般跳动起来，就连那大磨盘都在微微震动，发出神秘的鸣叫。

　　它们，似乎是在欢叫，在欢迎他的到来。

　　这时，封青岩十分意外，同样感受到了，似乎自己和那个大磨盘，有某种玄之玄的联系。

　　他十分肯定，这就是地府之物。

　　但，是什么？

　　他再次走近，一步步深入黑气中，而黑气跳动得更欢快，大磨盘震动得更剧烈。

　　的确是在欢叫，在欢迎他的到来。

　　这个磨盘极大无比，疑似大得无边无际，但当他定眼一看，似乎又只有普通磨盘大小。

　　再看时，又变得如米粒般。

　　当他继续走下去，发现在磨盘后，竟然还有着第二个磨盘。磨盘似实却虚，似大却小，神秘无比，让他看不清真形，玄之又玄。

　　“这到是什么东西？”

　　封青岩惊讶不已，继续走近。

　　而随着他深下，发现在第二个磨盘后，还有第三个磨盘，它们如出一辙，皆神秘莫测。它们弥漫着无尽黑气，其表闪烁着诡异魂文，散发着令心悸的气息，就像一个巨大的囚笼，让人神魂颤抖。

　　接着，他就发现第四个磨盘，第五个磨盘。

　　最后，他在天柱山下发现，一共有十八个这样的磨盘。

　　它们一模一样，如出一辙，但又有着不同，让人摸不清，看不透。

　　“十八个……”

　　封青岩心中有些震惊，隐隐猜到它们是什么了，说道：“难道是……十八层地狱？只有是十八层地狱，才会给人囚笼的感觉，让人神魂颤抖……”

　　走近，伸手一触。

　　随之，四周就变得黑暗起来，眼前出现无数的铁钳。

　　看到突然出现，显得诡异无比的铁钳，封青岩顿时明白过来，这就是传说中的拔舌地狱。

　　“传言，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后都被打入拔舌地狱，由小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下。而且，非一下拔下，而是拉长，慢拽……”

　　封青岩缓缓说道，想不到天子娘娘给他留下的，竟然是传说中的十八层地狱。

　　这时，他走向第二个磨盘，伸手一触说道：“这个应该是剪刀地狱。”

　　果然，在他触摸到后，眼前出现无数的剪刀。

　　剪刀乌黑，闪着寒光，显得阴森可怕。

　　片刻后，他就走到第三个磨盘，说道：“这个应该是铁树地狱，凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后皆入铁树地狱受苦。”

　　“铁树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上……”

　　封青岩缓缓说道，一个接着一个触摸，确定十八个磨盘就是十八层地狱。

　　十八层地狱，是鬼魂受苦赎罪之地，地府必不可缺的神物。

　　这时，他看着缓缓转动的十八个磨盘，心中涌现一种无法言喻的情绪，她为了护送十八层地狱，应该受了不少苦吧？

　　最后，还付出了生命。

　　他可以想象，在十万天兵天将的追杀中，是如何的困难、惨烈……

　　对于天子娘娘，封青岩不知道自己该如何对待。

　　他顿时明白了很多……

　　不知在何时，他突然伸手一招，一个巨大无比的磨盘落在他掌心，继而细细感受起来。

　　“果然无法开启。”

　　片刻后，他皱了皱眉头，似乎地狱被锁住了，需要钥匙才能够开启。他知道，这是天子娘娘故意锁住，就是怕十八层地狱落手天庭手中。

　　即使真的落在天庭手中，如果没有钥匙，也无法开启。

　　她不得已这样做。

　　“钥匙是什么？”

　　封青岩思索一下，就立即冲天而起，回到天柱山上。继而，猛然投入月亮湖中，而开启十八层地狱的答案，就在湖底的祭坛中。

　　片刻后，他就回次祭坛上。

　　祭坛下，无数的阴灵木，逸出一缕缕温和的阴灵木，在滋养着青金石棺。

　　“你终于来了。”

　　这时，青金石棺中传出商青的声音，但又有些不同。

　　“是你？”封青岩问道。

　　“是我。”商青的声音在说道，“你果然是不再记得我了……”

　　沉默片刻。

　　她似缓缓叹了一口气，说道：“但是，我不怪你。我知道，如果你真活出第二世，必然会忘记前世的一切……”

　　封青岩静静听着，并没有出声询问或打扰，他知道这只是她的一缕执念，不能存在太久的时间。

　　“大商，亡了……”

　　她沉吟一下，悲哀说道，“地府，亦被攻破……”

　　“幸好，青山侯抢回了你，但在匆忙间，只带了六道轮回……”

　　商青一边回忆，一边在悲哀说道。

　　“在追寻你的星路上，我遭遇了以泰山神为首的十万天兵天将，陷入绝境后只有祭出十八层地狱，镇杀了他们……”

　　“在你进来时，就已经看到了吧？那具神尸，就是泰山神的尸首。而且，唯有他的神体，方可镇住十八层地狱的气息不外泄……”

　　“虽然镇杀了十万天兵天将，但是我也身受重伤，而天庭派出更多的高手……”

　　“不得以，我再次祭出十八层地狱时，这次以我的灵魂为代价……”

　　“我献祭了我的灵魂，现在每层地狱中，都以我的一缕执念化为枷锁，死死锁住了……”

　　“非我之魂，不得开启。”

　　“在来到这方世界时，我隐约感应到天庭的气息，但是在那时，我已经死了，只剩下一缕神魂可用……”

　　“于是，我用这缕神魂，凝化出一个分身隐藏在这里，教化万灵……”

　　“似乎，他们尊称我分身为后土娘娘，又或者是大地之母……”

　　“在我的分身支持不住后，我把我的灵魂分为十九份，其中十八份分散于各处……”

　　“我也不知道，这十八份灵魂会在哪里。”

　　“那第十九份灵魂，就一次次轮回，去寻找你的痕迹。”

　　“当寻到你后，这第十九份灵魂，会继续去轮回，把其他十八份灵魂寻回来……”

　　“只有我的那十八份灵魂，方可开启十八层地狱。”

　　“而且，必须是要我的第十九份灵魂自愿，要不然谁也寻不到我的另外十八份灵魂……”


第1022章 何方妖孽，报上名来。

　　月亮湖方圆数十里，依然是黑云滚滚如若黑夜般，而在月亮湖之外却是白天。

　　这时，一个巨大的牛皮气球，在空中迅速飘着。

　　“哗，天上有个大气球。”

　　有小孩子指着牛头惊喜喊道，引来一群小孩子的惊呼，“快看，大气球有角，好像是一对牛角……”

　　“哗，真的有角呀。”

　　“咦，它看起来有些像牛……”

　　而在天空飘着的牛头，不由翻了一个白眼，妈的，这些都是什么黑气？居然把堂堂的三品阴神，撑得涨成一个气球了……

　　即使现在，它也无法消化这些黑气，撑得它十分难受。

　　“哎呀，天子肯定是故意。”

　　牛头不怀好意地猜测，显得满脸委屈和不满，道：“肯定是想看我老牛笑话……”

　　不知在何时，它终于飘回酆山府了。

　　“大胆妖孽，敢闯我城隍府？”

　　当牛头飘进酆山府地界，就立即被一队巡逻的阴兵发现。而那队阴兵，看到如此古怪的妖孽，不由心生警惕，呵斥道：“何方妖孽，报上名来！”

　　“本神牛头。”

　　这时，牛头翻了一个白眼，怎么酆山城隍府的阴兵如此差劲，连它大名鼎鼎的牛头都认不出来？

　　“哼，居然冒充牛头神君，找死！”

　　一名阴兵持着长枪怒喝，显得愤怒不已。

　　这个妖孽实在太猖狂了，如此模样还当着他们的面，去冒充大名鼎鼎的牛头神君，这是当他们瞎了吗？

　　“找死！”

　　“斩了它。”

　　其他三名阴兵听到，皆是大怒不已。

　　一个气球模样的古怪妖孽，居然冠冕堂皇去冒充牛头，是当他们不存在，还是真当他们瞎了？

　　“干什么？”

　　牛头十分不悦，对这几名没有半点眼力的阴兵表示不满，气道：“连本神都认不出来了吗？啊？睁大眼睛看！”

　　“说，你是什么妖孽？”

　　有阴兵大声质问，警惕盯着牛头，“为何要进入城隍府地界？又有何居心？”

　　“这几个小鬼吃了豹子胆了？”

　　牛头怒火中又有些愕然，要不然怎么会认不出它？

　　“咦，似乎它还真有些像牛头神君呀……”

　　这时，一名阴兵愣了愣了说道，因为他突然看到那对拱成圆月般的牛角了，似乎在那气球中还隐隐夹着一个牛头。

　　“牛头神君怎可能是如此模样？这分明就是一个气球，哦，是牛皮气球。”有阴兵摇摇头，一本正经说道，“你们看看，这个圆滚滚的未知生物，有可能是牛头神君吗？”

　　“不像。”有阴兵摇头。

　　“像倒是不像，但是气息……”

　　之前那名阴兵说道，因为牛头身上散发出来的气息，的确像是阴神的气息，这点可是很难模仿得了。

　　而在此时，牛头终于知道问题出在哪里，它差点忘记它现在是一个球状了。而且，还是圆滚滚的，就连四蹄、牛尾和牛头都看不到，怪不得认不出自己。

　　哎呀——

　　牛头想拍一下脑袋，但是发现根本不可能做得到。

　　完了，这次可以被笑死了……

　　赶紧走！

　　牛头懒得再理会他们，打算偷偷回到冥界。

　　“好像，真是牛头神君的气息啊。”又有阴兵说道，疑惑地打量眼前的圆滚滚气球，接着又摇摇头道：“不过，牛头神君怎么可能是气球？”

　　“说得也是。”

　　其他阴兵附言，堂堂的牛头神君怎么可能是气球？

　　“站住！”

　　有阴兵发现牛头想溜，就立即出声喝止。

　　但是在此时，牛头怎么会理会他们？难道还等一个城隍府的阴神、阴兵和鬼差来观看？

　　到时，它真的成为笑话了。

　　堂堂的三品牛头大神，居然被整成一个牛皮气球……

　　“站住！”

　　阴兵大喝，赶紧朝牛头追去。

　　“立即去禀报无常神君，有未知妖孽闯进城隍府。”领首的阴兵说道，立即派一名阴兵回城隍府报告。他们感觉，这个球一样的妖孽，十分不简单，也十分古怪。

　　主要是对方身上散发着，似阴神般的气息。

　　不要啊——

　　牛头听到，不由着急起来，如果被黑白无常看到它如此样子，它还能抬起头来做牛吗？

　　赶紧走！

　　牛头心中怒火不已，疯狂地朝鬼门关飘去。

　　“妈的，这几个小鬼，给我老牛等着啊，到时看我老牛不操练死你们？”牛头心中大恨，这几个小鬼哎呀大喊，似乎恨不得全世界都知道一样。

　　“大胆妖孽，赶紧束手就擒。”阴兵大喝，见喝不止后，手中的长枪猛然刺出。

　　砰！

　　阴兵倒飞出去，被弹出好十几里。

　　“不好！”

　　这时，剩下两名阴兵，看到这个球一样的妖孽如此厉害，不由脸色大变起来。不过，他们最后还是持着长枪杀上去，欲要阻止对方闯进去。

　　“你们这几个小鬼，给我老牛等啊。”

　　牛头恼怒不已，但是又不能真正出手，只能小小惩罚一下。

　　快了，快了。

　　牛头心中焦急不已，想立即回到冥界。

　　片刻后，它就赶到鬼门关前，待它正要冲进去的时候，一道黑影猛然挡在它面前。

　　“大胆！”

　　这道黑影，正是闻到消息赶来的黑无常，看到如此古怪的妖孽，连他都愣了愣。此时，他道：“何方妖孽，报上名来，为何要闯鬼门关？”

　　“妈呀，怎么如此快？”

　　牛头看到黑无常，不由心中一惊，他怎么这么快？

　　接着，它的脸色顿时不好了，想不到自己最终还是躲不过，居然还撞个正。

　　但是，听到不论是阴兵，还是黑无常这厮，皆是一口一个妖孽，让它十分不爽。

　　这时，它愤怒骂道：“妖孽你个头啊，赶紧让路。”

　　黑无常脸色有些古怪，他自然知道这个牛皮气球，不是什么妖孽。如果连他堂堂的黑无常，都无法分辨地阴神气息，那可直接抹脖子了。

　　只是，他暂时看不出是哪位。

　　“咦，这是？”

　　一个声音从牛头身后传来，正是那一脸笑容的白无常，“八弟，这个圆滚滚的球的，是什么？咦，居然有一对牛角……”

　　接着，他就笑呵呵说道：“不会是牛头神君吧？”

　　“牛头神君，是你吗？”

　　白无常走上来，来到那对牛角下，只是牛头被夹在气球里，只露出一对牛角。

　　“是你妹。”

　　牛头大怒，大骂起来。


第1023章 八星祭坛

　　湖底幽静，有丝丝缕缕如同月华般的光芒，从阴灵木中生出，飘向那由青金石铸造的祭坛。其实，在青铜棺落下后，那座祭坛就已经化为棺椁了，包裹着青铜棺。

　　而阴灵木，则是在滋养青金石棺。

　　这时，她在静静说着，声音不悲不喜，似那古井不波……

　　“只有我第十九份灵魂，方可寻到我另外十八份灵魂，然后才能开启十八层地狱。”

　　“在这方世界，我感受到了你的气息，但同样感受到天庭的气息，我不得不如此做，希望你不要怪我……”

　　“十八层地狱，不能落入天庭手中。”

　　“最后，你只需要点亮我的祭坛，就可助我进入轮回……”

　　这时，她的声音渐渐弱下来，几乎弱不可闻了，似沉默了几秒，她在轻轻念道：“湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”

　　她不是唱，而是念，声音没有悲哀，十分平静，但是这样反而更加悲哀。

　　“魂去归来兮，哀我大商……”

　　一直静静聆听的封青岩，最后跟着念起来，在他念到“哀我大商时”，不知不觉流下了两滴泪。

　　这两滴泪，是为她而流，还是为大商而流，谁也不知道。

　　在那青金棺椁里，静静躺着一名年轻女子，她头戴凤冠，身着霞披，文静美貌，秀丽端庄……

　　她的面容，和商青一模一样。

　　这时，封青岩分不清，到底是她，还是商青了。

　　片刻后，他就一步一步从湖底走上来，回到那三星祭坛上，而在祭坛下跪着群巫和青铜战士。

　　他们面容悲哀，在低声吟唱着古老歌谣。

　　此时，他仰视着那株上百米高的青铜神树有些出神，继而伸手一挥就见一片血洒落在大地上，大喝一声道：“众将听令。”

　　“臣在！”

　　群巫和青铜战士立即拜下，沐浴封青岩的血液后，一个个变得如同生人般，似乎从来就没有死去。

　　而在此时，大地再次震荡起来，从地下爬出一个个青铜战士，或是一个个神秘的青铜巫像。他们或骑着战马，或是驾着战车，或是牵着凤辇，或持着长枪，或捧着竹简……

　　他们沐浴了封青岩的血液，从地下如同生人般走出来了。

　　其实，他们早已经死了，有些是死在星路上，有些是死在困境中，有些是死在天庭高手里……

　　但是，天子娘娘不愿丢下他们，于是把他们的尸躯，也一起带来了。

　　这时，他们一个个爬出来，来到那三星祭坛下，朝那年轻男子拜下，恭敬道：“臣在！”

　　“铸八星祭坛！”

　　封青岩的目光从青铜神树上移开，落到那月亮湖上，最后又落在他们身上。

　　“诺！”

　　三星祭坛下，跪下一片。

　　继而，这数千名青铜战士以及青铜巫像，迅速行动起来，疯狂地筑建祭坛。

　　轰隆隆——

　　大地不时震荡，只见一名青铜战士长枪一挥，就生生把三星祭坛四周的泥土劈走，在清理祭坛四周的泥土。

　　三星祭坛深埋于地下。

　　其实，这座三星祭坛，并不是天子娘娘的祭坛，而是天子娘娘那一缕分身后土娘娘的祭坛。

　　天子娘娘，怎么可能只是三星？

　　而有些青铜战士，骑着战马奔向远处的大山，从大山里开出一块块巨头，继而迅速打磨成方石砖。

　　当这个方石砖运来后，就立即有数名青铜巫像走上来，嘴中念着神秘而古老的咒语，继而又在方石砖上刻画一个个魂文……

　　而在不久后，阎罗从牛头那里得到消息，就立即带着一大群阴兵前来。

　　“清场！”

　　封青岩冷冷说道，命令阎罗立即进行清理，毕竟这里是人世间，被太多人看到不好。

　　轰隆隆——

　　这时，四周黑云滚滚，把月亮湖方圆数十里，再次遮掩起来。而无数阴兵，同时在驱赶人群，把所有的生灵都赶出月亮湖外……

　　不过，建祭坛，特别是建八星祭坛，并不是一两天的事情。

　　“阎罗何在？”

　　在那株青铜神树下，封青岩大喝一声。

　　“臣在。”

　　阎罗身影一闪，就立即出现在封青岩身后。

　　“立建蜀山城隍府，速度越快越好。”封青岩思索一下说道，在之前他早已经用地府的功德，铸造了不少的规则碑。因为地府人手特缺，所以暂时没有建城隍府而已。

　　“遵命。”

　　阎罗点头，吩咐那些阴兵后，就立即赶回冥界。

　　在天黑后，阎罗再次回到三星堆，继而就在蜀州地界内挑选建立城隍府的地方。

　　大概两三个小时后，就选中其中一个城市。

　　在那个城市的城隍庙上，一块规则碑猛然冲天而起，飞入那黑暗的空中。

　　轰隆隆——

　　无数的香火愿力，如同银河倒挂般落下。

　　在蜀山城隍府建立时，月亮湖前的八星祭坛，同时在高速建着。不过，这些死去的青铜战士，以及那些神秘的青铜巫像，毕竟无法如同生前那样。

　　而且，他们还要受到种种资源的限制。

　　哪个祭坛能够马虎？

　　况且，还是天子娘娘的八星祭坛。

　　不过，只是两三天的时候，在月亮湖前就已经出现八个祭坛的影子。

　　当然，在这个时候，月亮湖方圆数十里，早已经被封锁。

　　四周弥漫着神秘的白雾，凡是想走进去的人，都会不知不觉地从另一个方向走出来……

　　而在这几天中，有不少消息被传播出去，引起不小的轰动。尽管各个大国都已经封锁，但是这种消息，根本就无法封锁得住，让不少人半信半疑……

　　特别是在月亮湖附近的人，因为他们亲眼看到，而且也无家可归了……

　　世界变了……

　　随意时间的过去，在蜀山城隍府建好时，月亮湖的八星祭坛，也建得差不多了。

　　此时，在那月亮湖前，立着八个气势磅礴的祭坛，就像八个巨大的星星在半环抱月亮湖。那祭坛上的方石砖，皆是由青铜战士以及青铜巫像打磨或刻画……

　　封青岩并没有让其他阴兵插手，因为这是属于他们的天子娘娘。这时，他站在月亮湖前，似看着湖底说道：“你我的相遇，是冥冥中早已经注定了吗？”


第1024章 我等你归来……

　　在这一世，商青本该十八岁就会死，但是生生被人改命，让她活过了十八岁。在以前的一次次轮回中，从来就没有出过错，却在这一世出错了……

　　这意味着什么？

　　所以，她二十二岁时，在大青山遇到了封青岩。而在两人相遇后，就有些莫名其妙地走在一起……

　　这不是冥冥之中，早已经注定了吗？

　　封青岩回想种种后，才会有此一说，因为这样看来，他们的相遇、相知、相爱，的确在冥冥中注定了。

　　他在遇到商青前，他见过不少出色的女子，同样有不少女子倒追，却无一人让他生出情素。

　　而商青的情况，基本也是如此。

　　虽然，他很想商青就是商青，不想夹杂其他的人或事，但是现在回想一下，还可能吗？

　　商青，还是单纯的商青吗？

　　这一生，似乎都无法与前世斩断，他越想斩断，前世的人或事，就越接踵而至……

　　避都避不开。

　　这是为何？

　　难道……

　　同样是，冥冥之中就已经早注定了？

　　他活出第二世，忘记了前世的一切，但是前世的人或事，却总在不断提醒他，潜移默化地影响他，似乎是让他不要忘记了，他是封氏之人，大商之人……

　　似乎这一切，都只是为了培养他的归属感。

　　这时，他再次纵身跳下去，回到那湖底，看着青金石棺说道：“既然你执意去完成你的使命，那么就去吧，我等你……”

　　沉默了片刻，他就转身离开。

　　只是，他不知道，还能不能等到她回归。即使回归了，那她，是否还是她？

　　他同样不知道。

　　当他再次出现时，已经在八星祭坛前了。

　　而在祭坛下，青铜战士和青铜巫像早已经跪下一片，面容悲哀。那名老年巫像看到封青岩回来，就立即率领八名巫像走上来，而每个巫像的手中都捧着一个石碗。

　　石碗古朴，刻画着神秘的魂文。

　　“吾皇，时辰已到。”

　　老年巫像跪下说道，脸色同样悲哀，那青铜铸成的老脸上，竟然流着泪水。

　　这时，那八名巫像同时跪下，而手中的石碗高高举起。

　　封青岩看着那八个石碗，就伸出手在每个石碗里滴下数血液，只有以他之血点亮八星祭坛，商青方可进入轮回去寻那十八份灵魂。

　　这是天子娘娘，为了预防天庭所设。

　　如果封青岩没有活出第二世，即使被人寻到十八层地狱所在，同样是无法打开……

　　虽然十八层地狱，远远不及六道轮回，但是地府不可或缺的神物。而且，十八层地狱拥有恐怖威力，要不然也无法镇杀十万天兵天将，就连恐怖如泰山神都得要伏尸。

　　这时，八名巫像捧着石碗，就往八星祭坛走去。

　　轰——

　　当封青岩的血液，落在祭坛的那一刻，祭坛上猛然迸发出恐怖神光。

　　神光冲天而起，冲破云霄，直没入那星海中。

　　“跪！”

　　老年巫像站在众人前，自己率先跪下去。

　　而在他的身后，不论是青铜战士，还是那些青铜巫像，一个个都跪下了。

　　而在此时，旁边的那株参天青铜神树上，立在枝头的二十七只玄鸟，再次哀鸣起来。

　　每一声哀鸣，都化为一句“魂归来兮”。

　　玄鸟的哀鸣，融入那八道神光中，继而跟着神光消失去星海之中……

　　这时，群巫吟唱着古老的祭歌，而青铜战士则悲吼，一个个杀气腾腾。

　　他们在自责，在悲哭。

　　天空上，依然是黑云滚滚，唯有八道冲天神光。但是在此时，一缕月光从那黑云中射下来，刚刚好投在那月亮湖。

　　继而，落在湖底的青金石棺上。

　　在八星祭坛前，封青岩静静看着，心里不知是悲还是喜，继而他的目光落在青铜神树上……

　　不知在何时，大地猛然震荡起来。

　　轰隆隆——

　　那八星祭坛的神光渐渐弱下去，当神光完全消失后，祭坛就缓缓沉下去，最后消失在大地上。在这时，八星祭坛已经完全沉下去，沉到和青金石棺同样的深度。

　　沉下去的，不仅是八星祭坛，还有那株参天的青铜神树。

　　而那跪拜的青铜战士和青铜巫像，渐渐失去了玄之又玄的神韵，再次变回那普通的青铜器。

　　他们那一缕不甘的神魂，在天子娘娘的八星祭坛点亮后，就已经了愿了。

　　他们，消失于天地。

　　一切，早已经沧海桑田……

　　咔咔嚓——

　　在这时，那些青铜器出现一些细小的裂缝，接着就如同蛛网般，最后如同碎片般落下。

　　不论是青铜战士，还是青铜巫像，都碎了一地。

　　一阵清风吹过，那青铜碎片如同风化般，缓缓地洒落在大地上。

　　天子娘娘已死，他们岂能独存？

　　既然天子娘娘葬于在片大地下，那么他们就化为泥土，守护在这片大地……

　　在那大地上，封青岩静静看着这一切。

　　起初，他本想把天子娘娘葬于冥界，但是最后还是把她葬于月亮湖下，或许这样更利于商青轮回……

　　这时，大地已经恢复平静，除了那洒落的青铜灰，似乎什么都没有发生过。

　　“我等你归来。”

　　封青岩对着月亮湖说道，继而就一步跨出，落在那天柱山下。

　　十八层地狱不能再流落在人间，而天庭泰山神的尸体，放置人间同样不好……

　　“十六鬼将何在？”

　　在天柱山下，封青岩大喝一声。

　　轰隆隆——

　　在那慢慢退去的黑云中，突兀地涌出无尽黑云。

　　黑云如墨般在翻腾，散发着令人心悸的气息，幸好方圆数十里的生灵，早已经被阴兵驱赶，要不然畏惧不已。

　　“青甲在！”

　　“巫恶在！”

　　“穷大在！”

　　在那滚滚黑云中，一座古老的石门若隐若现，而镇守鬼门的十六鬼将皆听令。

　　“把天柱山搬进冥界！”封青岩立即下令。

　　他所说的天柱山，包括泰山神的尸体以及山底下的十八层地狱。

　　“遵命！”

　　十六鬼将喝道，继而有一只只大手或巨爪，从那黑云中探出。

　　轰隆隆——

　　一只只大手或巨爪，插入那天柱山。

　　“起！”

　　有鬼将大喝，或怒吼。

　　而在此时，鬼门关剧烈震动起来，似乎无法搬动那天柱山。

　　封青岩看到，眉头猛然一皱，十六鬼将连十阎罗殿都能搬得进去，难道这天柱山就搬不了？


第1025章 打开山神之路

　　轰隆隆——

　　天柱山剧烈震荡起来，显得无比的沉重。

　　“起！”

　　十六鬼将怒吼，使尽全力。

　　当初，它们搬的可不单单是十阎罗殿，还连同那座巍峨无比的酆山，都一起搬入冥界了。

　　这次，居然一下子无法搬得起，实在让它们无法想象。

　　所以，它们一个个都怒了，特别是以力量著称的穷大，它可搬山移海，居然奈何不了一座小小的山头。

　　在它看来，天柱山的确是一座小小的山头，和酆山根本就无法相比。

　　它眼睛瞪得滚圆，不敢相信地看着天柱山。

　　这到底是什么山？

　　这时，十六鬼将皆是愣在那里，似乎无法相信自己搬不起……

　　“这不可能！”

　　穷大瞪着眼睛说道，再次探着巨爪下去，大喝道：“起！”

　　轰隆隆——

　　天柱山剧烈震动，但就是不起，似乎沉重无比，根本就无法搬得起。而在此时，其他鬼将再次出手，共有三十二只大手或巨爪探下。

　　“起！”

　　众鬼将皆是大吼。

　　这时，天柱山终于被搬起一些了，但是在搬起数丈后，“轰”的一声砸落了。十六鬼将皆瞪着眼睛，你看看我我看看你，皆是一副见鬼的表情。

　　它们试了数次，还是无法搬得起。

　　这座天柱山，到底有多重？

　　于是，它们怒了。

　　鬼门关后的黑云，疯狂地翻腾起来，铺天盖地般笼罩方圆数十里。

　　“起！”

　　十六鬼将再次出手。

　　这次它们搬起了十几丈，但是最后还是砸下来了，让它们一个个都懵住了。如果蜀州的天地还没有完善，它们搬不起还可以说得过去，但是早在几天前，蜀山城隍府就已经建好了。

　　蜀山城隍府的规则，自然笼罩三星堆。

　　“怎么会这样？”

　　有鬼将错愕无比说道，这个人间居然还有它们搬不起的山岳，实在让它们难以相信。

　　“难道是十八层地狱的原因？”

　　封青岩看着十六鬼将，试了一次又一次，都无法搬起天柱山，不禁有些惊讶起来。接着，他蹙着眉头在思索，肯定不是天柱山的原因。酆山那么巍峨都能搬得进去，一座小小的天柱山，又岂会搬不动？

　　看来，是十八层地狱的原因了……

　　至于泰山神的尸体，肯定不会是因为它，或许它会很重很重，甚至是重如山岳。但是，以十六鬼将的力量，依然可以搬得起……

　　所以，除了十八层地狱，应该没有其他原因了。

　　十八层地狱，看似是十八个磨盘，却是神秘莫测，可无穷大，测不到它的边际。当然，同样可以无穷小，甚至比一粒尘埃还要小。

　　如此看来，唯有他才可搬得起了。

　　这时，封青岩飞身没入天柱山下，再次出现在十八个磨盘前，继而对着大磨盘一招手，说道：“拔舌地狱。”

　　咻——

　　一个巨大的大磨盘飞射而来，缓缓落在他的掌心中，这时只有三厘米大小。而且，它是浮现在掌心，根本就没有重量，让封青岩微微意外。

　　“剪刀地狱。”

　　封青岩对着第二个大磨盘说道，当他的话音刚落下，第二个磨盘就落在他掌心上了。

　　继而，是第三个，第四个，第五个……

　　片刻后，十八层地狱皆落在他的掌心，如同一串小车轮似的。

　　“收！”

　　当十八地狱收入掌心，封青岩就对着那弥漫于外的黑气一喝，就见那黑气迅速朝十八层地狱卷去。

　　或者说，是十八层地狱收回了那些黑气。

　　而在此时，封青岩看到泰山神的尸躯，渐渐绽放出灿烂的神光。之前由于十八层地狱散发出来的阴气，和泰山神所散发出来阳气相互抵消，所以并没有看出什么……

　　当他收掉十八层地狱后，泰山神开始渐渐恢复它的面貌了。

　　这时，封青岩并没有理会那么多，立即带着十八层地狱飞上地面，继而往冥界里赶去。

　　“十六鬼将听令，把天柱山中的神尸收进来。”

　　在封青岩进入冥界时，再次吩咐说道。

　　轰隆隆——

　　十六鬼将再次探手，把泰山神的尸体搬了进去。

　　这时，泰山神的尸体，散发着湛湛神光，弥漫着一股不弱的赫赫神威。如果他还没有死，恐怕十六鬼将都难以奈何到他，因为他尸体散发出来的气息实在太强了。

　　而且，这多少年过去了？

　　怪不得，他能够镇得住十八层地狱的气息。

　　而在此时，封青岩持着十八层地狱来到十阎罗殿前，继而把十八层地狱打进十阎罗殿的地下。

　　轰隆隆——

　　冥界猛然震荡起来，生出一条条的天地规则。

　　只是片刻之间，就有无数的天地规则和十八层地狱连在一起……

　　只是可惜，现在还无法打开十八层地狱。

　　这不能说天子娘娘太过谨慎，因为谁也不知道未来之事，她不能肯定封青岩比天庭先寻到……

　　于是，她设下一道道关卡。

　　没过多久，冥界平静下来，而封青岩看着十阎罗下的十八层地狱，不由轻轻叹息一声。

　　不管如何，他总归有不舍。

　　“本尊不必叹息，总有一天，娘娘会归来的。”阎罗走过来说道。

　　封青岩问道：“总有一天，是何时？”

　　“一年，十年，或百年，或万年……”阎罗沉默一下说道，他同样不知道娘娘何时归来。

　　或许，不再归来。

　　因为，开启十八层地狱的，乃是娘娘的灵魂……

　　封青岩沉默一下，就说道：“着手安排蜀山城隍府事务，同时派重兵守护好她的陵墓，若出了什么事，唯你是问！”

　　“遵命！”阎罗领命。

　　这时，封青岩朝冥界的一片空旷大地跨去，因为十六鬼将把泰山神的尸体搬在那里了。

　　在那片空旷的大地，泰山神的尸体散发着灿烂的神光。

　　而那恐怖的神威，把冥界的阴气推出数里之外，显得无比恐怖。

　　如果有阴兵敢走近，绝对会被那神威烧成一缕青烟。

　　这并不是说，天庭的诸神就压制地府的阴神，而是泰山神相对于阴兵来说，实在太过强大了。

　　就像，你一滴水无法灭得了一堆大火一样，反而会被蒸发。

　　封青岩走近，自然不会受影响，在认真观察起来。真正说起来，他还是第一次见到天庭的诸神，所以想要研究一番……

　　而且，他看能不能从泰山神的身上，打开一条山神之路。


第1026章 编写神位

　　山神，源于古代先民对山川的崇拜。

　　在蒙昧的先古时代，古人认为山林川谷丘陵，能出云，为风雨，可见怪物，显得神秘莫测，令人敬佩和恐惧。

　　于是祀之为神，顶礼膜拜。

　　在民间传说中，山神能呼风唤雨，或下大雪，或下冰雹，或下大雨，或吹狂风，或招来雷电……

　　但同时，也能保佑百姓平安，使牲畜兴旺。

　　它可恩泽万物，也可降灾降难。

　　而眼前这尊，即使死了上万年了，依然有赫赫神威的泰山神，更是天下山神之首，管着天下三百六十五路诸神。

　　于是，又被称为东岳大帝。

　　这时，封青岩正在认真观察，不时对泰山神的尸体深入研究，看能不能从它的身上，打开一条山神之路。至于山神，到底是属于天庭的天神，还是属于地府的阴神，则是仁者见仁、智者见智的问题。

　　这就有些像土地神，既可天庭管属，也可地府管辖。其间虽有不同，但都是保佑一方水土的平安，不过是大同小异而已。

　　正因为如此，封青岩才会想到打开山神之路。

　　而且，虽然人间有了城隍府，以及一村一乡的土地庙，但是不论是城隍府，还是土地庙，皆是以人为主……

　　何时见过，在荒无人烟的深山老林里有土地庙？

　　这未免有些偏颇。

　　现在正值天地复苏，日后深山中必然会诞生各种鬼怪精灵，先不说那些依附于山川而活的生灵，就说说这些诞生的鬼怪精灵，又该如何管理？

　　若置之不理，必然有祸灾。

　　“如果说地府之神是阴，那么这泰山神就是阳……”

　　这时，封青岩不由皱了皱眉头，两者的区别还是挺大的，难道地府不适合管理山川？经过他仔细研究后，发现在泰山神的尸体里，蕴藏着一股极阳之气，疑似可使万物生长。

　　如果说不合适吧，那土地神又如何说？

　　土地神可是地府阴神。

　　不过，虽然土地神是阴神，但是身上并没有散发如同阴兵的那种阴冷气息，它散发的却是煌煌神气，并不会对人间万物有伤害。

　　如果不是如此，恐怕还没有保佑一村一乡，就先祸害一方了。

　　接着，他就摇摇头，既然地府可管理一村一乡，那么也可管理一山一岳，只是由乡村变成了山岳，由人类变成了动物……

　　万变不离其宗。

　　地府定可管理一山一岳，一川一河，一湖一泊。

　　所以，他现在并不纠结于能不能管理的问题上，而是在思索着，如何才能去管理。

　　也就是说，是谁赋予了它们权力。

　　就像，土地神的权力，来自地府，严谨些就是来自六道轮回。那么，山神呢？应该是来自天庭，但是天庭的权力呢？又来自哪里？

　　肯定不是六道轮回！

　　这时，封青岩一步跨出冥界，回到人间的山川，立在一座峰头上，微微仰视着天空。

　　“既然地府的权力，来自于六道轮回，那么天庭呢？”

　　封青岩有些好奇起来，不过他细细想了数遍，依然无法从关于天庭的诸多记载或神话中，寻找到天庭权力的具体来源。

　　他不由皱了皱眉头。

　　其实，不论是地府还是天庭，其权力皆是来自于天地规则。

　　一般来说，天地规则即是天道，或者是天道的一种表现。所以，地府和天庭的权力，都应该是来自于天道……

　　天之道，损有余，而补不足。

　　所以，就诞生了六道轮回，有余损之，不足补之！

　　既然如此，那么天庭因何生，就没有那么重要了。他现在要做的，就是如何把山岳的规则接入地府，受六道轮回管辖……

　　这时，他回到冥界，站在泰山神前。

　　“山岳，可看成是乡村，应该是大同小异……”

　　封青岩思索一下说道，继而仔细研究起来，在泰山神的尸体内，必然有天地规则的痕迹。

　　在他一点点深入研究后，果然在尸体里发现了规则的痕迹。

　　“这些应该是天庭的规则，如果我以地府的规则来编写，应该可成……”

　　封青岩思量说道。

　　接下来，他就认真研究那些残留的规则痕迹，欲以按照这些规则来编写地府规则。不过，泰山神毕竟已死，体内只留下残迹，他无法完全摸出来。

　　数天后，他就出现在大青山，想要试试这几天的成果。

　　轰隆隆——

　　在那夜空中，出现滚滚的黑云，有着一条条的规则锁链。

　　这些规则锁链，当然不是封青岩编写的，只是他动用他的权力，从天地间引来的而来。

　　这时，规则锁链垂落，没入大青山中。

　　随着规则锁链的一条条垂落，就按照他的方法交织起来，或者说是用规则来编写一个神位。当然，他不仅参考了泰山神的规则，还参考了土地庙的规则，以及自己的推测和一些想法。

　　轰——

　　突然，大青山的一座山头，因为规则锁链的交织，猛然间炸裂了。

　　山头崩塌！

　　封青岩看到，眉头皱起。

　　不用继续尝试下去，就已经知道失败，所以他就立即停下来，要不然方圆数百里的大青山，都会给他毁了。

　　“哪里出错了？”

　　封青岩认真思索起来，接着再次去参考土地庙的规则，以及泰山神的规则，然后再次尝试起来。

　　结果，再次失败！

　　“奇怪了，到底是哪里出错了？”

　　封青岩苦苦思索，按照土地庙和泰山神的规则，自己所编写的规则应该可以，但结果却是失败……

　　“不应该。”

　　封青岩摇摇头，发现研究土地庙的规则不够，就去研究游方殿、城隍府等地府阴神之位的规则。

　　不久后，他猛然发现，地府阴神之位是有定数。

　　因为，地府的规则就编出这么些神位来……

　　当然，土地神只能算一个神位，无论你有多少的土地神，只是重复了而已。

　　“难道以前的神位，皆是由前人所编写，并不是天生就如此？”

　　这时，封青岩有些震惊起来，接着自语说道：“恐怕在最开始的时候，就只有封氏祖先一人，然后经过一代代的发展，于是发展出了一个庞大的地府……”


第1027章 泰山行

　　如果地府的所有神位，皆是由前人所编写，这的确有些惊人。而封青岩在无意间，发现了这个秘密，都显得十分震惊，想不到真相竟然如此，实在让人难以相信……

　　“编写”是一个比较现代的词，或许放在古代不太合适，不过意思却是一样。

　　而且，更能准确地表达出它的意思。

　　其实，说得通俗一些，就像编写程序一样……

　　当然，神位不是说编写就能够编写，也不能随意编写，或者乱来一通。这需要顺民心顺民意，顺自然顺天地，更要顺天地规则的本身。

　　就像土地庙，你所编写的规则只能影响一村一乡，其中或是五谷丰登，或是六畜兴旺，或是村民平安……

　　格局只能限于一个村子，需要和村子息息相关，能够表达村民的愿望等。

　　你一个土地神，不可能整出一个天官赐福，或者高中状元。

　　在封青岩研究地府的众多神位时，渐渐明白了不少玄之又玄的道理。虽然地府的绝大多数神位，皆是由前人所编写，但是这些神位，皆是顺势而为。

　　其实，神位也不是全部都是由前人所编写，也有天生的。

　　有一句话，说得很好：拜得多了，也就成神了。

　　拜得多，代表着众多生灵的愿望，于是天地规则根据生灵的愿望来构成神位……

　　不过，这就有些像野生的，神位会十分粗糙，功能也不会像编写的神位那么完整，甚至会有不少缺陷。

　　缺陷一大，就很容易出现邪神。

　　也可以说，邪神就是如此来的……

　　以封青岩现在的能力，编写一个新的神位，还是十分困难。而且，他还没有研究透彻，只是略懂皮毛而已。

　　所以，他现在想要编写一个，地府并没有的山神神位，暂时有些不可能。或许，当他成为真正阴天子的那天，就有可能编写得出来了……

　　其实，经过他数天的研究，又得出一个结论，就是在规则之内顺势为之。

　　地府的绝大多数神位皆是如此。

　　逆势？

　　想都不要想了。

　　顺势都如此困难，更不要说是顺势了。

　　还有，如果什么神位都可以编写，那么就不会同时存在天庭地府，要么是地府编写了天庭的神位，要么就是天庭编写的地府的神位……

　　所以，在这里，又要涉及到规则。

　　其实，这研究下去，肯定是没完没了，或许花上几百年，都难以弄明白一件事情。

　　这时，封青岩也没有时间去研究。

　　在他研究的这段时间里，他突然有个新的想法，或许可以尝试一下。于是，他再次回到泰山神的尸体前，又一次认真研究起来……

　　数天后，他出现在东面的几个州，行走那一座座的山头。

　　他所行走的，皆是名山大川。

　　不过，他皆是不满意，不知道为何，他感觉总是不适合，最后只好来到鲁州。

　　在鲁州，有一座山，名为泰山，又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于鲁州的中部。此山的主峰，海拔三千余米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

　　而且，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。

　　开天辟地以来，先后有二十余代帝王，引次亲登泰山封禅或祭祀，另外又有数十代帝王遣官祭祀上百次。

　　还有，古代文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历……

　　其实，在封青岩行走其他几州时，他心里就已经有心意之属了，只是他想再次确认一下而已。

　　在他知道泰山神时，他就已经差不多明白泰山神的含义。他不知道，为何这方世界之外会有泰山，其实这并不重要。

　　重要的，似乎两地泰山的意义是一样。

　　在古老的阴阳五行学说中，泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地。

　　因此，泰山神具有主生、主死的重要职能。

　　而且，并由此延伸出几项具体职能，如新旧相代，固国安民；延年益寿，长命成仙；福禄官职，贵贱高下；生死之期，鬼魂之统……

　　既然是主生，那么就要位居东方。

　　所以，他才会在东面几州行走，而不是在其他州行走。

　　“希望不要让我失望了。”

　　当他最后决定去泰山时，也把希望寄托在泰山时，他的心里充满期待。

　　因为，这关系到他的一个尝试。

　　如果成功了，对于地府绝对是一大功……

　　他没来过泰山，当他远远看到泰山时，整个人不由微微一愣，似乎自己并没有来错地方。

　　而且，他看着泰山，有种十分特别的感觉。

　　此时，他并没有立即走向泰山，而是远远凝视着，欲寻出为何会特别的感觉。

　　“这是什么感觉？”

　　封青岩皱了皱眉头，认真思索起来，轻声说道：“似乎有些神奇，应该不会让我失望……”

　　泰山风景，以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。

　　自然的泰山，彰显着自然的神奇。

　　文化的泰山，印证着文化的神圣。

　　泰山是天朝的象征，是灿烂东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是天朝人们精神的家园。

　　这时，封青岩在泰山中缓缓而行，不时抬头仰望天空中的云雾，或是萦绕于山间的云烟。

　　“这不是云雾，也不是云烟……”

　　不久后，封青岩有些惊讶起来，其实那些是千百年来的信仰，是天朝人们对泰山的信仰之力。最主要的一点，就是有无数的帝王，引次亲登泰山封禅或祭祀……

　　这，其实，几乎等于正名。

　　这时，封青岩认真观察起来，把整座泰山仔仔细细研究一遍，最后有些震惊起来。他得出一个结论，如果天地复苏之后，这座泰山会因为千百年来的信仰，而产生一个无比强大的神位……

　　因为，泰山根本就不是一个小村子可比。

　　你一个村子，不过是数十或百人，再大些也不过是上千人。而泰山呢？它的名气传遍天下，千百年来受世人敬仰，更有无数帝王封禅或祭祀……


第1028章 立泰山之魂

　　千百年来，泰山承载着一代又一代人的希冀，所以结出的神位必然不会小，自然不是一个小小的土地神可比。

　　又因为世人尊它是众山之首，所以它又有众山神之首的说法，以统领天下群山……

　　不过，泰山神这个神位越强大，就越难诞生泰山神，因为一般的生灵、英灵或神灵，都难以承受得起泰山所承载的希冀。

　　而泰山所承载的一切，那么身为泰山神，自然要替泰山去承载……

　　如果承载不起，那么就对不起，恐怕会被泰山压得连渣都没有得剩。

　　最后，身死道消。

　　所以，成神，成什么神，也是十分讲究的。

　　这又有些扯远了，因为这是神位诞生之后的事情，而封青岩现在要做的，就是如何编写泰山的神位，以及如何把神位纳入到地府的阴神之位中，接受地府的领导和管辖。

　　至于，谁可担任泰山神这一神位，自然不会是什么难题。

　　先不说他这个阴天子，如果连阴天子都没有资格，那么天下就再没有人或神有资格了。而且，阴天子比泰山神尊贵无数倍，根本就不是一个等级的存在。

　　两者没有可比性。

　　在现在的地府中，除了像崔判官、牛头马面、黑白无常等专属阴神，不要说是掌管酆山府的城隍图中山，就连阴山府城隍华正声、青山府城隍罗有田等几名城隍，都有资格且可以承受得起泰山这一神位。

　　图中山，乃是大功德者，即使不是鬼族，也没有入职地府，更不是酆山府城隍。就单单凭他对万民有德、对社稷有功，死后只需要有人立庙祭拜，也可成就一庙神灵，享受世人供奉的香火……

　　不过，这种神灵只能享受香火，其格局根本就无法和泰山神相比，恐怕就连土地庙都不上，会受到极大的限制。

　　甚至，它们的神位只限于庙内……

　　当然，这时封青岩并没有去想什么香火神道，单单山神这一神位，就已经够他用尽心思了。毕竟，他这是要从天庭的手中，硬生生地把山神这个神位抢过来。

　　神位看似是一位。

　　但是，他只要能够编写泰山神的神位，就能够编写出天下万山的神位……

　　也等于，他把所有的山神，都抢过来了。

　　所以，此事必须要用尽心思，全力以赴……

　　而天地复苏，是一个漫长的时间段，不可能在短短的几年内，就能够彻底复苏过来。

　　他等不了那么久，也要抢占先机。

　　还有，他真不知道天外的天庭，什么时候杀来……

　　还有更重要的一点，既然地府都能够传承下来，那么天庭，也有可能传承下来了。而且，像天宫副宫主、军师、白帝城和小探花等人，已经在天南失踪了好几年了……

　　一直没有音信。

　　在数年前，封青岩去九丈山时，人门的诸葛门主就已经说过，他们已经寻到天庭的入口……

　　谁也不能保证，他们有没有进入天庭，或继承了天庭的神位。而如果真有人，继承了天庭的神位，那么和地府必然是对立方，绝对会杀回来……

　　如果是白帝城或小探花，或许不会。

　　但是，不要忘记了，即使封青岩失去了前世的一切，特别是记忆。但是，每时每刻，都有种种的人或事或物，来影响着他，改变着他，使他对大商、地府，产生归属感。

　　而且，结果十分明显。

　　他认为天庭是地府的死敌，因此要斩杀一切天庭之神……

　　在以前，他有过这种想法吗？

　　所以，即使是白帝城或小探花，继承了天庭的神位，也有可能会对地府出手。因为那个时候，他们可能会变成另一个人了，不再是以前的白帝城和小探花。

　　这时，封青岩在研究着泰山所凝聚的信仰，以及细细感受它所承载的一切。只有彻底弄清楚，他才有尝试的机会，要不然根本不知道如何下手。

　　编写神位，并不是那么编写的，特别是承载世人强烈希冀的神位。如果你所编写的神位，与世人的愿望并不一致，那么必定不会成功。

　　其实，泰山所承载的，并不单单是希冀那么简单。

　　这时，天地的规则在六道轮回的影响下，已经渐渐恢复了。所以，在泰山上，他感受到规则的气息，接着他更是发现垂落在泰山的规则锁链。

　　这些规则锁链，正是交织出神位的规则锁链。

　　当然，现在正在恢复期间，如果没有人主导，泰山的神位会诞生的很缓慢。而如果有人主导，甚至是引来天地规则，结果则不同……

　　不过，如果想要编写泰山的神位，其编写出来的规则锁链，就必须要和泰山、和世人息息相关，代表着世人的愿望和方向。

　　这时，封青岩利用六道轮回的权力，细细感受垂落下来的规则锁链。

　　在泰山之巅，最为中心的位置上，有着一道粗壮无比的规则锁链，比其他的规则锁链大为数倍，十分显眼。而且，在这条似是主导的规则锁链外，还有着数条较小一些的规则锁链。

　　而在这数条规则锁链外，还有着十几条更小一些的规则锁链，再外面还有着数十条更小的规则锁链……

　　封青岩有些意外，想不到动用神目后，居然能够看到交织神位的规则锁链。

　　难道……

　　这是一个机会？

　　他慢慢走近，去感受最中心的那一条规则锁链，只是片刻之间，就感受到一股磅礴无比的生命气息。

　　“如此磅礴的生命气息，似乎是主生的规则锁链，也即是万物发祥……”封青岩思索一番说道，接着就去感受第二圈的规则锁链，第二圈的规则锁链只有四条，经过他仔细感受以及辨认后，可确分为新旧相代、固国安民、延年益寿、福禄官职。

　　而第三圈的规则锁链，又有长命成仙，贵贱高下、生死之期等。

　　规则锁链越粗壮，说明世人的愿望或念头就越强烈。

　　这时，封青岩猛然发现，这泰山神似乎超出了单纯山神的范畴了。单纯山神的职能，哪能如此多，如此广，以及如此不务正业？

　　承载如此多，怪不得称为万山之尊。

　　不过此时，泰山神位的规则锁链，并没有真正成形，只是交织出一个雏形而已。

　　这，就可顺势而为了……


第1029章 抢夺

　　泰山上，封青岩有些惊喜，想不到自己遇到这等好事。

　　这可是千年难得一见的规则锁链雏形，说得通俗一些就是一个神位的雏形，绝对是大有可为。

　　一些有大气运或大功德者，机缘巧合之下撞上去，很有可能就此摘取神位……

　　这种情况，并非没有可能。

　　不过，像泰山这种强大无比，且承载着无数代人希冀的神位，则是没有那么容易撞出来。

　　而像什么小山神啊、小河神啊，相对来说机会倒是很大。

　　这时，封青岩在认真观察着规则锁链，而规则锁链则在吸收着萦绕在泰山的那些信仰，不断地壮大自身。

　　现在的规则锁链，淡淡的，乃是虚影，并不凝实。

　　因为没有参照物，封青岩也不知道，泰山神位会在何时交织出来，不过时间应该不会很短。

　　当然，也不会很长。

　　接着，他发现在这些规则锁链里，有着一些不太好的规则锁链，让他微微有些惊讶，说道：“这应该是由那些念头不纯之人所生……”

　　沉思片刻，就自语说道：“难道……这就是因为天生，而没有人编写的原因，所以会导致一些歪枝斜叶？”

　　如果神位是由人来编写，自然会剪断那些歪枝斜叶。当然，如果人歪了，编写出来的神位，自然也会歪……

　　不过，即使是在满天神佛的神话时代，也没有几人能够编写神位。说得通俗一些，编写神位就像人间的官位一样，只能由帝皇来册封……

　　“该如何接入地府的规则？”

　　这时，封青岩又沉思起来，如果现在直接去接入地府的规则，很有可能令泰山的规则锁链崩断。那么，这个刚刚交织出来的神位雏形，自然会烟消云散，不知何时才能够交织出来。

　　片刻后，他不由愕然一笑，自己来泰山的目的是什么？还不是为了尝试他之前突然涌出来的想法？

　　现在看到神位雏形，居然惊喜得忘记了……

　　他思量片刻后，说道：“应该可行，会比我想象中容易一点，毕竟交织出神位雏形来了。”

　　不久后，他就离开泰山。

　　在回冥界的路上，顺便观察天下名山，看看有没有名山，交织出神位了。虽然在之前，他走行东面几州的大山，但是由于没有意识到，也没有往这方面去观察，所以并没有发现什么端倪。

　　泰山既然是东岳，已经交织出神位的雏形，那么他就前往其他四岳。

　　五岳，是五大名山的总称，是古代民间山神崇敬拜、五行观念和帝王巡猎封禅相结合的产物，后为道教所继承，被视为道教名山。

　　而泰山，曾是帝王仰天功之巍巍而封禅祭祀的地方，更是帝王受命于天、定鼎天下的象征。

　　因此，被尊这五岳之首。

　　所以，如果还有名山交织出神位，那么就很有可能在五岳中产生。而东岳，已经产生神位雏形，那么其他四岳，即使还没有产生，想来也不会很远了。

　　“东岳之雄，西岳之险，中岳之峻，北岳之幽，南岳之秀……”封青岩离开泰山后，就立即前往最近的中岳。

　　中岳有不少天峰，岩幛苍翠相间，峰壁环向攒耸，恍若芙蓉之姿。

　　而其主峰，有“峻极于天”之名。

　　此时，封青岩化为一道流光，极速登上了中岳的主峰。

　　“咦，刚刚有闪电？”山间有游客抬头说道，他刚刚好像看到一道白光一闪而过。

　　“大晴天，哪有什么闪电？”有人回应。

　　“可能是我看错了。”那人摇摇头，和伙伴继续爬山，接着就沉醉于中岳的美景中。

　　而在此时，封青岩的身影一闪之后，就已经站在主峰之巅，站在峰顶远眺，大有“一览众山小”之气势。

　　山峰间，云岚瞬息万变，美不胜收。

　　当然，现在并不是欣赏风景的时候，他站在中岳之心，立即开启神目。

　　“山间，有香火在萦绕，有信仰在盘旋，但是……”

　　当封青岩开启神目后，发现中岳并没有神位的规则锁链，不禁有些惊讶起来了。

　　而且，他感觉有些古怪。

　　“谁？”

　　而在此时，一名年轻女子大叫一声，似乎被突然出现的封青岩吓了一跳。

　　的确，因为中岳主峰之巅，十分险峻，乃是禁止攀爬的。而她，则是偷偷爬上来，正赏心悦目欣赏风景时，身后突然出现一个声音，自然被吓了一跳。

　　年轻女子回头一看，看到身后站着一个年轻男子，不悦说道：“你爬上来，怎么一点声音都没有？想吓死人啊？如果我从这里掉下去，你负责得起吗？”

　　“按理来说，这里的香火和信仰，并不比泰山少多少，怎么会连一条规则锁链都没有凝化出来？”封青岩蹙着眉头在思索，继而细细打量四周，再次确认并没有交织神位的规则锁链。

　　“我和你说话呢，你听到没有？”

　　年轻女子看到年轻男子在那里不知道咕噜什么，就连看都不看她一眼，不禁有些恼火起来。

　　“问题出在哪里？”

　　封青岩依然蹙着眉头，不过目光却落在那些萦绕于山间的香火上。

　　“喂，你听到没有？你聋啊？”年轻女子皱着眉头，这男子帅是帅，有股很特别的气质，但是十分没有礼貌。

　　当他看到山间无数寺庙和道观时，整个人不由一愣，似乎明白症结所在了。

　　中岳的香火和信仰，的确不比泰山少，但是这些香火和信仰，却有大部分是属于那些寺庙和道观的。特别是那一座庞大无比的寺庙，它的名气比中岳还要大。

　　世人知道它的，比知道中岳还要多。

　　“难道是被抢夺了？”

　　封青岩思索一下说道，接着就明显被人扯了一下，就皱着眉头看着那年轻女子，“有事吗？”

　　“你刚刚吓到我了。”年轻女子不悦说道，“你知不知道，我很有可能会从这里掉下去。”

　　封青岩皱了皱眉头，或许自己刚刚的确吓到她了，就说道：“嗯，那不好意思。”

　　“这就完了？”年轻女子不悦。

　　封青岩不再理会她，就一步跨出，整个人往悬崖跳下去了。

　　“啊——”

　　年轻女子不由惊叫起来，大哭说道：“我只想要个号码而已，你要不要这样啊？”


第1030章 神话回归

　　“救命啊，有人跳崖了。”

　　峰巅上，那名年轻女子在哭喊，她绝没有想到有人会跳崖，似乎还是因为她……

　　如果真是这样，她会无法承受。

　　“跳崖？”

　　“谁跳崖了？”

　　“在哪里啊？”

　　“咦，峰顶上有人？”

　　“她怎么爬上去的？”

　　峰顶上，不过不是最顶端而已，有着不少的游客，听到年轻女子的哭喊后，都纷纷把头探出去，看是不是真有人跳崖了。

　　而在这时，有几名年轻人爬上来，其中一名青年疑惑问道：“青芽，怎么了，谁跳崖了？”

　　“我不知道他是谁，他刚刚就从这里跳下去了。”年轻女子哭说道，已经被吓得瘫软在地上，不敢相信那个年轻男子就这样跳下去了。

　　“真有人跳崖了？”另有青年惊讶说道，“他怎么就跳崖了，有什么想不开的？”

　　“我不知道，我刚刚说他吓到我了，他不说话就跳下去了，呜呜。”年轻女子哭道，似乎受到不少打击，让她难以承受得起。

　　“青芽，这不关你的事，他原本就是想跳崖，你恰恰好撞上而已。”之前那名青年安慰说道，他看得出青芽十分惭愧，内心有些煎熬，认为那人跳崖是因为她的原因。

　　“对对，这不关你的事。”又有人安慰说道。

　　“真的吗？”

　　年轻女子抬着头，满脸泪水。

　　而在此时，封青岩跳下峰顶后，就行走在中岳的山间，看看是否和他的推测那样。

　　中岳的香火和信仰，居然被抢夺了？

　　这实在出乎他的意料，想不到还可以这样，让他惊讶无比。难怪民间有那么多，关于神灵争夺香火的神话故事，看来也不是没有缘由的。

　　在寺庙和道观之间，他迅速行走了一遍，仔细观察香火和信仰，最后停在那一座大寺庙前。

　　这座寺庙闻名于天下，香火无比旺盛。

　　他发现，萦绕于中岳的香火和信仰，绝大部分都是出于此寺庙。

　　“这是硬生生截取了中岳的大部分根基，怪不得那些寺庙和道观，都修于名山大川……”这时，封青岩渐渐明白了，说白了，就是那些寺庙和道观跟名山大川抢机缘，抢气运……

　　就是把原本属于中岳的东西抢过来。

　　如果中岳没有那么多寺庙和道观，甚至是没有那一座闻名于天下的寺庙，很有可能会交织出几条规则锁链。

　　而且，最主要的一点，就是两者的地位似乎有些变了。

　　原本中岳乃是主，寺庙是客，但是发展到现在，那一座庞大的寺庙，倒是成为主了。

　　因此，寺庙生生地把中岳压了一头。

　　虽然在泰山，同样有不少寺庙和道观，但是数量不是很多，无法成模样。而且，泰山雄壮磅礴，气势冲天，那些寺庙和道观，根本就不可能压得下来。

　　在这个时候，他已经大概弄明白了。

　　即使中岳真的诞生神位了，恐怕依然会被压一头，气势不及那寺庙，甚至沦寺庙的附庸。

　　这时，封青岩思量片刻，也没有理会那么多，就赶往南岳。

　　南岳，又名寿岳，同样是道教、佛教的圣地，环山有寺、庙、庵、观两百多处。不过，虽然有不少出名的寺庙或道观等，但是没有发展成模样，所以不会像中岳那样，被寺庙压了一头。

　　封青岩掠上峰上，遥观那变幻无穷的云海，有种上观碧落星辰近，下视红尘世界遥的感觉。

　　在南岳之巅俯视下去，在那云海间有一座座的峰头伸出……

　　“咦？”

　　片刻后，封青岩通过神目，看到云海之中凝化出一条很淡很淡的规则锁链。

　　如果不是仔细查看，恐怕会错过了。

　　“生机勃勃，又生生不息……”

　　他踏着云海走近，整个人如同仙人驾云般，如果有人看到，绝对会尖叫起来。

　　“咦，这是什么规则锁链？”

　　当封青岩走近，感受那规则锁链的气息后，微微有些疑惑起来。接着，他凝视四周，思索一番说道：“南岳又名寿岳，应该是主寿……”

　　“此链，应为寿链。”

　　封青岩有七分肯定，接着蹙着眉头说道：“南岳，也产生神位的雏形了……”

　　接下来，他就去到西岳和北岳。

　　西岳和南岳那样，同样凝化出一条规则锁链，产生了神位的雏形。而北岳，则是有些像中岳那样，虽然不算是被那里的寺庙压一头，但是也抬不起头。

　　可以说是分庭抗礼，谁也压不了谁。

　　不过这样，北岳算是输了。

　　只是五岳，就已经诞生了三个山神神位的雏形，实在让封青岩震惊不已。如果不是看到泰山神的尸体，让他突发奇想地想打开山神之路，恐怕他还没有发觉到，天地已经变化得如此之大了。

　　神话即将回归，或者已经回归了。

　　“看来，要加快才行，这些神位……”

　　封青岩紧紧皱着眉头，虽然他不是什么霸道之人，但是这些神位不能落入他人之手。

　　特别是天庭！

　　这时，他并没有立即回冥界，他想看看天下名山，有多少诞生神位了。他一座座名山走过，幸好走了十几座，皆没有发现诞生神位。

　　当他走完天下数十座名山时，除了五岳的那三个神位之外，还发现了两个神位。

　　或许会漏掉一些名山。

　　“天下名山，居然有五座诞生了神位……”

　　封青岩皱着眉头，由此可以联想到，那些江河或湖泊以及其他，恐怕也诞生了神位。

　　在天地复苏之际，神位竟然也在诞生……

　　恐怕，也只有在天地复苏之时，才会有如此多的神位诞生。如果是在正常情况下，根本就不可能有如此多的神位同时出现……

　　既然是神话回归，那么诸神同样会回归，一一降临人间。

　　这时，封青岩并没有再去查看，江河、湖泊等有可能诞生神位的地方。

　　一叶落而知天下秋。

　　这时，他回到冥界，再次研究泰山神，继而在泰山神的尸体里，引入一条条的地府规则，慢慢改变泰山神的属性。

　　轰隆隆——

　　不久后，鬼门关降临于泰山。

　　在那铺天盖地般的黑云中，封青岩把泰山神的尸体搬出来了，“轰”的一声扔在泰山上。

　　他要给泰山立魂！


第1031章 妈呀，那座山长高了

　　此时正值深夜，虽然黑云铺天盖地而来，但是并没有像白天那样显眼。即使看到了，最多就认为是暴风雨要来临，所以一些夜游泰山的游客，看到黑压压一片乌云，就赶紧回去了。

　　当然，并不单单是泰山的游客，因为黑云笼罩数十上百里。

　　“快要下雨了，我们回去吧，要不然来不及了。”在泰山顶上，有不少的游客以及工作人员，一名青年对着女朋友说道。

　　“我正想淋淋雨呢。”那女孩欢喜说道。

　　“看这架势，是要下大暴雨的节奏啊。”青年指了指滚滚翻腾，快要压到峰顶的黑云说道，“你确定要淋雨？”

　　“嗯。”

　　女孩点头，就展开双臂说道：“让暴风雨来得更猛烈吧。”

　　轰隆隆——

　　在这时，那滚滚的黑云中，突然传来轰隆绝响，如那滚滚雷霆般，把峰顶上的人吓了一跳。特别是那女孩，更是“啊”的一声喊出来了，接着就惊讶问道：“咦，那是什么？”

　　“星星？”青年说道。

　　“金色的星星？”女孩疑惑说道，接着又言，“啊，它越来越大了，好像不是星星。”

　　只是眨眼间，就由如星点般化为太阳般。

　　“啊——”

　　有人惊叫起来，脸有骇色。

　　这时，天上金色万道，照耀整座泰山，把方圆数十里照得如同白天般。

　　“是陨石，是陨石！”

　　泰山上下，无数人看到那耀眼的金色，不由脸色大骇起来。因为陨石砸下来的时候，和大气层摩擦会产生熊熊烈火，所以除了陨石没有什么了。

　　“快跑啊！”

　　有人惊恐万状，拔腿就跑。

　　“完了，完了，怎么会有陨石？”有人呆呆地看着，但是金光太过耀眼，几乎让人睁不开眼睛。

　　这时，那金光直冲泰山而来，似乎撞个正。

　　泰山顶上，不论是游客还是工作人员，一个个都被吓傻在那里了，想跑但发现根本就没用。

　　一颗陨石砸下来，恐怕整座泰山都没了。

　　如果是一块小小的陨石，或许还能够逃过一劫，但是看着耀眼无比的金光，就知道绝对是一块大陨石。

　　而且，越来越大了。

　　完了——

　　这是所有人的心声，因为那陨石越来越大，就像一座大山般，迸发着强烈无比的金光。

　　“快跑啊。”

　　回神过来的人，几乎快要疯掉了，在疯狂寻找藏身之所。

　　但是，也不想想，如此大的一块陨石砸下来，一座大山都可以砸崩，一个小小的藏身之所，能有什么用呢？

　　“咦，我怎么看到像个人呢？”

　　而在此时，峰顶上那个快要被吓傻的女孩，盯着那金光有些惊讶说道，她的确是看到一个巨大的无比的人。接着，她就十分肯定说道：“那不是陨石，那是一个人。”

　　“好像真的是人。”

　　青年瞪了瞪眼睛说道，那是一个散发着金光的巨人。

　　这时，几乎所有人都瞪大了眼睛，他们同样看到了一个散发着金光的巨人，不禁震惊无比起来。

　　那是什么？

　　所有人都在心里问起来，难道是人形陨石？

　　但是，陨石会发光吗，还是亮瞎你狗眼的金光，如那天神下凡般。

　　他们已经十分肯定，那绝对不是什么火光，而那人形陨石上，也没有想象中的熊熊大火。

　　所以，所有人都无比好奇起来，那到底是什么？

　　不过，即使不是陨石，如此一个巨人砸下来，就像一座山岳般，和陨石根本就没有区别啊，不是一样要被砸得尸骨无存？

　　在众人惊骇的眼中，那迸发着万道金光的巨人，“轰”的一声砸下来了。

　　不少人，绝望地闭上眼睛，已经完全认命。

　　轰隆隆——

　　天地间轰隆绝响，就连泰山都摇上三摇，似乎就要崩塌了。

　　“地震啦，快跑啊。”泰山上，有人害怕大喊起来，感觉山摇地动似的，如那地震般可怕。只是，那人跑出几步后，就猛然停下来，愣了愣看着自己的手脚，自己不应该被砸死了吗，怎么一点事都没有？

　　“咦，我没死？我真的没死？”

　　有人回神过来，激动万分说道，有些不敢相信。

　　那人形陨石，大得就像山岳一样，砸下来后，自己一点事都没有，这实在让人难以相信。

　　不对，那人形陨石，明明砸在自己身上，怎么会没事？

　　所有人都愕然起来，脸上有茫然的神色。

　　还有在最后，似乎自己看到的，绝对不是什么陨石，乃是一个真实的巨人。

　　“我没死？”

　　峰顶上，那女孩惊喜说道，同样是有些不敢相信。

　　接着，她猛然跌倒在地上，脸色变得有些苍白起来，因为整座泰山都在强烈颤动起来。

　　“啊，真的地震了。”

　　之前喊地震的人大惊起来，想不到真的地震了，不由脸色大变起来，想不到逃过一劫又来一劫。

　　轰隆隆——

　　泰山在震动，但不见有山石滚落，让人疑惑无比。

　　这时，就有人瞪大眼睛，神情如同见鬼般说道：“好、好像泰山长高了。”

　　“啊，泰山真的长高了。”又有人惊喊道。

　　他们感觉到，同样也看到，泰山的确是在长高，速度还不慢……

　　这是什么情况？

　　这时，所有人都不敢妄动，惊恐地看着泰山在长高，特别是泰山顶上的人，感觉最为明显。

　　而在泰山外。

　　“咦，我怎么感觉泰山在长高呢？”

　　距离泰山不远的一个城市里，正有人眺望着泰山，看到泰山在一点点长高，不禁怀疑说道。

　　因为，他也不敢相信自己的眼睛，泰山怎么可能长高？

　　当然，也不是说泰山不会长高，而是这也太明显了吧，一节一节地往上拔。即使是世界最高峰，每年才长几厘米而已，这几厘米还有可能是积雪。

　　“我靠，泰山真的长高了。”

　　那人愕然无比，指着远方的泰山大叫起来。

　　“你脑袋被门夹了？泰山怎么会升高？”旁边有青年说道，当他朝泰山看去时，不禁目瞪口呆起来。

　　他看到泰山，在一节一节往上长。

　　“妈呀，这也长得太快了吧？那是山吗？”

　　有人震撼无比说道，只是短短的半个小时，他就感觉泰山起码长高了好几百米。

　　而且，泰山还在继续长着，似乎要长好几千米般。


第1032章 第一个山神位

　　轰隆隆——

　　在那滚滚的黑云下，泰山如同春天的竹笋般，在疯狂地生长。而看到这一幕的人，一个个都瞪大了眼睛，神情震惊如同见鬼般……

　　即使是封青岩，看到泰山在疯狂长高，都有些愕然起来。

　　他并没有想到会出现这种情况，谁又能想到一座巍峨的山岳，如同春天的竹笋在疯狂生长呢？

　　而且，这速度……实在惊世骇俗。

　　不过这时，封青岩却有些惊喜，这说明他的想法是可行的，要不然也不会出现这种变化。

　　他在静静观察，以防发生意外。

　　在这个时候，泰山神的尸体和泰山渐渐融为一体，两者并没有出现排斥或难以融合的情况。

　　泰山神本是泰山的化身，泰山神的本体就是泰山。

　　当泰山神和泰山融为一体时，就是两座泰山融为一体，那么自然会长高，变得更加雄壮和巍峨……

　　在泰山上，无数人惊叫起来，因为泰山长得越来越高，越来越雄壮……

　　这，就像神话一样，让人难以相信。

　　这时，封青岩从黑云深处走出来，一步步走落在泰山顶上，以仔细观察着那些规则锁链。

　　他因为是隐身，所以泰山上的人并没有看到他。

　　那些规则锁链，并没有什么变化，如果有，就是比之前凝实了一丝，几乎忽略不计。

　　这些交织神位的规则锁链，一道道深入泰山的山体，似乎本身就是泰山的一部分。

　　而在此时，封青岩使用神力，潜入山体之中。

　　在泰山神的尸体上，他布置了不少地府的规则锁链，就是不知道能不能随着两山融合，而融入泰山之中与泰山化为一体。

　　如果地府的规则锁链，能够融入泰山之中，那么神位就成功一半了。

　　他潜入山体后，就立即追寻地府的规则锁链，看是否融入了泰山之中。

　　“咦？！”

　　封青岩看到后，微微有些惊讶起来。

　　因为地府的规则锁链，正在慢慢融入山体之中，似乎化为泰山本身的规则锁链……

　　这时，他把布置的规则锁链，都一一查看过后，发现并没有出现意外，心里终于松了一口气。

　　第二步，就是地府的规则锁链，和垂落在泰山的规则锁链，相互交织在一起。

　　不过，这交织，不是一下子就可以。

　　交织，是一个缓慢的过程，不是三五天就成。况且，两座泰山还没有完全融为一体。

　　只是，这泰山突然长高，可是吓坏不少人了。

　　在泰山外，但又可见泰山的地方，有无数人在围观，对着泰山指指点点，有疑惑不解，有惊恐万状，有畏惧惊慌……

　　也引起了巨大的恐慌，甚至有人借机抛出末世论。

　　这时，封青岩并没有出手阻止，或者是抹去、屏蔽等，任由世人观之。因为，在接下来的日子里，天地间会出现越来越多的神奇之事，根本就无法掩饰得过来。

　　而且，神话回归，又如何掩饰？

　　所以，他并没有理会，只是在静静等待，等待两座泰山融为一体。

　　轰隆隆——

　　泰山在剧烈震动，似乎随时都会散架般，让泰山上的游客惊恐不已，已经一个小时过去了，泰山依然在长高。

　　而在泰山外，围观的人也越来越多了，甚至还出现了大量的警察以及军队。

　　这时，泰山的海拔已经四千余米了，足足长高了七百多米。长高七百多米看似不多，但是却雄壮和巍峨了数倍，虽然外形看起来并没有多大的变化，却给人一种前所未有的感觉……

　　震撼！

　　而且，这种变化还在继续，因为泰山还在长高。

　　天地间，轰隆声绝响，看上去就像一座神山从天而降，无比冲击人的视线。

　　时间一点点过去。

　　两座泰山的融合，也到了后期。

　　泰山神的尸体，在被封青岩布置地府的规则锁链，再扔向人间的泰山后，就渐渐化为一座巍峨的山岳。因为泰山神的体内的神性已经被破坏了，难以保持化身之体……

　　在天快要亮了，两座泰山终于融为一体了。

　　而在此时，凡是看到泰山的人，都不由深深吸了一口气，内心如同掀起来千万重浪，眼前壮阔景色让他们有一种奇异的错觉。似乎在这座新的泰山前，自己微渺得如同蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。

　　这是一种震撼性的感觉，让他们心灵甚为震颤。

　　虽然天亮了，但是黑云并没有散去，反而更加浓烈了，如同头顶上挂着一个滚滚翻腾的墨海，让人压抑和恐惧。

　　不过，众人都可见那一座泰山，只是看得并不太清晰而已。

　　而在此时，封青岩立即引导地府的规则锁链，和泰山本身的规则锁链交织在一起。但是，两方的规则锁链，交织得并不是很顺利，隐隐有排斥。

　　“不成？”

　　封青岩皱着眉头，再次尝试起来，依然不行。

　　他考虑了片刻，就说道：“看来，只能尝试另一个办法了，以泰山神为模具，按理来说是可以的……”

　　以泰山神为模具，就是以压倒性的姿势来强抢。

　　在他沉思片刻后，就立即通过鬼门关引来无数香火，成功与否就在这一刻了。

　　轰隆隆——

　　这时，香火如滚滚江河，不断地朝泰山倾泄而下。

　　在封青岩的指引下，立即没入地府的规则锁链中，不断地壮大地府的规则锁链。而且，地府规则锁链在香火的浇铸下，渐渐地成为一个强大的模具。

　　大概数个小时后，模具终于被浇铸成了。

　　“连接。”

　　封青岩轻喝一声。

　　从天空垂落的规则锁链，就立即被模具抢过来，强行和模具融合起来。一条条规则锁链和模具融合，吸食源源不断的香火，同样变得粗壮起来，继而新的泰山化为一体。

　　在这个时候，封青岩认真观察着，仔细感受它们的气息，因为规则锁链正在交织泰山神位。

　　这种盛况，千年难得一见。

　　而新泰山，虽然不再长高长大，但是气息却蓦然一变。

　　“啊，我怎么感觉泰山活了，就像有生命似的？”此时，有一直观察着泰山的人大喊起来，他感觉泰山活过来了，不由目瞪口呆起来，甚至怀疑自己这段时间，是不是神经紧张过头，所以出现幻觉了。

　　不过，泰山的确是活过来了，因为有人给它立了魂。

　　至此，一个山神的神位诞生了。


第1033章 神话的开始……

　　泰山活了。

　　这是所有看到泰山的人的感觉，很古怪，也很神奇，让人惊讶不已。

　　只是一夜之间，泰山不仅变得巍峨雄壮，也变得神秘莫测。

　　不过，此时有滚滚黑云笼罩天空，如若黑夜般，所以众人看得并不清楚，只能看到大概的轮廓。

　　即使如此，但也足够震撼世人。

　　所以，在泰山外，有无数人闻到消息后赶来，当看到新的泰山后，一个个都被惊到了……

　　当然，也有不少胆子大的人，前往泰山探索。

　　有人认为，这是神话回归，而泰山中必藏有机缘，或许可以让人获到神奇的力量，甚至可以成仙成神……

　　看，那云雾萦绕的山中，似有道道流转的神光，也有阵阵飘逸的仙霞。

　　一看，就是仙山神土……

　　而在此时，封青岩静静地看着，心中微微有些惊讶，想不到规则锁链交织出神位后，泰山会有如此惊人的变化。

　　如果一直这样下去，还真的可能晋升为神山。

　　其实，一座山有了魂，就是神山。

　　当然，这里的神山，并不是神话传说中，那种住满诸神的神山……

　　这可以说是，两个不同的概念。

　　神位看不见，摸不着，但是的确存在，它的其中一种表现，就是山之魂。

　　有神位的山，不一定有山魂。

　　但是，有山魂的山，就必定存在过神位。

　　像东岳这种名山大川，经过无数代世人的祭拜，渐渐地会凝出山魂。但是，并不是只有名山，才能够有神位……

　　而在这时，封青岩要做的，就是摘取泰山的神位。

　　但是，如果摘取，又是一个问题，他也是第一次遇到这种情况。不过呢，泰山的神位，毕竟是他亲手孕育出来的，当然，这不算是编写，只能是顺势而为之。

　　所以，泰山之魂，会对他特别的亲近，甚至会请求他成泰山之神……

　　因为，泰山之魂，就像封青岩的孩子一样，孩子对父母有天生的亲近。

　　这个时候，封青岩感觉到，似乎有个小孩子在他身边撒娇一样。他微微一怔，就细细感受起来，毕竟他不知道如何摘取泰山神位，但是感觉到，或许这是一个办法。

　　“咦？！”

　　封青岩有些惊讶起来。

　　在他刚刚的感应中，似乎泰山之魂请求他去看看泰山，就像一个小孩子向父母展示他的收藏一样。

　　“既然如此，那就去走走看看。”

　　封青岩笑了一下说道，旧泰山他大概走过一遍，但是新的泰山还没有走过看过。而且，他也很想看看新的泰山，毕竟诞生神位后，泰山已经变得不同了。

　　这时，他现身于峰顶，继而从峰顶走下去。

　　一走边，一边看，一边感受，的确不同了，比其他的名山大川，多了一份玄之又玄的神韵。

　　一些亲近大自然的人，也可以感受得到。

　　在泰山的一个老山村里，就有一名老人感受到，泰山多了一份神韵，如同有了灵性一样。

　　“这山，有了灵性啊……”

　　在村头的大石上，一名经常入山采药的老人，抬头看着那泰山说道。接着，他就有些欢喜起来，因为山有了灵性，那么山中的草药，同样会沾上一些灵性，那么药力会更好。

　　而且，山有了灵性，更易生长草药，甚至是名贵的草药。

　　所以，这对于他来说，这是一件好事。

　　虽然天还黑，但是的确已经天亮，所以老山村的村民们，纷纷起床。只是，当他们打开家门时，一个个都惊呆了，他们好像发现，有什么变得不同了。

　　“啊——”

　　一声尖叫响起，继而是一连串的尖叫响起。

　　不少村民，都看着那山尖叫起来，因为家门前的那座山，并不是很高大。但是现在，竟然高入云霄了，变得巍峨而雄壮，同时又显得神秘莫测。

　　“这是哪里？”

　　有年轻人惊愕问道，村子似乎还是那个村子，但是好像一切都不同了。

　　泰山连绵数十里，有着众多峰，当然不可能只有一个村子。所以，有不少昨夜睡得死的人，第二天醒来后，一个个都惊呆了，神情如同见到鬼般。

　　这时，封青岩在泰山中静静走着，细细看着一切。

　　一草一木，一花一树，一鸟一鱼，一河一石，等等一切，他都在用心看着，用心记着。因为，它们都已经变得不同了，泰山慢慢开始赋予它们灵性……

　　在他经过一个山谷时，看到一群猴子在疯狂窜着，似乎在寻找什么。在他走过山涧时，看到一条大蟒蛇疯狂朝山上扑去，似乎同样在寻找什么。在他经过一片老林时，有一群鸟儿疯狂跳着，似乎同样有寻找什么……

　　山里的飞禽走兽，一个个神情激动起来，似乎又急得眼睛发红，在山里到处窜着跳着跑着。

　　甚至，连山鼠都在窜来窜去，在寻找什么。

　　如果山中的花草树木长有腿，恐怕它们都会蹦蹦跳跳，像那些动物那样疯狂寻找什么。

　　封青岩看到这种情况，不禁有些惊讶起来。

　　起初，他的确不知道它们在寻找什么，但是看到不少动物都躁动起来，在疯狂地寻找什么，就猛然明白起来了。

　　它们是在寻找神位！

　　而让封青岩惊讶的是，它们居然感受到泰山的神位，还是空着的……

　　如果是通灵的动物感受到，他并不意外，但是就连普通的山鼠，普通的小鸟，等一些小动物，都在疯狂寻找神位，就让他想不能了。

　　这时，他并不急。

　　如果堂堂的阴天子，还争不过一群飞禽走兽，那么他这个阴天子，可以去撞墙死了。

　　他依然是一边走一边看，细细感受新泰山所带来的变化，口中轻语：“神话真的要回归了……”

　　因为这座新的泰山，越来越像神山，开始孕育新的生命。

　　在他走过一片小树林时，看到一株人参居然有了一缕灵性，他估计千年后，这株人参真有可能化为人参娃娃，到时满山跑……

　　随着时间的过去，山里的动物越来越躁动，特别是比较通灵的动物。

　　在封青岩走到某处山腰时，居然看到一个老猴子对着大山跪拜，似乎向大山请求什么，一副虔诚的样子。


第1034章 神位之战

　　老猴拜山，并没什么。

　　但是，它居然懂得用石头筑了一个简易的祭台，祭台上还供着不少的水果、香烛等祭品，这样就显得有些不同了。

　　甚至是有些诡异。

　　即使封青岩到来，老猴看都没看一眼，依然在虔诚跪拜。但是紧接着，它似乎感受到什么，就立即转头对他眦牙裂齿，露出凶恶的一面。

　　它要驱赶封青岩，不愿让他靠近祭台半步。它感觉到，这个人类对它威胁很大，会阻拦它成为泰山之神……

　　它张牙舞爪，越来越凶恶。

　　“这是向山魂求取神位？”

　　封青岩有些惊讶，想不到一老猴都懂得求取神位，这灵智也太惊人了。

　　不过，想成为泰山之神，不是拜拜山就行的。

　　如果是一座荒芜的小山，或许有几分可能，但是作为万山之尊的泰山，根本就不可能。

　　这老猴有些自不量力，也没有自知之明。

　　封青岩并没有理会它，转身就朝另一条路走去，刚没有走出几步，就猛然发现一条几乎有水桶般粗的蟒蛇，从一条密林里扑出来，朝老猴张开血盆大口。

　　老猴似早有警觉，避开了蟒蛇的攻击，对着蟒蛇眦牙裂齿，显得无比的愤怒。

　　蟒蛇见一扑不成，就继续朝老猴扑上去。

　　“嗷！”

　　老猴怒吼，发出凶兽的吼声，就朝蟒蛇扑上去了。

　　而在此时，封青岩看到微微惊讶，因为老猴敢向蟒蛇扑上去，实在让人十分意外。要知道，这条几乎有水桶般粗的蟒蛇，可是有七八米长，大得惊人。而且，如此大的一条蟒蛇，绝对是山之王，即使老虎见到，恐怕都会避开，不敢朝它开战。

　　但是在这时，老猴居然扑上去了。

　　老猴虽老，但是十分灵敏，左跳右崩的，不断避开蟒蛇的攻击，一点点欺近上去。

　　蟒蛇大怒不已，疯狂攻击。

　　封青岩看到一猴一蟒大战，不由驻足观战，接着就发现，不管它们打得多疯狂，但是都会小心翼翼地避开祭台。

　　有好几次，蟒蛇的尾巴都快要扫到祭台了，但是生生地被它止住了。

　　而老猴，也在利用它这一弱点，让它无法放开攻击。

　　“难道这条蟒蛇，也在求取神位？”

　　封青岩很快就明白蟒蛇的意图，似乎老猴和蟒蛇的灵智，比山中其他动物的灵智高出了几等。因为它们不会如无头苍蝇般盲目乱窜，而是懂得利用祭台来祭拜，以此亲近山魂。

　　亲近山魂，机会自然会大。

　　而且，动物懂得利用祭台，这也说明了什么？说明它们的灵智，已经进化到无比恐怕的地步……

　　天地复苏，有些生灵会抓住机缘，成为不凡的存在。

　　这老猴和那蟒蛇，明显就是那一批生灵，虽然还没有真正成妖成精，但是已经踏出不凡的第一步了。

　　噗——

　　而在此时，当老猴找准时机，跳上蟒蛇的头颅，猛然挥出一爪，狠狠抓向蟒蛇的眼睛。

　　蟒蛇痛苦嘶叫，不断地翻滚狂甩，但是老猴死死抓住。

　　当蟒蛇把老猴甩出去时，一只眼睛竟然被老猴生生抓出来了。

　　封青岩有些惊讶，想不到老猴居然斗赢了蟒蛇。

　　噗——

　　一道黑影猛然从天而降，以闪电般的速度射向蟒蛇，其中一个爪子深深插手入蟒蛇的另一只眼睛中。

　　嘶！

　　蟒蛇再次翻滚，痛苦地满地打滚。

　　这时，那个黑影已经把蟒蛇另一只眼睛抓出来了。

　　这是一只强壮的黑雕，体长将近一米，而展翼将近三米，十分雄壮和凶猛，即使如老狐狸般的老猴看到，都警惕地闪到一边，避免被黑雕攻击到了。

　　因为蛇、猴，都是雕的食物。

　　而在此时，蟒蛇的一对眼睛都被挖出来，痛苦而惶恐，就朝一个方向就猛逃去了。

　　它知道，在这种情况下，它根本无法和老猴和黑雕争取神位。

　　不要说争取神位了，恐怕就连性命都难保。

　　“实力最强的蟒蛇，居然败了……”

　　封青岩在远处看着，想不到是这样的结果，而现在在天空盘旋的黑雕，和老猴和蟒蛇是同一类生灵，皆踏出不凡的第一步。

　　黑雕是生长在泰山的山雕，为最强的飞禽，泰山产生神位自然感受到。而老猴，则是猴群中最灵智的猴子，蟒蛇则是山中最强的鳞甲生灵……

　　这时，老猴警惕看着天空盘旋的黑雕，一步步走回祭台。

　　而黑雕，目光冰冷，似乎在寻找最佳的时机，欲对老猴一击心中……

　　随着时间的过去。

　　老猴似乎等不下去了，小心翼翼地回到祭台拜祭起来。

　　咻——

　　突然间，黑雕猛然扑下，狠狠地朝老猴抓去。

　　当黑雕快要扑到老猴，只剩下三四米的距离时，老猴突然回头转身，用力郑出一块尖锐的石头。

　　砰！

　　石头虽然砸到黑雕身上，但是没有砸脑袋，所以对黑雕的伤害并不是很大。

　　老猴看到，脸色大骇，猛然朝一旁滚去。

　　这时，黑雕再次飞上天空，盘旋几圈后就再次对老猴发起攻击。

　　老猴不是对手，不得不退去，躲在一旁的林子里。

　　黑雕展翼有三米，所以对躲在林子里的老猴，也是没有丝毫的办法。虽然雕类凶猛，但是落地后杀伤力大减，有不如鸡的说法。

　　所以，一般情况下，雕都不会轻易落在地面上。

　　但是现在，黑雕不得不落下，因为它虽然借助祭台来亲近山魂……

　　这时，黑雕一边警惕看着躲在远处的老猴，一边朝祭台走去。毕竟，它现在杀伤力大减，不得不警惕老猴。

　　而老猴躲在林中，看着黑雕走向祭台又急又怒，数次想要夺回祭台，但是又不敢。

　　即使黑雕的杀伤力大减，但是它也不敢轻易尝试。

　　黑雕走到祭台后，就伸出双翼如手般合在一起，继而一上一下地在拜祭，无比的惊人。

　　而在此时，老猴再了忍不住了，捡起林中的石头，就一块块朝黑雕扔去。

　　黑雕不得不回击，但是它已经落在地面，无法对老猴发起冲击，只能离开祭台回到天空。

　　它在盘旋，寻找时机。

　　而老猴夺回祭台，再次跪在祭台前拜祭起来，同时在警惕黑雕。

　　“老猴，蟒蛇，黑雕，不知道还有没有其他呢？”封青岩认为，泰山中不会只有它们，应该还有其它踏出不凡第一步的生灵。

　　这时，黑雕一个俯冲，狠狠抓向老猴的后脑。


第1035章 守护神

　　祭台下，老猴虔诚跪拜，一时之间竟然忘记了，天空上还盘旋着大敌。

　　因为，它此时虔诚得忘我，以祭拜去感应那神位。

　　噗——

　　黑雕那如同铁爪般的爪子，狠狠插入老猴的后脑，掀飞了天灵盖，脑浆飞溅出来。

　　当老猴惊醒过来的时候，早已经迟了。

　　它不甘地倒下。

　　而黑雕，则是骄傲地鸣叫一声，瞥了几眼倒下的老猴，再次飞落祭台下，翅膀如人手般合起作揖。

　　它，同样在拜祭。

　　神位之争，残酷无比，每每都伴随着鲜血以及死亡。

　　而在老猴、蟒蛇和黑雕三者的争夺中，蟒蛇失去了双目，老猴被掀起天灵盖……

　　一死一伤。

　　其实，蟒蛇失去双目，离死也不远了。

　　它已经难以去捕食，最后的结果是活生生地被饿死。

　　而在此时，黑雕似乎感觉到什么，猛然朝封青岩的方向看来。但是它看了又看，并没有发现什么，眼睛中有些茫然。虽然封青岩就站在那里，但是他已经和四周的环境融为一体，让黑雕根本无法分辨出来……

　　所以，黑雕疑惑一下，就继续祭拜起来。

　　不过在此时，封青岩倒是有些疑惑起来，它们祭拜能够亲近山魂？

　　或者是，感应到神位？

　　他观看了片刻，发现并没有发生什么，就继续走去。

　　走出十几米后，他猛然回头，发现黑雕身上有一道光芒闪过，似乎在沐浴神光般。

　　此时，黑雕的羽毛更加乌黑亮泽，而爪子也更加锋利。而且，它的躯体，竟然涨大了几分，变得更加凶猛和强壮。

　　最主要的是，它更加灵智了，似乎快要踏出不凡的第二步。恐怕过不了多久，就会成为泰山的第一个妖精……

　　封青岩微微惊讶，不过也不作多理会。

　　妖有妖道，鬼有鬼途，他不会去干涉，除非是出了乱子，需要他拨乱反正。

　　这时，他继续行走山间，观察泰山的一草一木，一山一石。而在途中，他遇到了好几拨人，什么目的的都有，或是探索，或是寻机缘，可是纯粹好奇，或是研究……

　　这些人，有民间的，有团体的，有政府的。

　　泰山出现如此惊人的变化，不可能不引起轰动，现在几乎整个世界都聚集于泰山。

　　只是，谁都不敢妄动而已。

　　而在此时，有一支全是精壮男子组成的队伍，同样是探索新泰山。

　　他们一走边，一边发出惊奇的声音。

　　因为泰山的变化，实在太惊人了，如同神话中那样不可思议。

　　“奇怪，那些动物在寻找什么？”

　　他们同样发现了，山中的动物躁动不安，在疯狂寻找什么。

　　“管它寻找什么。”一名三十出头的男子说道，他留着板寸平头，身上散发着凶悍的气息，嘴里叼着一根草，“一枪崩了就是。”

　　“不要乱来。”

　　有人沉声说道，十分沉稳，他感觉此山十分不凡，给他危险的感觉。

　　“咦，一群山鸡，毛色不错，长得够肥的。”

　　那板寸平头说道，就立即拿起背在身后的十字弓，对准那群山鸡，“打几只来烤烤，好长一段时间没有吃野味了，这次撞上肯定不能错过。”

　　咻——

　　一支箭射出，穿中两只山鸡。

　　“咦，一箭双雕啊。”有人惊讶说道。

　　而在此时，板寸平头又射出第二箭，依然是一箭双雕，让众人都惊讶不已。

　　“咯咯——”

　　山鸡受惊，飞速逃去。

　　而其中一只山鸡，却是愤怒地转头看向板寸平头，眼中似乎有着愤怒。

　　“咦？”

　　其中一人恰好看到，不禁有些惊讶起来，说道：“看到那只大山鸡吗，我怎么感觉它通灵了？它好像对我们瞪眼啊。”

　　“咦，这只山鸡的羽毛真漂亮。”

　　“这是鸡头？”

　　板寸平头也看到那只山鸡了，立即拿弓箭对准。

　　而在这时，那只山鸡立即逃去，还不回头狠狠瞪了一下……

　　“妈的，我怎么感觉那只山鸡成精了？”有人如此说道，那只山鸡的确给他们古怪的感觉。

　　不过，他们并没有多想，捡起那几只山鸡，就到小溪边清理起来。他们已经走了好小时，早已经又渴又累，这几只山鸡正好是充饥的美味。

　　而在他们，正架着山鸡在烤的时候，一只黑雕出现在他们的头顶上。那冰冷的目光，正在冷冷地打量他们，似乎正在寻找最佳的路线以及最佳的时间，准备攻击……

　　他们并没有注意到天上的情况。

　　咻——

　　黑雕猛然俯冲下去，朝那个板寸平头冲去，双爪狠狠抓向他的后脑。

　　而在此时，板寸平头恰恰好站起来，黑雕的爪子抓到他的背上。

　　啊——

　　板寸平头惨叫一声。

　　“什么东西？”众人只看到一道黑影扑去，一时之间根本就看不清那是什么东西，不由惊叫起来。

　　而板寸平头，则是痛苦无比。

　　因为黑雕从他的背上，生生地抓下两块血淋淋的血肉。它的爪子，现在锋利无比，头骨都可以抓穿。

　　“是一只黑雕！”

　　众人终于看清了，不由惊叫起来，而当看到板寸平头时，不由脸色一变。

　　黑雕一击之后，立即飞上天空，在他们头顶盘旋。

　　而在此时，板寸平头无比愤怒，拿起十字弓就向天空射去，但是根本就射不到。而黑雕似乎认准备了他们，不时俯冲下去，皆是朝板寸平头而去。

　　这时，板寸平头痛苦而愤怒，为何总是自己？

　　其他人，都有些惊讶起来，感觉这只黑雕的行为有些古怪，居然只攻击板寸平头一人。

　　“大军，你做了什么伤天害理的事呀，怎么那只黑雕总是针对你？”队伍中有人笑问。

　　“滚！”

　　板寸平头哪有心情开玩笑，他已经被黑雕攻击了好几次，在身上留下几处恐怖的伤痕。

　　如果不是有其他人护着，真有可能被黑雕干掉了。

　　“大军，似乎进山后，都是你出手的吧？”一名四十多岁的男子问道，眯着眼睛看着天空的黑雕，大概猜测到为何黑雕总是攻击大军了。

　　因为大军进山后，杀过不少山中动物，除了山鸡外还有野兔等动物。

　　中年男子如此一说，其他人相继明白了，不禁有些惊讶起来。

　　“这只黑雕是泰山的守护神？”有人惊讶说道。

　　“有可能。”

　　那中年男子沉吟一下，就点点头说道，感觉泰山越来越不凡了。当他踏入泰山的那一刻，就已经感受到泰山的与众不同，似乎多了一缕说不清、道不明的神韵……


第1036章 妈的，那只鸡接住你的箭了

　　“听着，不得再伤害山中的一草一木。”

　　中年男子沉吟片刻后说道，如果是在其他的山，他肯定不会下如此荒唐的命令。但是在这座新的泰山，他不得不小心了，要不然板寸平头就是他们的前车之鉴。

　　“不会是真的吧？”

　　有人怀疑，看着中年男子说道：“海哥，要不试探一下？”

　　其他人都看向中年男子，似乎都想要试探一下，而他们的意思，除了试探天空上的黑雕外，看还能不能引出其他东西。

　　他们前来探索，不正是如此吗？

　　中年男子皱着眉头思索，随之看向在天空盘旋，依然不肯离开的黑雕，就说道：“也好，是个办法，要不然还真不知如何着手，不过要小心些。”

　　当然，他也不敢大意。

　　而不伤山中一草一木，自然不是真的不能伤一草一木，这只是比喻的说话而已。

　　“大军，还能坚持吧？”中年男子问道。

　　“妈的，死不了。”板寸平头说道，抬头看着天空的黑雕，恶狠狠地道，“哼，迟早要你好看，看我不宰了你？”

　　“赶紧填饱肚子。”中年男子说道，拿起一只刚刚烤熟的山鸡，撕了一半就大吃起来。

　　其他人相继分吃山鸡，不时灌几口水。

　　不到十分钟，那几只又肥又大的山鸡，就被他们解决了。

　　“妈的，这山鸡的味道还真不错，比以前吃的不知道好了多少倍。”有人意犹未尽说道，这山鸡实在太美味了。

　　以前吃的山鸡，虽然是一道美味，但是吃多了，也就那样子。但是现在，这几只山鸡竟然被他们吃出龙肝凤胆的感觉，实在惊讶不已。

　　“唉，后悔没多打几只。”

　　有人后悔说道，恨不得把骨头都吞下去。

　　“走，山中多的是。”中年男子说道，既然要试探，自然免不了伤害。

　　没过多久，他们又遇上那一群山鸡。

　　那只漂亮无比的鸡头，看到中年男子等人，不由“喔喔”地怒叫起来，瞪着一双恶狠狠的眼睛。

　　“咦，那只山鸡，似乎还认得我们啊。”有人惊讶说道。

　　“出手。”中年男子说道，他感觉那只山鸡似乎成精了，居然露出如人般的表情。

　　而板寸平头在中年男子说话前，就已经出手了。

　　咻——

　　一支箭猛然射出，目标正是那只鸡头。

　　但是在此时，意外却发生了，那只鸡头居然朝那支箭扑上去，鸡喙猛然啄出去。

　　它居然叼住了高速射来的短箭。

　　“啊——”

　　有人不禁惊叫一声，不敢相信自己的眼睛，一只山鸡接住了弩箭？？？

　　“妈的，我没有看错吧？”

　　有人揉了揉眼睛说道，神情极其古怪。

　　“大军，那只山鸡接住你的弩箭了？”有人转头问着板寸平头，而板寸平头目瞪口呆起来，神情如同见到鬼般。

　　这十字弓的努力如何，他十分清楚。

　　这距离说短不短，说长也不长，或许不能穿透一只山鸡，但是肯定能够把一只山鸡射死。

　　其实，这不是核心。

　　核心是山鸡接住弩箭了，这他妈的是什么情况？

　　如果是一只猴子接住弩箭，大家都不会觉得什么，因为猴子是灵长动物，可以说智商仅次于人类……

　　但是，这是一只鸡啊。

　　他们有些崩溃的感觉，这只鸡颠覆了他们的认知。

　　“这一定是巧合！”有人如此说道，正想要射一箭出去时，板寸平头早就已经出手，第二次支箭已经射出。

　　但是结果，注意要惊世骇俗，因为那只山鸡又接住了。它把弩箭一丢，似乎在挺了挺胸膛，用鄙视的眼神看着板寸平头……

　　“妈的，我没有看错吧，它在鄙视你啊。”有人震惊地对着板寸平头说道。

　　而在此时，谁都知道那只山鸡不简单了。

　　妈的，连续接住了两支弩箭，这只鸡还是鸡吗？成精了吧……

　　而在此时，在天空盘旋的黑雕，看到板寸平头又出手，不由愤怒鸣叫起来。

　　可惜，这里是一片树林，它根本无法展开攻击。

　　在他们回神过来后，一个个拿出弓箭朝那只山鸡射去了，而中年男子醒悟后，连忙阻止说道：“不要用弓箭，活捉，一定要活捉。”

　　“对对，活捉！”

　　有人惊醒过来说道，“这可是一只成精的鸡啊。”

　　这时，众人连忙收起弓箭，小心翼翼地分散朝山鸡围攻上去，但是那只山鸡早已经发现他们的意图，“喔喔”地叫起来，似乎是在挑衅。

　　而其他山鸡，闻到它的叫声后，随之朝密林中狂奔而去。

　　“快追！”

　　有人着急说道，疯狂朝那只山鸡追去。

　　那只山鸡朝他们瞪了一眼，就赶紧开溜起来，虽然它已经踏出不凡的第一步，但它毕竟是一只鸡啊。

　　再强，能强到哪里去？

　　而在天空上，黑雕死死跟着他们，随时都准备着攻击。它已经踏出不凡的第二步，知道自己要如何做，就是守护泰山不被外人伤害。

　　因为，山中一切，都是属于泰山之神。

　　咻，咻，咻。

　　中年男子等人疯狂追上去，看到其他山鸡时，不想起山鸡的美味，忍不住就顺手射出去了。

　　这山鸡群，除了那只鸡头外，其他的山鸡都是普通山鸡，至多就比其他山鸡精灵些。

　　所以，很快就被中年男子等射死了几只。

　　那只山鸡看到，眼中似喷着怒火，但是最后只能带着鸡群逃去。

　　“快追，不能让它跑了。”

　　中年男子喊道，他很在意这只山鸡，他越来越觉得这只山鸡成精了。成精，在以前或许不可能，但是在泰山出现变化后，就绝对有可能了。

　　而且，中年男子想得更多。

　　他活捉山鸡，并不是想吃一顿，或是卖个好价钱，而是想从山鸡的身上，找出山鸡成精的原因。

　　一只鸡成精了，不可能没有原因。

　　如果真的被他找出了，那么……

　　这时，不时有山鸡被射死，但是他们并没有停手，依然一边追击，一边出手射击其他山鸡。

　　“喔喔——”

　　那只鸡头看到愤怒无比，最后竟然停下来，转身愤怒瞪着他们。

　　“我敢保证，这只鸡绝对成精了。”

　　有人震惊说道，小心翼翼地靠上去，同时和其他人示意一下，准备一起扑上去抓住它。


第1037章 给你们一个小爪印

　　山中踏出不凡第一步的动物，绝对不止老猴、蟒蛇和黑雕，还有其它的生灵。

　　而它们踏出第一步，皆是在一夜之间。

　　当然，在这之前，它们就已经显示出不凡，只是不太明显而已。

　　而在此时，封青岩依然在山中静静行走，观察一草一木。

　　“这只黑雕杀气腾腾，情况有些不对，难道遇到新的对手了？”封青岩抬头看着远处的黑雕，心中微微惊讶起来，很难想象山中还有谁是它的对手？

　　这黑雕连蟒蛇都敢斗，即使闯出一只大老虎，恐怕都能够战胜，除非那只大老虎同样踏出第二步。

　　他心中好奇，就朝那个方向走去。

　　在途中，他发现有一只小狐狸，总是出现在他的附近。

　　当他停下脚步看去时，那只小狐狸缩了缩脑袋，但并不是很畏惧的样子，似乎看到他还有些兴奋。

　　这是一只小白狐，虽然体型较小，但看起来有些肥胖，狐毛特别蓬松，显得无比可爱。

　　如果有小女孩在此，绝对会尖叫起来。

　　这时，封青岩并没有理会，继续朝朝那个方向走去，但是那只小狐狸依然跟在身后，不时伸出小爪子抓抓脑袋。

　　“小家伙，过来。”

　　片刻后，封青岩停下来，对它招招地说道。

　　小狐狸犹豫了一下，就小心翼翼走去，在封青岩三四米前停下来了。它蹲坐着，仰着小脑袋在打量封青岩，一双眼睛无比的纯洁。

　　“咦？！”

　　封青岩认真打量后，有些意外的发现。

　　他在小狐狸身上，感受到一缕不凡的气息，它竟然也踏出了不凡的第一步。

　　不对！

　　是第二步，和那只黑雕一样。

　　在泰山山中，踏出不凡第一步的生灵或许不少，但能够踏出第二步的生灵，绝对是屈指可数。

　　这让封青岩多少有些意外。

　　而且，这只小狐狸出生到现在，绝对不会超过一个月，显得懵懵懂懂，十分惹人喜爱。

　　狐狸性格机敏而胆小，在古代神话中以“狐狸精”形象出现，多与狡诈鬼祟相关联。

　　不过，多年来，狐妖狐仙，在各种小说及趣闻中形成一种独有的妖精文化。

　　而眼前这只小狐狸，就可以说是一只狐狸精了。

　　“小家伙，你跟着我想干什么？”封青岩笑问。

　　小狐狸似乎听懂了，瞪着一双滚圆的大眼睛看着封青岩，迟疑了几下就立即扑上来，抱着他的裤脚不放。

　　封青岩愣了一下，这是抱大腿吗？

　　“嗤嗤——”

　　小狐狸紧紧抱着封青岩的裤脚，仰着脑袋在看着，似乎要跟在他身边一样。

　　“你是想跟在我身边？”

　　封青岩笑了笑问道，对小狐狸的动作多少有些意外，这么小就懂得抱大腿了。

　　而他的腿，的确是够大的。

　　小狐狸立即点头，充满期待地看着，显得十分诚恳。

　　“你想跟在我身边，也不是不可。”封青岩沉吟一下说道，“不过，这就要看你的机缘了。”

　　小狐狸听到，立即兴奋叫起来。

　　这时，封青岩继续朝那个方向走去，而小狐狸的小短腿有些跟不上，不禁急得哭起来了。

　　“小家伙，你可是踏出不凡第二步了。”封青岩没有回头，只是微笑说道。

　　小狐狸听到如此说，就“咻”的一声射上来了，如同一道闪电般，速度比黑雕还要快上一分。

　　此时，小狐狸不敢多言，乖乖地跟在封青岩的脚边。

　　片刻后，封青岩就走到一片密林里，正好看到中年男子等人，在小心翼翼朝那只鸡头合围上去。

　　而封青岩的出现，自然引起他们的注意。

　　不过，他们并没有理会，倒是注意到封青岩脚边那只雪白的小狐狸，不禁眼前一亮。

　　这只小狐狸，充满灵性，如同传说中的白狐（狐狸精）一样。

　　“海哥，看到没有？”

　　有人被小狐狸惊到了，就立即对中年男子示意说道，因为他觉得这只小狐狸，比那只山鸡更成精了。

　　中年男子点点头，随之打量封青岩，接着说道：“先捉住这只山鸡再说。”

　　“也对。”有人点头。

　　而在此时，鸡头留下对峙，其他山鸡趁机逃走。

　　因为，这是双方协议的结果，虽然他们双方，一边是人类，一边是山鸡，但是大家都是这个意思。

　　我可以不射杀其它山鸡，但是你必须留下。

　　我可以留下，但你不能再射杀其他山鸡……

　　这很诡异，但真的就是这样。

　　所以，中年男子对山鸡势在必得，他感觉到这山鸡的背后，或许隐藏着新泰山的秘密。

　　而这个秘密，正是导致泰山的变化，以及山鸡的变异或者说是进化。

　　青年脚边的那只小狐狸，再次印证了他的想法。

　　而在此时，小狐狸却是挥了一下小爪子，显得十分不忿，对着中年男子等人叫起来。

　　有人回头看了一眼，继续朝鸡头围上去。

　　而鸡头看到小狐狸，似乎愣了愣，接着就十分不爽起来。

　　而在此时，小狐狸化为一道闪电射上去，速度快到让他们都愣了一下。

　　噗！

　　当小狐狸再次回到封青岩脚边时，一名男子不由痛苦叫了一声，而众人看到那男子的左脸上，有着一个小小的爪子印。

　　爪子印虽小，但是十分清晰。

　　那名男子，被小狐狸拍了一爪子，也可以说是扇了一巴掌。

　　“兄弟，这只小狐狸是你的？”中年男子双眼放光，说道：“不知道可否割爱？”

　　“你们进山，心有不轨，还是尽早离开吧，要不然必有祸事。”封青岩看了几眼众人说道，接着就抬头看着盘旋的黑雕，心中同样有些惊讶起来。

　　黑雕似乎是在守护山中生灵，不受外人所伤害。

　　第一祭拜大山，第二守护大山……

　　这两个行为，是绝对可以亲近山魂，但是这黑雕，居然都懂到这种程度了。

　　“嘿嘿。”

　　板寸平头阴森笑起来，十分不爽封青岩这种态度，你什么意思啊？

　　不过在此时，众人还是觉得先抓住山鸡比较重要，所以暂时没有去计较什么。

　　噗，噗，噗。

　　只是，小狐狸又化为一道闪电飞射而去，在每个人的左脸上，都留下一个清晰的小爪印。

　　这是小狐狸对他们的警告，让他们立即离开泰山。


第1038章 山里的机缘

　　小狐狸给每人一个爪子印后，就迅速掠回封青岩的脚边，瞪着一双滚圆的眼睛，对着他们“嗤嗤”地叫起来，十分愤怒的样子。

　　同时，还挥了挥那只小爪子，示意他们立即离开，要不然就不客气了。

　　而在此时，却有人痛得叫出来了。

　　小狐狸虽然小，但是那爪子的力度可不小，要不然也无法在他们的脸上，留下一个清晰的爪子印。

　　他们恼怒不已，想不到被一只小狐狸欺负，不由伸手揉揉左脸，却惊奇地发现。那个爪子印似乎揉不掉，依然清晰印在他们的脸上，如同刚刚印上去的一样。

　　妈的，这是什么情况？

　　众人相互看了一眼，都有些惊愕起来。

　　“小畜生找死！”

　　这时，板寸平头吐出一口血，还带着两颗牙齿，他没有想到，小狐狸一爪子拍来，居然把他的牙齿都拍掉了。

　　“我靠！”

　　有人吐出一口血后，同样吐出一颗牙齿，半边脸都肿起来了，“我的牙……”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　中年男子等人，相继吐出一口血，同样带着牙齿，有的是一颗，有的是两颗，甚至还有三颗。

　　与此同时，他们的左脸都迅速红肿起来，上面还有一个清晰无比的爪子印……

　　“嗤嗤——”

　　小狐狸在封青岩的脚边，张牙舞爪起来，再次示意他们离开。不过，被板寸平头一瞪眼后，就立即缩在裤脚后，显得有些害怕。

　　这只小狐狸有些狐假虎威。

　　这时，众人都沉着脸，冷冷地看着封青岩。

　　“这是你的狐狸？”有人恼怒问道，迁怒于封青岩，“你说，这事怎么算？”

　　他说话有些漏风，嘴角还带着些牙血。

　　而中年男子，则更加震惊了，盯着小狐狸看来看去。他十分肯定，这只小狐狸绝对成精了，神话传说中的那种……

　　山里到底隐藏着什么，居然使一只山鸡和一只小狐狸，发生如此惊人的变化？

　　他心中十分震动，或许这是一场大机缘。如果抓住了，甚至有可能成仙成神……

　　“这只小狐狸，我要了。”

　　此时，他如此说道，显得十分强势，根本就不把封青岩放在眼里。接着，他朝其他人示意一下，就慢慢向封青岩围拢上去。至于那只山鸡，在小狐狸给他们一人一爪子时，就趁机跑掉了。

　　“嗤嗤——”

　　小狐狸听到眦牙咧齿，朝他们挥了挥小爪子。

　　封青岩没有说话，也没有理会他们，不论对方是好人还是坏人，他早已经劝说过。

　　可是，对方不听，又能如何？

　　这时，他看都没有看他们一眼，就一步步跨去，身影飘逸无比，如同传说中的草上飞般。

　　这？

　　众人有些发呆，这是什么？

　　这是传说中的轻功吗？要不然，怎么可能一步跨出好几米，而且轻飘飘的，如同一片叶子一样。

　　他们有些震惊。

　　而在此时，小狐狸化为一道闪电，再次给他们每人一爪子。这次，小爪子是印在他们的右脸上……

　　“啊——”

　　有人惊叫一声，终于回神过来，张嘴就吐出两颗牙齿。而右脸迅速红肿起来，上面有着一个清晰无比的小爪子印，和左脸的那个小爪子印十分对称。

　　“啊，呸！”

　　有人吐出一口血牙，已经肿成猪头了。

　　小狐狸给他们一人一爪子后，再次示意他们离开泰山，要不然就不客气了。接着，小狐狸缩了缩脑袋，迅速朝封青岩追去，还咿呀叫个不停，似乎是害怕封青岩生它的气。

　　虽然中年男子等人，听不懂小狐狸的咿咿呀呀，但是却明白它的意思。小狐狸是在威胁他们，如果他们再不走，就要他们好看……

　　妈的，这只小狐狸是在威胁他们！

　　最主要的是，小狐狸的确有实力威胁他们，连挨了两个小爪子印，却没有看清楚到底是怎么回事。

　　小狐狸的速度太快了。

　　快到，他们只是看到一道白影一闪而过，然后自己的脸上，就出现一个清晰的小爪子印了。

　　“操！”

　　有人憋屈地低吼一声。

　　“海哥，我们怎么办？”有人问着中年男子。

　　“走！”中年男子不甘说道，但是他感觉山中越来越可怕，虽然有大机缘，但同样有大危险。

　　可能机缘没有寻找，危险就找上门了。

　　或许现在，危险就已经找上门了。

　　“真走？”

　　有人同样不甘，他说话有些漏风，不时吐着血水。他挨了两爪子，不仅脸肿成猪头，还掉了四颗牙……

　　心中虽有憋屈，无法发泄出来。

　　“我去宰了那只小狐狸。”

　　板寸平头有些激动说道，他不仅被黑雕抓得血淋淋，同样被小狐狸挨得掉了五六颗牙齿。

　　“你找死就去！”

　　中年男子沉声说道，看到每人的脸上，都有着两个清晰无比的爪子印，就知道他们根本就不是小狐狸的对手。

　　而且，不要忘了，天空上还盘旋着一只黑雕。

　　这只黑雕，比平常的黑雕大了一倍，那爪子更为恐怖，甚至能够抓裂他们的头骨。

　　只要有机会，那黑雕绝对不会放过他们。

　　黑雕无比凶悍，根本不会像小狐狸那样温柔，只给他留了一个爪子印。

　　“海哥，这山中，可能有……”

　　有人着急说道，虽然没有说明，但是大家都明白他的意思。中年男子能够想到这一层，而他们都不是蠢人，怎么会想不到？

　　“哼，你要有命寻到才成。”

　　中年男子虽然不甘，但是他十分冷静，说道：“我们已经得罪了山中的生灵，它们肯定不会让我们寻到。即使真的寻到，它们也不会让我们得到，它们的报复心很强。”

　　“但是海哥，错过这村，就没有这店了啊。”

　　有人依然不舍，咬咬牙就狠心说道，“我觉得，我们可以搏一把，毕竟机会难得。”

　　“我同意。”有人附言。

　　泰山出现如此惊世骇俗的变化，其中必然藏着天大的机缘，而他们是第一批进山探索的人。

　　所以说，他们的机会比别人大，不甘如此退去。

　　“我们不伤山中一草一木就行了。”有人提醒说道，明白自己等遭受如此攻击，很有可能就是射杀了山鸡等动物。

　　这时，中年男子沉吟起来，他心中的确不甘。

　　特别是，那名神秘青年离开时的身影，就像传说中的武林高手那样，绝对是得了山中的机缘。


第1039章 召唤小狐狸

　　泰山很大，连绵数十里，有着众多的山头。

　　如果全部都要仔细观察一遍，需要花不少的时间，但是封青岩有的就是时间，所以并没有走马观花。

　　而随着时间的过去，进入山中探索的人，也越来越多了。

　　“这是泰山的恩泽吗？”

　　封青岩发现山中有不少生灵，都踏出了不凡的第一步，即使还没有踏出第一步，但都表现出不凡的先兆了。

　　至于踏出第二步的，目前就只看到黑雕和小狐狸。

　　这很有可能，就是天下的第一批妖怪。

　　如果这批妖怪放任自流，绝对会出事，甚至祸害人间，此时就显示出山神的作用了。

　　妖怪诞生于山，自然依附于山。

　　而山，有如它们的父母。

　　而在此时，小狐狸歪了歪脑袋，对着封青岩咿呀叫了几声，就迅速朝一个方向掠去了。

　　封青岩不管，依然在山中行走。

　　而小狐狸呢，速度快得如同闪电般，眨眼间就已经掠出数十米，片刻后就出现在一支队伍前。

　　它躲在草丛中，小心翼翼地探出脑袋，继而一脸愤怒起来。

　　这支队伍，是一群外国人，他们听到泰山的信息后，连夜从国外赶来……

　　“好神奇的山。”

　　一名金发男子说道，他感受到泰山的不同，似乎有生命般。接着，就抬手一箭，射向一群兔子。

　　噗！

　　而在此时，一个白影闪过。

　　“哎呀。”那金发男子痛苦叫一声，就紧紧捂住左脸，接着吐出两颗牙齿，“刚刚是什么东西？我好像被什么东西打了一巴掌。”

　　他说话漏风，有些说不清。

　　“咦，爪印？”

　　有人惊讶起来，疑惑问道：“刚刚发生了什么？”

　　“我不知道。”金毛茫然回答。

　　“这好像是狐狸的爪子印。”有人观察一下说道，接着就摇摇头，“狐狸不可能有这个力度，我感觉你是被熊拍了一爪子，你的脸都快要肿成猪头了。不过，熊不可能有这个速度啊……”

　　噗！

　　“哎呀，痛死我了。”

　　这时，又有人捂着左脸，接着就吐出一颗牙齿。

　　“什么鬼东西？”众人有些惊讶以及警惕起来，他们隐隐看到一道白影闪过。

　　噗！

　　小狐狸又挥出一爪子，在其中一人的左脸上，留下了清晰的爪子印。它隐藏在草丛里，有些得意洋洋的样子，小爪子用力一挥，似乎是给自己打气，继而飞窜出去。

　　噗——

　　又有人捂着左脸嚎叫。

　　“我的牙啊，到底是什么鬼东西？”

　　山中，嚎叫接二连三，只是片刻间，个个人都中招了，想躲都躲不了。

　　这时，他们终于有些害怕了。

　　那东西到底是什么，他们都没有看清，但是他们猜测是一只恐怖的狐狸。

　　据说，在东方古老的国度里，有仙狐的存在……

　　不过，这样他们更加兴奋了。

　　因为，新泰山是神的奇迹，只有神才能够做得到，而这只仙狐，则是再次证明了。

　　当所有人，都被小狐狸留下一个清晰的爪子印后，终于勇敢地站出来了。不过，面对如此多凶恶的人，小狐狸还是缩了缩脖子，虽然它已经踏出了不凡的第二步，但是依然改不了胆小的毛病。

　　“啊，我看到了什么？那是一只可爱的小狐狸？”

　　有人惊叫起来，有些不敢相信，疑惑问道：“就是它打了我们？一定是它，我们脸上都是狐狸的爪子印。”

　　“它一点都不可爱，十足的魔鬼。”有人痛苦说道。

　　而在此时，小狐狸对着他们咿咿呀呀说一通，装出十分凶恶的样子，但是毛茸茸、又有些婴儿肥的它，落在众人的眼里更加可爱了。

　　甚至有人，忘记了脸上的爪子印。

　　“它让我们离开泰山？”有人愕然，无比惊讶说道：“天呀，我居然看得懂它在说什么，我什么时候懂兽语了？”

　　“天啊，我也看懂了。”

　　有人目瞪口呆起来，接着纠正说道：“应该是爪语才对。”

　　“天啊，它居然在威胁我们，如果我们再不离开泰山，就给我们好看。”众人都发呆，这只小狐狸实在太神奇了，让他们震惊不已。

　　而在此时，小狐狸挥了一下小爪子，就立即消失不见了。

　　那群外国人面面相觑，接着就被痛醒过来，左脸已经肿成猪头了。不过，他们肯定不会这样就离开，尽管小狐狸挥着小爪子在威胁。虽然小狐狸已经给过他们教训，但是在他们内心深处，小狐狸依然是小动物，不可能伤害到他们。

　　没过多久，他们就遇上另一支队伍。

　　只是，这支队伍的人有些古怪，他们一个个都肿成猪头，脸上还有一对十分对称的爪子印。

　　“朋友，你们也遇到了狐仙了？”有人兴奋上前问道。

　　而中年男子等人，看到对方所有人的左脸上，都有一个清晰无比的爪子印，不禁有些愕然起来。

　　同时，有些幸灾乐祸，原本不止我们。

　　“你们……也遇到那只小狐狸了？”中年男子好奇问道，说话有些漏风。

　　“对对。”对方连连点头，接着大笑起来，感觉有些不妥，就立即憋住，说道：“你们真不幸，连右脸都有，幸好我们只是左脸有……”

　　中年男子有些不爽，不是一样被一只小狐狸揍了？妈的，居然好意思去笑别人，这些外国人都缺根筋的。

　　“你们知不知道狐仙在哪里，我们要去找狐仙。”

　　这时，有外国人如此说道，对那只小狐狸无比感兴趣，尽管小狐狸打掉他们两颗牙。

　　“不知道。”

　　中年男子摇头，说到小狐狸，又想起那个年轻人。那个年轻人绝对是得了机缘……

　　他心中有些沸腾。

　　这时，他们分开，没过多久，中年男子又遇上一支队伍。

　　“咦，你们看。”

　　另一支队伍中，有人突然指着中年男子等人说道，“他们的脸，都有一对爪子印，好像刚刚印上去的一样，很古怪啊。”

　　“他们肿成猪头，不会就是被那个爪子揍的吧？”有人低笑说道，越看就越想笑，最后实在忍不住就大笑起来。

　　“好笑吗？”板寸平头沉着声。

　　“好笑。”对方如此回答，丝毫不惧中年男子这支队伍，“居然被畜生揍了，还留下爪子印，丢人啊。”

　　“是吗？”

　　板寸平头阴冷问道。

　　“难道不是吗？”对方嘲讽回答，满眼的鄙视。

　　“小狐狸，有人要杀鸡了。”

　　突然间，板寸平头大喊起来，让众人愕然不已。紧接着，一个白影飞射而来，出现在板寸平头不远处，“咿呀”的叫了一声，似乎在问是谁。

　　“是他！”

　　板寸平头忍痛咧嘴一笑道。

　　噗！

　　小狐狸飞射而去，在那人的左脸上留下一个清晰的爪子印……

　　而在这时，众人则有些石化了，呆呆看着那人的左脸。


第1040章 神位到手

　　山涧，众人石化，有些发呆地看着那人的左脸。

　　“啊，痛死我了，什么东西？”那人感觉自己的左脸，被一柄铁锤狠狠砸了一下，踉跄地向右倒几步。

　　接着，他就吐出一嘴血水，还混着两颗牙齿。

　　这时，他的左脸迅速红肿，把左眼挤得只剩下一条线，有些惶恐地看着挥了挥小爪子的小狐狸，难道是它？

　　这怎么可能？

　　“咿咿呀呀。”小狐狸挥着小爪子，又对众人警告一番，随之在众人的目瞪口呆中离开。

　　这一支队伍，又被小狐狸威胁。

　　“哈哈——”

　　而在此时，板寸平头大笑起来，他只是随口一喊，想不到还真把小狐狸喊来了。但是接着，他得意的笑容就塌下来了，痛苦呻吟起来：“哎呀，痛死我。”

　　中年男子等人，也露出幸灾乐祸的笑容。

　　“那小狐狸，我怎么感觉它成精了？”另一支队伍中，有人愕然说道，小狐狸带给他的震撼实在有些大，如果不是亲眼所见，肯定不会相信。

　　“它在威胁我们？！”又有人说道。

　　“好像是。”有人点头。

　　片刻后，小狐狸又回到封青岩的脚边，在晃来晃去，就像一条优哉游哉的跟尾狗。接着不久，它似乎又听到什么，就“咻”的一声又不见了。

　　封青岩自然知道它去干什么，但并不理会。

　　小狐狸是在泰山中诞生的生灵，该如何去维护泰山的安定，自有它自己的方法……

　　没过多久，小狐狸“咻”的一声又回到他脚边，还偷偷看了一眼他，看到他并没有生气，就放心下来了。

　　眨眼间，一个白天就已经过去。

　　而新泰山中，涌进了不少前来探索的人，有些人的脸上，还有着一个清晰无比的小爪印……

　　此时，封青岩把新泰山走了一遍，泰山的变化十分大，大到让世人震撼无比，似乎神话在降世般。当他再次回到峰顶时，天色早已经黑了，而那一条条垂落在泰山上的规则锁链，正在慢慢交织出一块玄之又玄的令牌。

　　这令牌，就是泰山神令，谁拥有了它，谁就可成为泰山之神，是神位的一种表现形式。

　　随着时间的过去，泰山神令也交织完善。

　　“咻——”

　　封青岩并没有多想，朝它伸手一抬，就立即飞射过来，落到他的手中。

　　而在此时，黑雕和小狐狸皆出现在山顶，显得十分着急。

　　特别是黑雕，似乎感受到有什么东西，被那个年轻人取走了，但它又无法看到那是什么。

　　总是，它很烦躁，想攻击那个年轻人。

　　但是，它却有不安，似乎那个年轻人无比可怕，不敢攻击上去。

　　而小狐狸，则安静多了。

　　“泰山神令……”

　　封青岩仔细打量，这是由天地规则所化，一般的生灵难以看得到。即使是踏出不凡第二步的黑雕和小狐狸，同样无法看得到，不过却模糊感应到什么。

　　这时，封青岩在细细感应，一道神识落入令牌里。

　　在恍惚之间，他似乎看到了泰山的一切，花草树木、鸟兽鱼虫等等。凡是发生在泰山山中的，他都可感应得到，不论是兽还是人……

　　这个，有点像土地庙，可探知村子的一切。

　　泰山神位到手，而接下来就是主万物发生！泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地，所以泰山之神主生！

　　这算是恩泽，毕竟神位刚刚诞生，自然要回报泰山。

　　不过在此时，封青岩并没有立即降下恩泽，他还有更重要的事情要做。

　　虽然泰山神位成了，也到手了。

　　但是，它却是独立的，并没依附于地府或是天庭之下，它现在属于独立的体系。

　　而封青岩要做的，就是把泰山神位纳入地府，受六道轮回管辖。他之前在泰山神的尸体中，所布置的那些规则锁链，就是为纳入地府作铺垫。

　　神位成，也说明他的铺垫没有废，要不然神位不可能成。

　　此时，他通过阴阳令，立即引来地府规则，以规则锁链来交织出一条通道。

　　轰隆隆——

　　通道中，那香火如同滚滚江河，在不断地滋养规则锁链。

　　随着时间的过去，地府规则距离泰山越来越近，不过消耗香火却十分恐怖。

　　毕竟，以香火生生铺出一条规则通道。

　　这时，天空再现滚滚黑云，比之前更为恐怖，让人心里有些闷得慌，显得十分压抑。

　　“怎么又来了？”

　　有人抬头说道，心中有些震惊。

　　虽然是晚上，但是那黑云来得太快太诡异了，想让人不注意都不可能。

　　“咦，那黑云好古怪啊，似乎是一条的。”

　　有人惊讶说道，因为那黑云就像一条长长的黑蛇，从天边迅速延伸而来。

　　不久，如长蛇般的黑云，就出现在泰山顶。

　　而身在泰山的人，一个个都疑惑抬头，看着那诡异无比的黑云，难道泰山又要发生变化了？好像在昨晚，就首先出现滚滚黑云，然后才有现在的新泰山。

　　这时，在泰山中的人，既有好奇，也有些害怕，因为他们不知道要发生什么。

　　是好事，还是坏事？

　　而泰山中的生灵，却突然有些不安起来，在四处逃窜起来。

　　“海哥，你说这是什么情况？”有人抬头看着如长蛇般的黑云问道，“不会是神仙降世吧？”

　　“神仙降世？哼，你什么时候看到神仙，是驾着滚滚黑云降世的？”板寸平头冷哼，凝视着那黑云说道：“这明显就是魔头降世。”

　　“魔头？”

　　众人愣了一下，如此架势，好像的确是魔头降世。

　　“不好！”

　　中年男子突然说道，心中有些不安，因为他看到山中的生灵十分不安，在大深夜还到处乱窜。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“可能真被大军说中了。”中年男子沉声说道。

　　“不是吧，真有魔头降世？”之有那人愕然，有些不敢相信，“海哥，你不要吓我啊。”

　　“看到没有？”

　　中年男子指了指不远处，在疯狂逃窜的动物，“山中将要发生什么，它们能够最先感应到，现在它们一个个都慌了，在疯狂逃窜，能是好事吗？”

　　众人闻言，不由脸色一变。


第1041章 山神庙只是开始

　　夜空中，黑云滚滚，如有大魔降世，令众人心慌不已，甚至有些人连忙逃离，不想再呆在山中。

　　那威势，实在有些吓人。

　　而且，给人不安的感觉，让他们的灵魂畏惧。

　　“真有魔头降世？”

　　有人心悸说道，显得十分不安，因为随着黑云越近，他们就越不安。

　　“快走，不要再留在山里了。”

　　有人催促说道，拉着队伍立即退出山中，“机缘？什么机缘，你要有命才行，命都没有，还要什么机缘？”

　　谁都知道，在山中隐藏着机缘，但是同样伴随着危险。而且，机缘越大，危险也就越大……

　　“走，快走！”

　　有人催促。

　　而在另一片山林里，有人问着中年男子，道：“海哥，我们是走还是留？”

　　此时，大家的目光，都落在中年男子身上。

　　“留？”

　　中年男子的脸色有些苦涩，明明机缘就在眼前，但是自己不得不走，心里又如何甘心？

　　但是，这又能怎样？

　　最后，他只能不甘说道：“走吧，不差这一时，没有什么比命大。只要我们活着，还是有机会的……”

　　“海哥说得对。”

　　有人点头，表示同意，又说道：“而且，我们已经和山中的生灵交恶，这样危险就更大了。”

　　最后，他们在中年男子的带领下，迅速退出泰山。

　　其实，如果封青岩在这里，他只想说一句：你们真的想多了。

　　地府嘛，阴神降世，几乎都是黑云滚滚，如若那大魔出行般……

　　谁叫阴神散发的气息，就是那黑气呢。

　　这也是没有办法的事。

　　轰隆隆——

　　地府的规则，已经出现在泰山的上空，继而以一根柱的形式降下。

　　“就看能不能成功了。”

　　封青岩看着夜空中的地府规则，随之就把手中的泰山神令抛上去。

　　咻——

　　泰山神令没入滚滚黑云中。

　　而在此时，那黑云滚滚震动起来，发出如同雷霆般的绝响，威势十分惊人。

　　封青岩神目开启，看到神位的规则和地府的规则，疯狂地纠缠在一起，似乎发生激烈的战斗。

　　没过多久，他就发现神位的规则欲逃，而地府的规则欲压制。

　　不过，在神位的规则中，早已经被封青岩布置一些地府的规则，就像在敌人的堡垒插了自己的人一样。

　　所以，地府规则更轻松地压制神位规则。

　　而且，两者根本就不在同一个级别上，地府的规则就像一个大人，而神位的规则则只是小孩子。

　　两者的战斗，是毫无悬念。

　　不过，虽然是这样，但两者毕竟是独立的存在，什么情况都有可能发生。

　　例如，神位规则破碎，一个神位生生被压垮了。

　　而封青岩在泰山神的尸体里，布置了一些地府规则，也就等于在神位里布置了地府规则，这样有助于地府规则收服神位规则……

　　轰隆隆——

　　黑云中，如那雷霆绝响，吓得方圆数十里的人，脸色都有些发白起来。

　　“难道有神仙在打架？”

　　有人仰着头，显得十分害怕说道。

　　虽然他们无法看到什么，但是却感受到恐怖的存在，心中压抑无比，十分难受。

　　这时，封青岩静静等待结果，他该做的都做了，就要看天意了。如果上天都不给他机会，那么他再如何挣扎，再如何努力，都不可能夺取山神之位。

　　原本，山神之位就不属于地府，而是属于天庭。

　　他这是在抢夺。

　　在那磅礴无比的香火之下，有一条条的规则锁链，从冥界的六道轮回潭延伸而来。虽然天地在复苏，但是天地规则并不完整，所以地府的规则无法笼罩泰山。

　　而现在，封青岩就以香火为代价，生生地把地府的规则架来。

　　需要注意的一点，就是天地规则并不等于地府规则，而地府规则只是天地规则的其中一种而已。

　　轰！

　　这时，众人感受到泰山在震动，似乎发生强烈的地震般，让众人差点就魂飞魄散。

　　这是泰山的神位规则，被地府规则压制后，在作最后的挣扎。

　　只是，它不可能挣脱得了。

　　不过，封青岩却有些担心，怕泰山神位来个玉石俱焚。虽然他之前布置了地府规则，但是并不等于高枕无忧，在这种情况下，谁都不知道会发生什么。

　　渐渐地，泰山的震动就停下来，似乎放弃了挣扎。

　　唉——

　　在那峰顶上，封青岩似乎听到一声叹息，那是认命般的叹息。而在这声叹息过后，泰山就完全静止下来，而那神位的规则，同样放弃挣扎。

　　而在此时，地府的规则伸入神位之中，和神位的规则交融在一起。紧接着，又有无数的地府规则降落，融入泰山之中……

　　至此，泰山神位终于被地府收于囊中，从此成为地府的神位之一。

　　片刻后，一枚新的神令从天空飘落。

　　封青岩接过神令，细细感受起来，发现和之前发生了巨大的变化。

　　而最大的变化，就是气息。

　　“既然是山神令，也应该建一座山神庙，享受人间的香火……”

　　封青岩思索片刻说道，随之一步跨出，眨眼间来东岳庙前。

　　东岳庙并不在峰顶，而是泰山南麓。

　　东岳庙的建筑风格，乃是采用帝王宫城的式样，周围环绕一千余米，庙内各类古建筑有一百余间。

　　总体布局上，采用了以三条纵轴线为主，两条横轴线为辅，均衡对称，向纵横双方扩展的组群布局形式。整个建筑群以一条南北向的纵轴线为中心，均衡的横向扩展。

　　而位于中轴线上的主体建筑有：大殿、庙坊、正阳门、配天门、仁安门等……

　　在大殿里，供奉着东岳大帝的神像。

　　而东岳大帝的神像和帝王一样造型，头戴紫金冠，手拿笏板，身穿黄色龙袍服装，显得威风凛凛。

　　而身边，配有伺候人员塑像，分别为金童玉女。

　　两边站班神像，也是雄赳赳气昂昂的，手执宝剑和银枪。

　　封青岩走进来打量一下，随之把山神令一抛，以建土地庙的方式来建山神庙。

　　轰隆隆——

　　又有香火愿力从冥界而来，迅速浇铸东岳庙。

　　这是天下间，第一座山神庙，所以封青岩打算暂时兼任一下，先弄清楚了再说……

　　其实，他有更大的野心，山神庙只是开始而已。


第1042章 奔向东岳庙

　　轰隆隆——

　　乌云盖月，夜空再次阴沉起来，还伴随着一道道恐怖的闪电，令人头皮发麻。

　　而在这黑夜中，一座神秘的山神庙，在那泰山南麓渐渐落成。

　　而在这一刻，山中的生灵不再急躁，渐渐安静下来了。接着，它们似乎感应到什么，一一朝泰山南麓而去。

　　它们成群结伙，出现在路上。

　　“难道要地震了？”

　　夜色中，一些依然在山中探索的人，有些震惊地看着那些动物。这些动物有兔子、山鸡、狼、狐狸、猫、白鹭等，它们从密林里、草丛中、石洞里等地方走出来，皆是朝东岳庙的方向奔去。

　　当然，并不是所有的动物，都能够感应山神庙的落成。

　　这些走出来的动物，都是比较通灵的动物，特别像狐狸、山猫、狼等。

　　“咦，有些不对劲，它们看起来很安静啊。”

　　有人仔细观察后说道，不禁有些惊讶起来，“好像，它们还有些激动啊，似乎去朝圣一样。”

　　“我也有这种感觉。”

　　有人点头，这些走出来的动物，的确有些古怪。

　　“你们有没有发现，似乎它们都是朝一个方向走去啊。”没过多久，又有人惊讶起来，发现这些走出来的动物，都是朝一个方向而去，十分的古怪。

　　“要不，跟上去看看？”有人提议。

　　而在另一片山林中，中年男子等人还没有退出泰山，毕竟泰山连绵数十里，并不单单只是主峰才是泰山。

　　这时，他们来到一个村子里，正准备驱车离开。

　　“咦，这是什么情况？”

　　有人指了指，那些从村子里跑出来的动物，有狼、有兔、有猫等，但就是很少有家禽家畜，似乎都是山中的野生动物。

　　显得有些古怪。

　　“什么时候，村子里养狼养梅花鹿了？”有人惊讶说道，因为这些动物，根本就不可能是村民饲养的。

　　在他们惊愕间，有不少动物经过它们。

　　“什么时候，山羊可以和狼和平相处了？”板寸平头努力睁着，几乎挤成一条线的眼睛，显得无比惊讶说道。

　　这一幕，实在太古怪了。

　　中年男子蹙着眉头，在认真观察着它们，不过毕竟是黑夜，看得并不是很清楚。

　　“我怎么感觉，它们只是路过村子呢？”

　　有人愕然说道，说完后不由摇摇头，觉得太不可能了。

　　“咦，我也有这种感觉，好像它们真的是路过的。”有人同样愕然说道。

　　“不是吧，我也有这种感觉。”又有人说道。

　　“它们应该是路过的。”中年男子最后发声，他也有这种感觉，这些野生动物似乎真的只是路过村子。

　　“怎么会这样？”

　　有人疑惑问道，感觉其中十分古怪。

　　“走吧，这山里越来越怪了。”有人担心说道，特别是夜空中黑沉沉的乌云，让他有些惊慌。

　　“走吧。”

　　中年男子点头，就立即打开车门。

　　这时，三辆越野生驶出村子，只是还没有走出多远，又见到更多的动物出现。

　　“奇怪，这到底发生什么事了，怎么都跑出来了？”不少动物穿过马路，逼得他们不得不停下车，让这些动物先行过去。

　　现在，他们可不敢乱杀生了。

　　“海哥，你说这是怎么回事？”有人摇下车窗，盯着那些动物说道，感觉越来越古怪了。

　　中年男子并没有回答，皱着眉头在看着，片刻后说道：“你们有没有发现，它们都是朝一个方向去？”

　　“咦，好像真是啊。”有人惊讶说道。

　　“那个方向是哪？”中年男子指着一个方向问道，因为这些跑出来的动物，都是朝那个方向走去。

　　“那个方向……好像是东岳庙。”

　　有人回答，接着肯定说道：“不错，那个方向就是东岳庙。”继而，他就更加惊讶起来，“它们不会是去东岳庙吧？它们去东岳庙干什么？拜神？”

　　“它们去东岳庙？你想多了吧。”车中有人回答。

　　那人笑了一下，也觉得自己想多了，他只是在回答中年男子时，随口说一句而已。

　　它们怎么可能去东岳庙？

　　拜神？

　　除非是它们成精了。

　　继而，那男子有些愣住了。

　　在白天时，他们所见到的那只山鸡，以及那只小狐狸，不就是成精了吗？

　　“它们……或许真有可能，是去东岳庙。”那人沉吟一下说道，面容有些震惊，实在太过诡异了。接着，他迟疑一下问道：“海哥，你认为呢？它们不会真的去东岳庙了吧。”

　　“这怎么可能？”车中有人回答。

　　这时，中年男子依然在沉默，似乎在思索什么，片刻后说道：“去东岳庙。”

　　“海哥，不是吧，你不会也认为，它们是去了东岳庙吧？”车中有人惊讶说道，不太相信它们是去东岳庙。

　　去东岳庙干什么，自然是拜神。

　　但是，它们只是动物啊，懂得什么叫拜神吗？

　　“你忘记那只小狐狸了？”中年男子说道，沉吟一下又言，“泰山一下子出现如此大的变化，说有神降世我也信，说不定，泰山就诞生了山神……”

　　“神？”

　　车中那人愣住了。

　　神这种生灵，一直只存在于神话传说中，怎么可能真实存在？

　　“妈的，真有这个可能。”

　　那人愣了愣说道，接着他看了一眼众人，“你们不觉得，泰山好像活过来了吗？它好像有了魂一样，不会就是因为诞生了山神吧？”

　　这时，车中四人都震惊起来，根据种种信息，似乎真的有这个可能。

　　“还有，前段时间在蜀州，那闹得沸沸扬扬的事情吗？”那人猛然醒悟过来，有些震惊说道：“似乎有不少人，都看到了神仙，他们骑着青铜战马踏上天空，和黄金神将大战……”

　　因为政府的封锁和误导，以及此事太过匪夷所思，所以并没有多少人相信。

　　随着他们一点点靠近东岳庙，发现四周的动物越来越多了。而且，它们都是朝东岳庙所在的那座小山头奔去。

　　小山头不高，位于泰山主峰南面山脚下。

　　而在此时，小山头下已经聚集了不少的动物，让中年男子等人震惊不已。

　　它们真的是来东岳庙。

　　而震惊的，并不单单是中男子等人，还有东岳庙附近的人。

　　“天啊，这到底发生了什么，怎么跑来如此多的动物。”有人震撼无比说道，接着就朝东岳庙看去。


第1043章 巡山使

　　东岳庙这片地方，并不算是深山老林。

　　因为东岳庙，是历代帝王举行封禅大典，以及祭拜泰山神的地方，一直以来都被世人开发和利用。

　　因此，在附近有不少村庄，甚至还有城镇……

　　所以，不少人都跑出来围观，一个个都被震惊得一塌糊涂，甚至还有人想趁机猎杀。

　　毕竟，这些都是野味啊，平时难得一见。

　　现在，一块石头扔出去，都能够砸到一只兔子，两只山鸡，三只山猫。

　　这野味多得无法想象，不少人看到眼睛都红了。

　　“快，拿网来，这些山鸡的可是好东西。”有中年男子说道，招呼其他人赶紧过来帮助，欲要把那一群山鸡一网打尽。

　　泰山的山鸡，可是一道美味，价格高得惊人。

　　“叔，这是石鸡，是保护动物，不能杀。”有年轻人走近一看，发现这些并不是普通的山鸡，不禁有些为难起来了。

　　杀野生保护动物，可是犯法的。

　　“什么石鸡，明明就是山鸡，我以前都抓过不少。”那中年男子不屑说道，依然要去捉石鸡。

　　“叔，不太好吧。”那年轻人说道，不过也有些意动了。

　　而在此时，四周早已经有些动手了。

　　“呵呵。”

　　板寸平头看到，不禁冷笑几声。

　　中年男子等人，也面带笑容在看着，并没有出手阻止。因为他们，也想那些人的脸上，都留下一个和他们一样的小爪印。

　　妈的，脸上红肿虽然消退了一些，但是那个爪子印还在，依然清晰无比，就像刚刚印上去的一样。

　　不论他们怎么揉，怎么擦，那个爪子印就是不消掉。

　　这让他们恼怒不已。

　　“哈哈，捉到了。”

　　有人兴奋说道，手中举着一只肥兔子。

　　“小狐狸，有人要杀兔子和山鸡了。”而在此时，板寸平头猛然高喝一声，不过他也不知道，这次能不能把小狐狸喊来。

　　中年男子等人都在期待着小狐狸的出现。

　　而且，不仅是他们，还有与他们一样的人，都在期待小狐狸。

　　在白天的时候，小狐狸可是印了不少的爪子印，山中有大半人都知道小狐狸的存在。

　　“小狐狸，我要举报。”有人同样大喊起来。

　　“小狐狸，快来啊，有人要杀生了。”又有人大喊起来，想把小狐狸招来，给那些人一点小教训。

　　其实，他们是想看到其他人的脸上，都有一个清晰的爪子印。

　　过了片刻，众人都没有看到小狐狸出现，不禁有些失望起来。但是，板寸平头不死心，再次高声大喊起来，声音在山中不断回荡。

　　而不明白的人，听到板寸平头在大喊，不由愣了愣。

　　这时，更多人高声大喊起来，他们实在有些不甘，他们杀山中的动物就有事，为何这些人要杀就没事？

　　“咿呀——”

　　没过多久，小狐狸的声音终于出现了，还猛然挥了挥小爪子。

　　“来了。”

　　板寸平头十分惊喜，想不到还真的再次把小狐狸喊来了，接着就指着那些动手的人说道：“小狐狸，看到了没有，就是他们。”

　　“咿呀。”

　　小狐狸看到大怒不已，用力地挥了挥小爪子，接着就化为一道白影飞射而去。

　　噗噗噗……

　　白影在飞射，留下一连串“噗噗”的声音，还伴随着惨叫声。

　　只是片刻间，小狐狸就有不少人的左脸上，留下一个清晰无比的爪子印。

　　“咿咿呀呀。”

　　小狐狸站在高处，对着众人挥着小爪子，再次警告起来。

　　虽然大家都听不懂它在咿呀什么，但是却明白它的意思，它在威胁他们……

　　“啊，痛死我了。”

　　“我的牙啊，我掉了三颗。”

　　这时，有不少人惨叫起来，捂着红肿的左脸，震惊地看着那只小狐狸。

　　这是什么鬼？

　　“哈哈……”

　　有不少人，同样是大笑起来，显得幸灾乐祸。

　　此时，一个雕声从远方而来，让板寸平头不由神经一紧，猛然抬头看向天空。

　　只是天空黑沉沉一片，什么都没有看到。

　　不会是那只黑雕来了吧？

　　这只黑雕太凶残了，让他心里有些畏惧，不由缩了缩脖子。如果不是那只黑雕爪下留情，恐怕他早已经命丧黄泉了，根本不可能从山中走出来。

　　“那只黑雕来了。”

　　这时，板寸平头低声说道，虽然他没有看到，但是他能够感觉到，的确是那只黑雕来了。

　　“我们走吧，这只黑雕可不是善类。”中年男子说道，他宁愿面对小狐狸，也不想见那只黑雕。

　　“去东岳庙？”有人问道。

　　“来都来了，自然要上去一看。”中年男子说道。

　　虽然他们想驱车上山，但是路上有不少动物，车辆根本无法行驶，他们不得不步行上去。

　　“咦，它们怎么不走了？”

　　板寸平头疑惑问道，发现有不少动物都停下来，但是又有一些继续往山上走去。而且，来到这座小山头后，早已经有不少动物停下来，并没有继续上山。

　　“咦，那只山鸡在那。”

　　有人指了一下，发现正是他们白天想抓的那只。

　　“不错，是那只山鸡。”有人点头，认出了那只山鸡。

　　而在此时，那只山鸡似乎也看到他们，不由瞪了瞪眼睛，十足的斗鸡眼。

　　“妈的，真的成精了。”

　　有人感叹说道，连一只山鸡都敢瞪他们了。

　　“咦，怎么只有它？那群山鸡呢？”接着，板寸平头就有些惊讶说道，因为此时只有那只山鸡走上去，那鸡群却不见了。

　　“在那里。”

　　这时，有人往山下一指说道。

　　那群山鸡正停在灌木林那里，虽然有走动，但是并没有上山或离开，只在一小片区域活动。

　　“这是什么情况？”众人感觉十分古怪。

　　“看到了吗，那里有一群狼，但是只有两头狼走上去，其他的狼都留在那片小树林里。”

　　“还有，那群兔子，都藏在草丛里，但是有一只走上去了。”

　　这时，中年男子等人越来越惊讶，因为眼前这一幕，实在是太古怪太惊人了。

　　它们……这是身份不够，所以不能上山吗？

　　他们发现，凡是走上山的动物，都显得十分不普通，似乎一个个都已经通灵。妈的，这泰山变得越来越不认识了，似乎山中的动物都快要成妖成精了。

　　难道，真的有山神诞生了？


第1044章 诸位可是上香？

　　东岳庙，是一座大庙，里面住着不少的道士。

　　但是在此时，那些道士看到走上来的动物，一个个都目瞪口呆起来。

　　其实，在泰山出现变化时，他们这一群修道之人，就在冥冥中感受到天地已经不同，似乎神话在渐渐回归。

　　但是，他们没有想到如此快。

　　这些走上来的动物，一个个都显示出不凡，似乎快要成精了。

　　笃！笃！

　　在那庙门前，其实还不如说是城门，这座东岳庙就像一座小型的城池。此时，一匹体型高大，显得健壮有力的灰狼，正在伸出前爪在叩门。

　　而在它后面，或站或蹲或立或趴着山鸡、兔子、山猫等动物。

　　它们十分安静，虽然相互有警惕，但是并没有相互攻击，这在平时根本就不可能。

　　“真的成精了。”

　　在门楼上，站着好几名道士，有些惊叹地看着。

　　笃！笃！

　　那匹灰狼依然在叩门，十分的恭敬。

　　“那匹狼在敲门？”有道士惊愕说道，什么时候狼都如此懂礼貌了？接着，又有些疑惑问道，“它们这是要干什么？是来拜东岳帝君吗？”

　　“天啊，它们真不会是来拜东岳帝君吧？”

　　门楼上的道士震惊不已，有些不敢相信。但是，不知道为何，他们感觉到，它们就是来拜东岳帝君。

　　这十分荒唐，但是他们认为真是这样。

　　“怎么办？要不要开门？”

　　此时，有道士问道，不知道该不该开门好。

　　谁也不知道，把这些动物放进来后，会发生什么事，因为这些动物都快要成精，已经变得十分可怕。

　　“快去告诉师叔。”

　　有道士说道，因为他们抓不定注意，只好请师叔定夺。

　　而在此时，一名四十多岁的中年道士，已经走上门楼了，其他道士见到纷纷行礼问好。

　　“邱师叔，它们是来？”有道士担心问道，生怕这些动物是来搞乱，把东岳庙弄得一团糟。

　　他们感觉这些动物，已经变得十分不凡，给人危险的感觉。

　　中年道士看了看，心头有些震惊，继而说道：“开门迎香客吧。”

　　呃——

　　香客？！

　　它们真是来拜东岳帝君？

　　这时，那几名道士有些震惊，主要的是师叔用了“香客”二字，这说明师叔已经把它们与人般平等对待。

　　不再是畜生。

　　“师叔，它们真是来拜东岳帝君？”

　　有道士问道，还是不太敢相信，一堆动物跑来东岳庙拜东岳帝君，这说出去有人相信吗？

　　如果说出去，绝对被人当是神经病，或者是江湖神棍。

　　中年道士点点头，就看着几名道士说道：“在修行上，它们已经走在你们的前头了，绝不能再以常人眼光对待。不过，你们也不用灰心，只要好好修行，必定能够踏上这条路……”

　　“师叔，我们真的可以吗？”

　　有道士问道，对传说中的那种修行，还是充满期待。

　　“不要问我，要问你们自己。”中年男子说道，看到灰狼还在叩门，就吩咐那几名道士，“去把你们的师兄弟都叫起来，一起开门迎香客，记得不得失礼。”

　　几名道士点点头，就立即走下门楼。

　　片刻后，门楼下已经聚集了十几名道士，位于庙门后的两侧列好，庙中的大半道士都来了。

　　当然，都是年轻一代。

　　这时，四名道士合力，客客气气地打开大门，把这些踏出不凡第一步的生灵迎进来。

　　“诸位可是上香？请进。”

　　中年道士站在中间，对着庙门前的动物说道。

　　虽然这些动物不会说话，甚至是听不懂人言，但是它们都已经通灵，可以感受到他们的态度。

　　当然，有些动物还是听得懂，如那匹灰狼、那只小狐狸……

　　这时，那匹灰狼如人般恭敬行礼，虽然它快要踏出不凡的第二步，但是在中年道士面前，丝毫不敢托大。而且，它知道，中年道士如此礼待它们，不是看在它们踏出不凡，而是看在山神的面子上。

　　虽然它们已经通灵，踏出了不凡的第一步，但是在他们的眼里，依然不可能与他们平起平坐。

　　说得不客气些，它们依然是畜生，是妖魔鬼怪。

　　这些道士没有降魔伏妖已经很好了，如果遇上一些性情刚烈，或者见不得它们妖类的道士，恐怕早就已经提剑杀上来了。

　　“诸位，请吧。”

　　中年道士拱了一下手说道。

　　其实，中年道士如此礼待它们，并不单单是看在东岳帝君的面子上，还有是对它们踏上修行这一条的一份尊敬。

　　毕竟，修行难上登天。

　　现在天地复苏了，才能够真正踏上修行之路，而它们这些山中生灵，得益于泰山的帮助，率先踏上了这一条路。

　　而且，它们修行更难，有着种种劫难。

　　而当人类回神过来，绝对是天地的主角，展示出一个道法盛世……

　　这时，灰狼再次行礼，继而恭敬地走进去。

　　其它动物不及灰狼，所以并没有像灰狼那样行礼，这对它们来说，的确是有些为难了。

　　不过，它们的态度十分恭敬，还有着虔诚。

　　而那些年轻道士，则是瞪着眼睛在看着，震惊中有着新奇。而且，今晚的这一幕，是绝对可以记载于道家的经史之中，流传于后世……

　　就像，他们翻阅经典时，那记载着的种种神奇。

　　此时，中年道士走在前面，领着灰狼等不凡生灵，朝东岳帝君殿走去。这些踏出不凡第一步的生灵，一共有二十多位，大多是一个种族一个。

　　不过，有些种族却有两位，甚至是三位，例如狼族，就有两位踏出不凡的第一步，灰狼就是其中之一。

　　不过在东岳帝君殿前，灰狼等却是停下来了。

　　中年道士看到微微愣了一下，细细思索一番就明白过来，它们倒是有些自知之明。

　　这时，灰狼等动物，在就东岳帝君殿外叩拜起来。

　　而在殿内，早已经有不少道士在作法念经，它们能够感受到，而道士又怎么可能感受不到？

　　而且，天地复苏，并不是在昨晚才开始……

　　一些修行了一辈子，念经也念了一辈子的老道士，早已经踏出那一步了。

　　只是，这类人比较少，不为人所知而已。

　　而中年道士，就是其中之一。


第1045章 降魔伏妖

　　这时，一名身材高大，显得威猛的道士，从东岳帝君殿中走出来。他瞥见跪拜在殿前的动物，就皱着眉头问道：“邱师兄，怎么放一群畜生进来？难道你不知道，这是亵渎帝君？玷污了神圣之殿？”

　　“开门便是客，罗师弟不得无礼。”中年道士不悦。

　　“一群畜生，也想我罗某以礼相待？”

　　威猛道士不屑说道，瞪了一眼那些动物又言，“师兄你可知道，它们是什么？它们日后便是妖魔鬼怪，一个个都邪恶无比，会灾害人间，让生灵涂炭。”

　　中年道士眉头大皱，不太喜上纲上线。

　　“我辈乃是修行之人，不降魔伏妖便罢了，竟然还想和这些畜生同流合污，沆瀣一气？”威猛道士呵斥起来，见不得妖魔鬼怪，“邱师兄，你实在太让师弟失望了，想不到你竟然是这样的人。”

　　“罗师弟，你过了。”中年道士蹙着眉头说道。

　　而在此时，灰狼等一个个大怒起来，想不到这名道士视它们如洪水猛兽，竟然要对它们降妖伏魔。

　　呃，它们的确算是猛兽，也真他妈的是妖……

　　自古以来，妖魔鬼怪和道士都是死敌，见面不是你死就是我活。当然，也有例外，但是“例外”是什么意思？就是极少极少的意思啊。

　　如果是多数，用得着“例外”这词吗？

　　而且，大多在“例外”中的那些道士，都会被主流视为异类。

　　“邱师兄，想不到你还如此执迷不悟，就不怕你师父失望吗？”威猛道士叹息一声，有种恨铁不成钢的样子说道：“难道，你想堕入魔道？要与这些畜生为伍？”

　　“罗师弟，它们乃是香客，是来上香。”中年男子沉声说道。

　　“哼，它们不配。”

　　威猛道士说道，瞪着众动物就喝道：“赶紧滚出去，要不然我罗某镇杀你们。”

　　“嗷——”

　　隐隐为首的灰狼大怒，不由低吼一声。

　　不过，此乃东岳帝君庙，它们不敢乱来，也不能发作。如果在其他地方，恐怕早已经扑上去了。

　　“孽畜，找死！”

　　威猛道士怒喝一声，就立即转身回帝君殿，接着就提着一柄长剑出来了。

　　这柄长剑隐隐有红影，散发着一股磅礴的气息。

　　“罗师弟，你想干什么？”

　　中年道士看到，不由大喝一声，呵斥道：“休得无礼！还不退回去？在帝君殿前，岂能得刀剑？”

　　“邱师兄，今天师弟必须要镇杀这群妖物，要不然他日必灾害人间。”威猛道士说道，随之就提剑杀上去。

　　至于他为何不把灰狼等放在眼里，是因为他同样踏上真正的修行之路，可使出几种威力不错的道法。

　　“嗷——”

　　灰狼愤怒低吼，但是依然没有扑上去。而且，它感觉到此道士有些危险，身上散发着一股旺盛的血气。

　　而在此时，灰狼等只能退避，心中憋屈无比。

　　“呷——”

　　一声清脆雕鸣，从天空中传下来，带着冷冽的杀机。

　　继而，中年道士就看到一只黑雕俯冲而来，不过它并没有直接落在帝君殿前，而是落在门楼前。

　　它落在地面就走进来，以表示对泰山神的尊敬。

　　“这只黑雕？”中年道士不禁有些惊讶，想不到它竟然比灰狼还要恐怖。

　　其实，灰狼已经算是妖了。

　　只是，它们还没有妖丹，从真正意义上说不是而已。

　　“嗯，来了一个扁毛畜生？”

　　威猛道士有些惊讶，想不到来一个更加厉害的了。不过，此乃是东岳帝君庙，即使来再多的妖物，也依然可以镇杀。

　　而灰狼等动物，见到黑雕到来不由一喜。

　　“呷——”

　　黑雕听到威猛道士的说话，不由怒火冲天，正想朝他扑上去，但是猛然止住了。

　　因为，这里是帝君庙。

　　而且，它已经落在地面，威力远远不及在天空。

　　这时，灰狼等动物，被威猛道士生生逼出东岳庙了，即使是黑雕来了，也无法改变什么。

　　在帝君庙中，威猛道士血气旺盛无比，似有神庙的加持。毕竟，帝君庙乃是为人类所建，自然偏向于人类……

　　“罗师弟！”

　　中年道士一声暴喝，连忙上前阻止，道：“你知不知道，你犯下大错了？”

　　“邱师兄请让开！”威猛道士喝道。

　　“你知不知道，它们为何会来？”中年男子质问道。

　　“我管它，先杀了再说。”威猛道士说道，闪身再上冲上去，欲把这些妖物斩尽。他也看得出，这些妖物在帝君庙中，不敢轻易出手，所是对他来说乃是一个机会。

　　如果在深山，单单是那匹灰狼，恐怕就难以收拾了。

　　而在此时，一道白影飞射而来，一爪子拍在威猛道士的左脸上。

　　“啊——”

　　威猛道士感觉左脸一痛，就吐出几颗牙齿，随之暴怒起来，对着小狐狸大喝：“孽畜受死！”

　　这时，他手中长剑发滚，如同烧红般，散发着一股刚阳气息。

　　“罗猛，快快住手！”

　　一个老者声音传来，一名老道士走出帝君殿，正好看到这一幕，不由连忙阻止说道。

　　“师叔，让等师侄降魔伏妖了再说。”威猛道士说道，依然持着杀上去。

　　而在此时，帝君殿前只剩下黑雕和小狐狸，至于灰狼等已经被逼出门楼。

　　“住手！”

　　老道士一声大喝，如同一道惊雷在威猛道士耳边炸开，让他不由身子一震，似乎差点就要站不稳了。

　　“师叔，您老这是？”

　　威猛道士甩了甩脑袋才恢复过来，回头不解问道。

　　“不得无礼！”老道士喝道，瞥了一眼黑雕和小狐狸，“还不快快向诸位赔礼？”

　　“啊？！”

　　威猛道士惊住了，师叔居然要他向妖赔礼？震惊问道：“师叔，您老是不是说错了？”

　　“开门便是客，你该向你邱师兄学习。”

　　老道士说道，接着教训起来，“怎么了，难道连师叔的说话也不听了？还不赶紧赔礼？你想师叔亲自赔礼不成？”

　　这时，威猛道士十分不忿，但是师叔的说话又不能不听，最后不甘不愿拱了一下手。

　　“诸位，请吧。”

　　老道士笑容满面，对着黑雕和小狐狸作揖。


第1046章 吾乃泰山之神

　　帝君殿前，老道士笑容满面，对黑雕和小狐狸十分客气。同时，还对门楼外的灰狼等生灵招了招手，示意它们大可安心进来。

　　这时，黑雕冷冷看了一眼老道士，就迈着步伐走上去，显得十分冷傲。

　　“咿咿呀呀。”

　　小狐狸回头，对着灰狼等挥了一下小爪子，示意它们放心进来，接着自己就大摇大摆走去。不过，它生性胆小，在经过威猛道士时，微微缩了一下脖子。

　　而在此时，灰狼低嚎一声，就带着其他动物走进来，在经过威猛道士时，冷冷瞥了一眼。其它动物，同样没有好脸色，特别是那只山鸡，一脸的鄙视。

　　“孽畜，找死！”威猛道士看到大怒，低骂了一声，忍不住就要提剑杀上去。

　　“罗师弟，不得无礼。”中年道士淡淡说道。

　　“邱师兄，师叔这是何故？”威猛道士看着老道士领着它们进去十分不解，降魔伏妖不是我辈修行者应该做的事吗？

　　自古以来，道士和妖物是死敌，见面不是你死就是我活。

　　但是今天……

　　所以，他有些想不明白，这到底怎么了。

　　中年道士沉吟一下，就说道：“罗师弟，人有好坏之分，而妖同样有善恶之别，可是明白了？”

　　“妖就是妖，哪有什么善恶之别？皆是邪恶之物！”

　　威猛道士摇摇头，在他的意识中，妖物皆是邪恶的存在，就该斩尽杀绝，以免祸害人间。

　　如此，中年道士不知如何解释，因为再解释也是徒劳。所以，他只是摇摇头，就朝老道士走去了。

　　“唉，我辈修行，不就是斩妖除魔吗？”

　　威猛道士看了看手中的长剑自语说道，片刻后才回神过来，朝帝君殿走去。

　　而在此时，老道士站在殿门说道：“诸位，请吧。”

　　黑雕神情冷傲，但是在踏入殿门那一刻，就变得无比恭敬起来。虽然之前，它有争夺过泰山神位，但是发现自己远远不够资格，泰山神位不是它可以指染。

　　即使没有强人插手，使它得到了神位，但是根本就承受不起泰山之重。

　　“诸位不进殿？”

　　老道士看着在殿门前停下的灰狼等，微微有些惊讶说道。

　　“嗷——”

　　灰狼低嚎了一声。

　　其它动物，如山鸡，想进又不敢去，它看了灰狼一眼，最终站在灰狼后面。不过，它倒是十分羡慕黑雕和小狐狸，因为它们能够走进大殿。

　　老道士看到，虽然它们很想进入大殿，但是似乎因为身份不够，所以只能在殿外跪拜。

　　如此，老道士就不再请。

　　“哼，倒是有自知之明。”走来的威猛道士说道，自己一步跨入大殿，似乎是示意自己与畜生的区别。

　　因为，他毫无门槛。

　　老道士看到，不由皱了皱眉头，不过此时不多说什么。

　　罗猛，修行天赋不错，是东岳庙中少有修出道法的道士之一，属于战斗方面的道士……

　　不过，当他走进大殿，看到那只黑雕和小狐狸后，脸色顿时阴沉下来了。什么时候，妖物可以堂堂正正走进帝君殿，与他们这般祭拜了？

　　“咿咿呀呀。”

　　而在此时，小狐狸突然回头，对着门外的灰狼等挥了挥爪子，示意它们进来。

　　山鸡、兔子等看到大喜，想走进去但又有些不敢，就朝黑雕看去。

　　灰狼瞪了一眼它们，不过同样期待看着黑雕。

　　谁不想进入大殿？

　　老道士和中年道士等，静静站在一边看着，心中皆是有些惊讶。泰山中踏出不凡第一步的生灵，似乎皆是以黑雕和小狐狸为首，但是管辖它们的却是那一匹灰狼。

　　黑雕和小狐狸的身份，似乎有些崇高，并不直接管理它们。

　　“咿咿呀呀。”

　　小狐狸在催促，似乎是让它们快点进来。

　　灰狼等，都期待看着黑雕，似乎只有黑雕点头了，它们才能够走进去。

　　这时，大殿内的道士，都看向黑雕。

　　他们越来越觉得，这只黑雕十分不凡，因为它太过人性化了，双翅如手般合在一起，跪拜在那神案下。

　　“咿呀。”

　　小狐狸略有不满，对着黑雕嚷了几声。

　　当黑雕行完礼后，就回头看了看门外的灰狼等，似乎思索了一下，就点了一下头。

　　不错，黑雕如人般点头。

　　而灰狼、山鸡等，得到黑雕的肯定，就立即冲进来了。不过，它们虽然是冲进来，但是十分有序，不敢有丝毫的不敬。

　　“哼！”

　　威猛道士冷哼一声，心中十分爽，自己居然与一群畜生同殿了。

　　这简直就是侮辱。

　　这时，他很想拂袖而去，或者是大闹殿堂，但是被老道士一瞪，就只能乖乖站在那里了。

　　灰狼、山鸡等，走进大殿后，就立即来到黑雕和小狐狸的后面，同样如人般跪拜下来，显得无比的恭敬和虔诚。

　　“师叔，这黑雕和小狐狸十分不凡，身份有些不简单啊。”中年道士小声说道，他总是感觉它们有些与众不同，似乎凌驾灰狼等之上。

　　“它们很有可能是巡山使之类的存在。”

　　老道士思索一下说道，他同样感受到它们与众不同，似乎身上有着说不清道不明的神性气息。

　　而在此时，封青岩正位于泰山庙中，他现在正式接过神位。接着，他就看到山中不少生灵，皆朝山神庙走来，心并不奇怪。虽然泰山神，被封为东岳大帝或东岳帝君，主管诸多事务，但是它首先是山神……

　　山神，管理山中一切，这才是本质。

　　而山中生灵，则是山中的主角，所以山中生灵比人类，更能感应到山神的存在。

　　“吾乃泰山之神，掌管泰山。”封青岩只是简简单单说了一句，但是他这一句话，却是落在泰山无数生灵的耳朵里。

　　紧接着，他就赐下一道磅礴生机。

　　轰隆隆——

　　生机降下，洒落于山中。

　　这生机可滋养万物，不论你是植物还是动物，皆吸食滋养自身。

　　而在此时，无数动物伏地，似乎是在朝拜。

　　“咦，它们在干什么？”

　　东岳庙下，那些围观的百姓好奇问道，因为那些动物的行礼，无比的古怪，似乎是在跪拜一样。


第1047章 狼进庙拜神

　　这时，山中的动物皆伏地，似乎是跪拜，以表示对山神的敬重。而这一幕，令那些看到的百姓错愕不已，因为他们感觉到，它们的确是在跪拜。

　　“靠，它们在干什么？”

　　东岳庙下，有年轻人鬼叫一声，神情十分惊讶说道：“我怎么感觉到，它们是在跪拜呢？妈的，见鬼了。”

　　“不错，我也感觉到它们是在跪拜。”有人震惊说道。

　　“这到底是怎么回事？”有些人感到不安，因为这一幕实在太诡异了，对未知有着恐惧。

　　“起来，走！”

　　有些人走过去，想要赶走它们。

　　但是，它们依然伏地，似乎丝毫不怕人类。即使被人类踢了一脚，身子歪了，却很快又伏在地上。

　　“妈的，见鬼了。”有人心悸。

　　而在此时，却有老人若有所思地看向东岳庙，迟疑了一下说道：“它们是在拜山神。”

　　“拜山神？”

　　有人愕然，但是不相信山神的存在，说道：“哪有什么山神。”

　　“那是什么？”那老人示意一下东岳庙说道，接着他也朝东岳庙一拜。

　　“东岳庙啊。”

　　那人说道，接着愣了一下，说道：“这根本就两回事。”

　　老人也懒得和年轻人解释，两代人的思想观念根本就不同，这如何去解释？

　　“咦？”

　　这时，老人愣了一下，似乎自己的精神好不少，特别是身体方面。

　　接着，他就摇摇头，认为是自己的错觉。

　　不过，他却在想着，要不要提些香烛纸宝上山，拜祭一下东岳帝君？

　　因为，这是奇迹啊。

　　先不说这些动物，就说昨晚一夜之间，泰山出现了翻天覆地般的巨变，就已经召示着泰山的不同。

　　这是真真正正的神迹啊。

　　老人如此一想，就赶紧回家去准备香烛纸宝，然后就急匆匆朝东岳庙赶去。

　　而在东岳庙的路上，中年男子、板寸平头等人，看到一个个动物都伏地，似乎是在跪拜，皆是震惊不已。

　　“它们……”

　　有人指着它们，震惊说道。

　　“不会，真的有山神吧？这怎么可能？难道是神话回归了？”一名男子如此说道，内心显得震撼无比，“海哥，它们不会真的在拜山神吧？”

　　“你认为呢？”

　　中年男子问道，心中同样震惊无比。

　　虽然之前，他往这方面猜测过来，通过各种分析，都指向山神。但是，当看到这一幕时，他依然震惊不已，这他妈的真有山神啊……

　　既然山神都有了，那岂不是说传说中的神灵，都是真的？

　　不过，中年男子认为不对，似乎是因为泰山出现巨变之后，才诞生山神，或者才有山神降世……

　　这时，他们迅速朝东岳庙奔去，想要看看究竟。

　　没过多久，他们就已经走到门楼前，而在门楼前有着不少人，或是游客或是当地居民或是如他们一样的人。

　　“听道士说，刚刚有一匹灰狼，带着一群山鸡啊、野兔啊，走进去了。”

　　门楼前，有人震惊说道。

　　“它们要干什么？”有人震惊问道，“难道想要霸占东岳庙？”

　　“什么霸占东岳庙？它们是在拜神的。”那人说道。

　　“一匹狼来拜神，还领着山鸡、野兔，你在逗我吗？”有人大笑说道，根本就不相信。

　　狼进庙拜神？

　　你是在讲神话故事吗？

　　“就是，这怎么可能。”有人摇头，并不相信，“我以前还听说过，一头猪跪在庙前呢。其实，就是那头猪走累了，不小心歪着脚，那个姿势恰好像跪拜……”

　　“那匹灰狼，的确是进庙拜神。”

　　此时，门楼上有道士说道，看到众人不相信，于是站出来解释。

　　毕竟，他是见证者之一。

　　“小道士，你太荒唐了。”有人如此说道，“对了，不会是你们搞出来的噱头，就是想吸引游客吧？”

　　“你不信，就自己进去看。”那道士不悦，说道：“那匹狼现在还在大殿。”

　　“切。”那人如此回应。

　　而在此时，中年男子等人，几乎有七八分肯定了，不由相视一眼。

　　“海哥，我们要不要进去拜拜？”

　　板寸平头问道，这时他有些心虚起来了，毕竟他射杀了不少山中的动物，生怕山神降罪下来。

　　“拜。”中年男子回答。

　　这时，他们立即走进去，而有不少人同样走进去，接着他们一个个都目瞪口呆起来了。

　　他们看到，的确有一匹灰狼，如人般跪拜在神案下。而在灰狼后面，还真的有山鸡、野兔等……

　　而在灰狼的前面，还有一只黑雕和一只小狐狸。

　　这群山中生灵，如人般在跪拜，显得十分恭敬和虔诚，让看到的人震惊不已。

　　“见鬼，我看到了什么？”有人震惊说道。

　　“真是狼！它真在拜神……”

　　“肃静！”

　　这时，一声暴喝响起，威猛道士听到外面吵吵闹闹，就走出来了，“大殿前喧哗，成何体统？”

　　“这位道长，那真是一匹狼？”有人问道，“这匹狼是进庙拜神？”

　　“哼！”

　　威猛道士拂袖而去。

　　“什么态度？”那人不悦，“哼，一群伪道士。”

　　中年男子等人，看到大殿内的黑雕和小狐狸，皆是震惊不已。它们，真的成精了，要不然也不会来东岳庙拜神……

　　而这，也意味着，山神真的存在。

　　“海哥，我先去拜拜。”板寸平头越来越心虚，甚至心惊起来，立即走到一旁的香烛纸宝发放处。

　　不过，想要领取香烛纸宝，却要捐香油钱。

　　当然，这个随愿，一毛钱都可以，并没有强制性。但是，凡是进庙拜神，谁好意思捐一两毛？这得要脸皮多厚，才好意思捐一两毛啊。

　　板寸平头可不敢捐一两毛，一下子塞下好几百块。

　　不过，他想了一下，就把身上所带的钱，两千多块全部捐出去了。

　　求个心安。

　　而在此时，大殿中有两道神光闪过。

　　“这……”

　　大殿内，一众道士皆震惊不已，瞪着眼睛看着黑雕和小狐狸，因为那神光就是从它们身上闪过。

　　神光充满神性气息，如同有神灵散发出来般。

　　而威猛道士看到，更是不敢相信，这到底是怎么回事？为何东岳帝君不降魔伏妖，反而赐予它们一道神性气息？

　　他有些无法接受。

　　而其他道士回神过来后，皆是眼红无比。


第1048章 地祇

　　大殿内，两道淡淡的神光闪过，散发着磅礴的神性气息，让所有的道士都眼红不已。

　　这可是东岳帝君神赐下的神息啊，虽然只是淡淡的一缕，但足可让他们踏出惊人的一步，甚至可成古代的陆地神仙……

　　但是，如此神圣、不可求的东西，帝君居然给了黑雕和狐狸，让他们难以相信和接受。

　　他们一个个瞪着眼睛，恨不得把那神性气息夺过来。

　　“这、这……”

　　有道士心痛无比，双手控制不住颤动起来，似乎是想要抓住它。

　　但是，这是帝君赐予它们，谁能夺走？

　　这时，即使是那名老道士看到，都眼热无比，恨不得以身代之。

　　他总是感觉黑雕和小狐狸不凡，难道就是因为如此？

　　“师叔，那是帝君的神息？”

　　中年道士震惊问道，眼睛同样是灼热，内心十分震惊。

　　他没有想到，这只黑雕和小狐狸，能有如此机缘，居然得到帝君的赏赐。

　　“不错。”

　　老道士点点头，很快就冷静下来。

　　“师叔，帝君怎么把神息赐给它们？它们是可是妖物啊。”威猛道士有些痛苦说道，如果赐予任何一个人，他都不会如此痛苦，但是偏偏就赐予他喊打喊杀的妖怪。

　　这不是在打他脸吗？

　　而且，这不仅仅是打脸那么简单。

　　“怎么会这样？”他脸色震惊，内心痛苦，无法接受这一幕，“帝君怎么可以把神息，赐予它们？它们可是妖物啊……”

　　“是不是妖物，岂是你说了算？”老道士大声呵斥，发现威猛道士有些走火入魔了，不由当头棒喝起来，“还不快快醒来，不要自误了。”

　　“那由谁说了算？”

　　威猛道士问道，接着看着东岳帝君神像，“帝君吗？”

　　“不是。”

　　老道士却摇头道，让众人皆是一愣。

　　其实，在大多数道士心中，都认为老道士会说是帝君说了算，但是没有想到老道士竟然说不是。

　　这时，他们也有些好奇起来，即使不是由帝君说了算，那么由谁说了算？

　　又有谁比得上帝君？

　　当然，他们肯定不会认为是天庭的主宰，堂堂的天帝统领三界十方内外诸神与芸芸众生，并管辖世间一切兴隆衰败、吉凶祸福，岂会去判定一个小小的妖物。

　　“那是谁？”威猛道士问道。

　　而在此时，老道士看到众人都朝他看来，沉吟一下就说道：“百姓。”

　　“百姓？”威猛道士愣了一下。

　　其实，不仅是他愣了，其他道士也愣了一下。

　　不过，有些道士很快就明白过来，不由微微点头，说道：“虚明师兄道得不错。”

　　“百姓，怎么会是百姓？”

　　威猛道士质问，大摇着头说道：“他们懂什么？他们就连妖物都无法分辨出来，又如何判定？师叔，你不要说笑了，这根本就不可能。”

　　“百姓的眼睛是雪亮的，谁是妖物，谁不是妖物，心中自然有一杆称。”老道士淡淡说道。

　　而在此时，身在山神庙里的封青岩，听到老道士如此说，都微微惊讶一下，想不到老道士有如此认识，怪不得他在这群道士里成就最高。

　　不过，他只是关注一下，目光就不再停留。

　　虽然泰山神被称为东岳大帝，主管世间一切生物出生大权，乃是上天与人间沟通的神圣使者，是历代帝王受命于天，治理天下的保护神。而且，并由此延伸出新旧相代、固国安民、延年益寿、福禄官职等重要职能。

　　但是，泰山神位毕竟刚刚诞生，不可能一下如此恐怖，它现在还是比较单纯的山神。

　　既然是比较单纯的山神，那么自然以管辖山岳为主。

　　所以，他为了省事，干脆封了两名巡山使，并赐下一道神性气息。

　　而黑雕和小狐狸，正是最适合的人选。

　　他当惯了甩手掌柜，并不会事无细巨都抓，那岂不得累死自己？而且，他不只是一个小小的山神，他还是地府的未来天子，事情多得无法想象，不可能一一都管理。

　　他夺取山神之位，主要是为了地府。

　　或许，山神之位本来就是属于地府，只是被天庭抢走了而已。

　　在前段时间，他查过不少鬼神方面的资料，其实，神只要可分为两类，一类可为天神，另一类可为地祇。

　　所谓地祇，就是属于地面上所有自然物的神化者，包涵土地神、社稷神、山岳、河海、五祀神，以及百物之神……

　　如此多的神位，但是地府只剩下土地神一位。

　　所以，山神之位只是一个开始，他会把其他的神位，一一夺回来。甚至，如果有可能，就连天庭的那些天神之位，也要夺取一二……

　　因为现在只有地府，在天地复苏之际，是有机会的。

　　封青岩的目光扫了扫泰山外，就立即研究山神之位，毕竟山神之位和土地神之位，还是相差很远的。

　　而且，泰山承载的意义不同，日后必定不是普通的山神。

　　绝对有可能，晋升为民间传说中的东岳帝君……

　　如此，泰山之神，就不简单了。

　　所以，封青岩必须要认真研究清楚，以免忽略了什么，导致天庭乘虚而入。

　　他感觉，天庭肯定会回归。

　　既然地府都能重现人间，那么天庭也有可能。

　　而且，地府和天庭必有一战。

　　这一战，也必不可避免……

　　而在东岳庙的大殿中，老道士朝黑雕和小狐狸走上去，拱手说道：“恭喜两位，求得帝君神息，他日必可悟大道。”

　　黑雕和小狐狸闻言，就转身回礼。

　　毕竟，老道士是东岳庙的庙祝，管理东岳庙的香火。

　　这时，老道士就愣了愣，因为他听到一个声音，似乎是封黑雕和小狐狸，为泰山的巡山使，守护山中生灵……

　　而黑雕和小狐狸也愣了愣，似乎是没有想到。

　　不过，它们并没有多想，就立即恭敬拜下，表示愿意接受这一职，一生守护山中生灵。

　　“贫道，见过两位巡使。”

　　老道士有些羡慕说道，再次对它们行礼。

　　而黑雕和小狐狸，虽然成为了泰山的巡山使，但是依然不敢在老道士面前托大。

　　巡使？

　　其他道士听到老道士如此说，都微微愣了一下。

　　而中年道士，则是若有所思，大概明白老道士的话，难敢会被赐下一道神性气息。

　　原来如此。


第1049章 小鬼在何方？

　　中年道士想明白后，心中微微有些羡慕。

　　当然，他并不是羡慕它们的职位，而是羡慕它们从此脱离了妖的范畴，算得上半个神职之神。

　　他们修行之人，一生苦苦修行，不就是为了证道成仙？

　　“贫道见过两位巡使。”

　　这时，中年道士走上去恭喜，它们已经被帝君封为巡山使，可供奉于神庙之中。

　　“巡使？什么意思？”

　　其他道士一时没有想明白过来，皆是有些愕然，疑惑地看着老道士和中年道士。

　　“虚明师兄，你说它们是巡使，这是何意？”有道士出声询问。

　　“帝君已经封它们为巡山使。”老道士淡淡说道。

　　“啊——”

　　“什么？”

　　“它们是巡山使？”

　　大殿中，一个个道士都震惊起来，比它们得到神息气息更为震惊。被帝君封为巡山使，即使算不上半个神职之神，但是已经向神职之神靠近了。

　　而他们，依然在红尘中，苦苦挣扎。

　　这时，他们更为眼红，眼睛都有些赤红起来，帝君未免对它们太好了吧？

　　它们何德何能，不仅得到一缕神性气息，还被封为巡山使。

　　而他们，一生供奉帝君，却什么都没有得到，实在是不公，怎么可以这样？

　　“不可能，它们是妖物，怎么可能被封为巡山使？”威猛道士大受打击，无法接受这个结果。

　　其实，殿内的道士，都难以接受。

　　在他们看来，这实在是对他们的不公……

　　老道士看到其他人的表情，眉头不由一皱，喝道：“如此执迷不悟？吾得要证的，乃是仙！”

　　“师叔所言甚是。”中年道士点点头。

　　一个巡山使，就连一个小神都算不上，有何值得羡慕？

　　此言一出，大部分道士都清醒过来，发现自己差点陷入魔念之中，不禁冷汗大起。

　　说实在，一个小神，他们实在看不上。

　　当然，看不上是看不上，但还是要尊敬的。

　　而在此时，黑雕和小狐狸跪于神案下，似有两道淡淡的光芒，从那神像的手指中射出，落在它们的眉心之处。

　　“谢帝君，吾等必定守护山中一切。”

　　黑雕和小狐狸，竟然突然开口说道，让众道士震撼无比。

　　“它、它们可说人言了？”

　　有道士震撼说道，似乎有些不敢相信。

　　不过，一想到它们已经被封为巡山使，能说人言实在不算什么，帝君无所不能、法力通天，点化它们说人言，实在容易得很。

　　不过，说人言，乃是妖的一个标志。

　　可以说，黑雕和小狐狸，已经正式是妖了，还是天地间仅有两只小妖。

　　而跪在它们身后的灰狼等，皆是羡慕无比地看着它们。

　　“你等不必羡慕，日后也可。”黑雕回头看着灰狼等说道，能说人言，对于它们来说，乃是一件大喜事。

　　灰狼等闻言，不禁激动无比起来。

　　如果不是在神庙中，恐怕早已经鬼哭狼嚎起来。

　　“咿呀。”小狐狸点头说道，却发现自己习惯性地发出“咿呀”，不由愣了一下，“啊啊啊，黑、黑雕大哥说得对，日后你们也可以说人言。不过，说人言有些难，不习惯……”

　　黑雕是一个青年的声音，而小狐狸则是一个小女孩的声音。

　　殿内的道士，一个个瞪着眼睛看着它们，这可是……

　　“恭喜两位道友。”

　　此时，老道士笑容满面说道，把他们平等对待。

　　“道友不必客气。”黑雕回礼，就打量一下其他道士，“吾等皆是为帝君办事而已。”

　　“对对。”小狐狸点头说道。

　　虽然已经成妖，但是它还是生性胆小，对人类有些害怕，特别是道士……

　　而在此时，刚刚走殿大殿的几人，不由一个个愣在那里，他们刚刚好看到黑雕和小狐狸说道。

　　“啊，有妖怪啊。”

　　良久，有一人醒悟过来，不由大喊一声就跑了。

　　“真的有妖怪。”这时，又有人惊醒过来，指着黑雕和小狐狸说道，惶恐地退了几步。

　　“不是成精，而是成妖了。”

　　而走进来的中年男子，则是震惊地看着它们说道。

　　虽然，他早已经猜测到它们已经不凡，有可能是传说中的妖精，但是当亲眼看到的时候，内心还是无比的震撼。

　　而跟进来的板寸平头，则是如同木雕般站在那里。

　　“不得惊扰帝君，都退回去吧。”

　　而在此时，黑雕看到进庙的人越来越多，就思索一下说道。它们毕竟是妖精妖怪，不宜在百姓面前现形，以免惊吓到百姓……

　　灰狼等闻言，就立即恭敬退出大殿。

　　“嗷——”

　　灰狼朝拦在门口的人低嚎一声。

　　“啊——”

　　那人惊醒过来，看到一头恐怖的灰狼盯着他，下意识地喊了一声，“有狼，救命啊。”

　　“不必惊慌，灰狼不会伤你。”黑雕说道。

　　而在此时，那人连忙躲到一边，震惊地看着这一切，这到底发生什么了？

　　一只雕，居然会开口说话……

　　而在黑雕的命令下，灰狼、山鸡等立即退下山头，带着各自的队伍离开了。

　　它们离开得很快，回到自己的地盘。

　　而在这时，黑雕对着老道士说了一声，同样走出神庙，继而飞上天空。

　　从此以后，它和小狐狸就再也不同了……

　　老道士看着黑雕和小狐狸离开的身影，心中充满了希望，连它们都可以，自己自然也可以。

　　他有绝对的信心。

　　天地复苏，存在着大机缘。

　　最主要的一点，就是成神成仙都比较容易。

　　当然，这个比较容易只是相对而言，要不然是人人都可成仙？

　　这根本就不可能的事。

　　这时，封青岩封了黑雕和小狐狸为巡山使后，就没有再太过关注，而是在认真研究山神的职能。

　　接着，他突然想起一事，不由愣了一下。

　　因为这段时间，一直在研究以及忙着山神之位，所以忽略了一件事。

　　那就是，孟婆的那三个小鬼，到底跑到哪里去了？

　　他起初去蜀州，就是为了追寻三个失踪的小鬼，但是阴差阳错找到了天子娘娘。

　　继而，由泰山神扯出山神之位。

　　而现在，似乎还没有三个小鬼的消息……


第1050章 谁改庙名了？

　　在山神庙里，封青岩不由蹙了蹙眉头，想不到自己竟然完全忘记了，那三个失踪的小鬼。不过，相对于天子娘娘、商青、十八层地狱、泰山神、山神之位等来说，三个失踪的小鬼实在微不足道。

　　这里的每一件事或每一个人，都要比那三个小鬼重要得多。

　　当然，也不能忽视了。

　　所以，他放下手头上的事情，轻唤道：“牛头何在？”

　　不久后，牛头出现在泰山区域，好奇地打量着四周，有些疑惑说道：“泰山划入我地府了？据我老牛所知，似乎泰山是由天庭所管辖……”

　　牛头有些惊讶，迅速朝山神庙掠去。

　　“不知道谁是泰山神？”

　　这时，牛头顿时好奇起来，它感觉泰山神这个神位不简单。

　　泰山，并不是一座名山那么简单，它乃是万山之尊，身份十分尊贵。

　　所以，掌管泰山的神，自然不会简单到哪里去。

　　还有，在地府的十殿阎罗中，有一名殿主的封号为泰山王……

　　“泰山王？”

　　牛头愣了一下，接着甩了甩头颅说道：“不会吧，泰山神怎么可能是泰山王。”

　　只是片刻间，牛头就已经来到山神庙前。

　　“咦，天子唤我老牛来这作啥？”牛头愣了一下，接着就行礼说道：“牛头拜见天子。”

　　这时，封青岩从山神庙里走出来，直接问道：“可是寻到那三个失踪的小鬼了？”

　　牛头一听到，脸色顿时垮下来了。

　　因为它在蜀州转了一圈，没有发现那三个小鬼后，就没有再留意，然后就把这事给忘了。

　　“没寻到？”封青岩眉头一皱。

　　“回天子，没有。”牛头有些惶恐，然后吞吞吐吐说道：“从蜀州回来后，老牛忘记了。”

　　“那再去，一定要把他们寻到为止，可明白？”封青岩沉声说道，他没有想到牛头竟然忘记了。

　　“遵命。”牛头拜下说道。

　　“去吧。”封青岩挥了一下手，并没有责备什么，他现在还无法离开泰山，只能吩咐牛头继续去寻。

　　不过在此时，他越来越疑惑，那三个小鬼怎么就失踪了，竟然没有留下半点的痕迹。

　　是失踪，是死，还是……

　　各种可能都有，但是有一种，封青岩却不愿意看到，就是被天庭灭了。

　　不过，天庭灭三个小鬼，也有些说不过去。

　　难道在天地复苏之际，天庭的一些残神，也渐渐恢复过来了？又或者，某些地方诞生了神位，而那三个小鬼却一头撞上去……

　　这时，封青岩懒得胡乱猜想，继续在研究山神之位。

　　现在山神之位刚刚诞生，职能都比较简单，权力相对来说也小，自然不能同传说中泰山神相比。

　　不过，他很快就发现，这只是暂时的。

　　因为有些职能，正在渐渐生成，只是一时没有达到传说中那样而已。

　　而且，随着时间的过去，泰山神的职能会越来越完善，成为传说中的东岳帝君。

　　夜色下。

　　附近的村民，听到有不少动物朝东岳庙涌去，都纷纷起床观望。当他们看到后，一个个目瞪口呆后起来，接着就有不少老人，提着香烛纸宝朝东岳庙走去。

　　这时，之前那位老人，正提着香烛纸宝来到东岳庙。

　　在他正想走进门楼时，鬼使神差般停下来，抬头朝门楼上一望，接着他就愣了一下。

　　“咦，什么时候改成泰山庙？”

　　老人惊讶不已，怀疑是不是自己老眼昏花看错了，但是看了又看，依然是泰山庙啊。自己明明记得在早上的时候，还是东岳帝君庙啊，怎么一个白天就给改了？

　　这时，他有些不悦，好好的东岳帝君庙，怎么就改成泰山庙了？叫帝君庙多气派啊。

　　而且，有没有问过他们这些百姓的意思？

　　他越想就越怒，抬头质问门楼上的道士道：“小道士，你们怎么乱改庙名？”

　　门楼上的道士愣了一下，问道：“老丈，你说什么？”

　　“说什么？”

　　老人不禁怒火起来了，大声质问道：“帝君庙已经叫了好几百年，乱改什么？”

　　“什么乱改，没有改啊。”

　　那道士有些茫然，不太明白老人什么意思，好像老人是说庙名改了，但是庙名岂是说改就能改？

　　而且，庙名也没有改啊。

　　“什么没改？你当我不识字啊？”老人更怒了，这是睁眼说瞎话吗？就指着道士骂道：“好好的帝君庙不叫，叫什么泰山庙？帝君庙说改就能改的吗？是谁给你们的权利？”

　　“就是帝君庙啊，谁说改成泰山庙了？”

　　道士愕然说道，怀疑老人是不是在发酒疯了。

　　老人大怒，指着道士骂道：“你给我下来，你自己睁大狗眼来看，是帝君庙还是泰山庙？”

　　“怎么回事，怎么改成泰山庙了？”

　　“咦，真的是泰山庙啊，什么时候改的啊。”

　　在东岳庙前有不少人，听到老人和道士的争辩后，就抬头好奇看去，果然看到“泰山庙”三个大字。

　　而门楼上的道士听到，不由愣了愣，争辩道：“谁说改了？明明是帝君庙。”

　　“小道士，你自己下来看。”有人说道。

　　“小道士，你不识字啊？明明就是泰山庙。”

　　“这不可能，怎么可能是泰山庙？”看到众人都如此说，道士有些慌神，连忙从门楼上走下，急匆匆跑出来。

　　他抬头一看，不由瞪大了眼睛，道：“真是泰山庙？”

　　这时，他愣住了。

　　这是怎么回事？明明就是帝君庙，怎么变成泰山庙了？他在傍晚就一直守在门楼上，而门楼一直没有被人动过，但是这庙名怎么就变了呢？

　　“谁让你们改的？”

　　“就是，改庙名有没有征求过我们的意见？”

　　“赶紧改回去，庙名都能乱改的吗？”

　　有不少人质问起来，都是附近的村民，因为他们一直以来都称为帝君庙。

　　而且，这个名字是从古代传下来的。

　　“我们没有改过啊，我们一直都没有动，这根本就不是我们改的。”道士努力辩解说道，但是发现太过苍白无力了，因为那门楼上明明就是“泰山庙”三个大字。

　　这到底是怎么回事？

　　道士根本就想不明白。

　　“怎么吵吵闹闹，发生什么事了？”中年道士走出来问道。

　　“邱师叔，我们的庙名给人改了。”那道士着急说道，同时指了指门楼。

　　中年道士闻言，不由愣了愣。


第1051章 帝君显灵了

　　妈的，这是谁改的？开什么玩笑？

　　我一直守在这里，怎么没有发现？那名道士心中恼怒不已，想不到连庙名都改了，自己都没有半点发现，还要别人指出来。

　　而在此时，那年轻道士如同见到救星般，从一群百姓中挣脱出来。

　　“什么改庙名？”

　　而中年道士愣了愣，就连忙走出来抬头一看，不由愣住了。接着，他就质问那年轻道士，道：“这是怎么回事？谁改的？”

　　“邱师叔，我不知道啊。”那道士说道。

　　“庙名都给人改了，你居然不知道？”中年道士脸色一沉，这可是大事情。

　　“我真不知道啊。”道士委屈说道。

　　中年道士皱了皱眉头，就抬头认真看着“泰山庙”三个大字，接着有些愣住了。

　　因为这三个字，并不是刚刚改的，似乎一直都是这样。

　　怎么会这样？

　　中年道士有些愕然，这事似乎透着古怪。

　　而在此时，又有几名道士从里面走出来，他们已经听闻庙名被改，一个个都大怒不已。

　　“这是怎么回事，庙名怎么都给人改了？”有老道士质问。

　　“你们怎么回事？庙名都给人改了，你们居然一点都不知道？”有村民听到，顿时有些不爽起来，这些道士实在太不负责了。

　　越来越多道士走出来，一个个瞪着眼睛看着“泰山庙”三个大字，脸色显得有些茫然了。

　　什么时候改庙名了？

　　在他们的印象中，似乎并没有改啊，但这是怎么回事？

　　这时，中年道士似乎想到什么，脸色不由一惊，愕然说道：“不会是……”

　　想到此，他立即走进去，回到大殿中。

　　“问心师侄，外面吵吵闹闹的，发生什么事了？”那老道士问道，“庙名真的给人改了？”

　　中年道士点点头。

　　这时，老道士却是沉思起来，继而问道：“是改为泰山庙？”

　　中年道士再次点头，沉吟一下说道：“师叔，这庙名会不会是……”

　　他没有说完，但看向了神像。

　　老道士也看着神像，他的想法和中年道士样，这庙名恐怕就是帝君改的。

　　只是，帝君为何要改？

　　一般来说，庙名不能乱改乱叫，要符合身份。

　　如果一个小小的山神，却自称为天帝，分分钟被天雷劈成灰……

　　东岳大帝，堂堂的一方帝君，自然可以承受得起“帝君庙”三个字。

　　而现在改为泰山庙，岂不是自掉身份？

　　这正是他们想不明白的地方，不知道帝君为何要自掉身份，把帝君庙改为泰山庙。

　　这实在相差太远了。

　　帝君和山神，就差得天和地那么远。

　　“师叔，这不应该啊。”中年道士摇摇头，实在是想不明白，帝君怎么会自掉身份。接着，他愣了一下，问道：“难道不是帝君改的，而是另有其人？”

　　“在神不知鬼不觉中，把庙名给改了，除了帝君还有谁？”

　　老道士摇摇头说道，不过他也想不明白，帝君为何要改为泰山庙，这根本就不符合帝君的身份。

　　不符合身份……

　　突然间，老道士愣了一下，接着就摇摇头，这怎么可能？堂堂的一方帝君，怎么可能只是一个小小的山神？

　　山神在道教中，地位并不是很高，只能算是一尊小神。

　　“但是，帝君为何要这样做？”

　　中年道士问道，迟疑一下又言，“师叔，要不然询问一下帝君？如果真是帝君改的，这庙名恐怕就无法再改回来，如果不是帝君改的……”

　　老道士想了想就点点头，他盘坐在神案下的蒲团上。

　　而在山神庙中，封青岩感应到老道士的请求，就说道：“庙名为吾所改。”

　　而在此时，老道士居然真的得到回应，不禁神情激动起来，这可是和帝君交流啊。

　　至于庙名什么的，他并不是十分在意。

　　虽然帝君只是说了一句，但是足够老道士激动万分，内心久久无法平静下来了。

　　而在旁边，中年道士好奇等待着，不知道师叔能不能得到答案。接着，他就看到老道士神情激动起来，内心同样不能平静，帝君真的回应了……

　　“师叔，帝君可否有回应？”中年道士迫不及待问道。

　　老道士点点头，脸色有些潮红，依然无比的激动，说道：“帝君回应了，帝君言这是他所改。”

　　“啊，真是帝君？”

　　中年道士震惊起来，想不到自己猜对了。

　　庙名什么的，封青岩并不在意，但是不在意，不代表着可以乱来。以目前泰山的神位来说，还是无法承受得起“帝君”这个称呼，泰山神这个称呼最适合。

　　当然，在日后，泰山的神位一点点壮大后，还是有机会可称为帝君。

　　而在此时，一群道士满脸不爽走进来，皆因庙名给惹的。

　　“哼，谁如此胆大包天？居然敢改帝君庙的庙名？”有道士愤怒说道，很多时候庙名能说明一切。

　　帝君庙，自然比你什么山神庙，气派得多……

　　“不得乱语。”老道士赶紧说道，免得他们不知好歹，把帝君给骂了一顿，“此庙名乃是帝君所改。”

　　“帝君所改？”

　　众人道士听到不由愣住了，有些不相信。

　　“不是吧？”有道士脸色惶恐，因为他刚刚把改庙名的人给骂了，其实他是被气得急了。

　　“青虚师兄，你所言不虚？”有老道士震惊说道。

　　“帝君自亲所言。”老道士点点头。

　　“想不到是帝君显灵了。”

　　这时，有道士激动得连忙拜下，实在想不到帝君会亲自赐名，这表明帝君是对东岳帝君庙的认可。

　　天下东岳庙万千，而能得到帝君认可的神庙，恐怕是少之又少。毕竟，他们这座东岳帝君庙，才是最正宗的东岳庙，如果得不到认可，这可是天大的笑话了。

　　而他们这些道士，可以更加亲近帝君，感受帝君的气息……

　　而庙中的村民，听到庙名乃是帝君所改，一个个都愣在那里，根本就不相信。但是，紧接着，他们似乎听到了一个声音，不过声音并不是很清晰……

　　“啊，帝君显灵了，帝君显灵了。”

　　有人听到那个声音，不禁激动叫起来，脸上有些难以置信的神色。


第1052章 一株神参……

　　泰山的变化，在人间引起巨大的轰动。

　　这时，有无数人疯狂涌来，只为一睹那变得神秘莫测的巍峨山岳。

　　因为泰山就立在那里，谁都无法封锁或者抹去，所以并不像三星堆那样，可以被人掩饰得过去……

　　而每一个见到新泰山的人，都被深深震撼住了。

　　我的天啊……

　　这是他们见到泰山时的第一句话。

　　泰山磅礴而巍峨，比以前足足高出一倍有余，不时有各色神光闪过，如同一道道飞仙之影，无比冲击众人的视觉。而且，在那山上，又有云雾弥漫流转，仙鹤引歌高飞，如若传说中的仙山一样……

　　当他们看到泰山后，都会有一种莫名的感觉。

　　神话回归了——

　　因为，这在他们看来，新泰山与传说中的仙山无异，引得世界震惊不已。

　　因此，又有无数人入山，欲寻传说中的仙缘。

　　这些人，仙缘倒是没有寻到，但是却寻到不少药材。而这些药材，平时都难得一见，价值十分高。

　　甚至还有人，采到了一株上千年的人参王。

　　这株人参王如人般，不仅有双手双脚，竟然还有一张皱眉的苦脸，蕴藏着一股磅礴的生机，让看到它的人都惊讶不已。

　　它似乎充满了灵性，引人众人大声惊叹。

　　而采到这株人参王的人，是一名经验十分丰富的老药农，于是他一夜暴富了。

　　不到半天的时间，老药农家的门槛，就快要被踏破了。

　　俗话说，七两为参，八两为宝，而这株人参王已经超过十两，达到惊人的十五两，都快要一斤……

　　这简直不可想象。

　　据记载，从古到今，能超过十两的人参，都是十分罕见。

　　这支野山参，体态俊美神态飘逸，两小腿神灵贯通极具神韵，特别是那张与人脸无异的苦脸，更是让人啧啧称奇，堪称古来今往的旷世绝品。

　　“老丈，我出一千万。”

　　这时，有急匆匆赶到的人，在还没有见到人参时，就挥舞着支票喊道。

　　当然，他已经看过照片了。

　　这株人参出现后，早已经被传疯了。

　　“一千万？”

　　有人听到不由愕然，立即嘲讽道：“笑死我了，一千万就想买下人脸参王。我出了两千万，人家连看都不看我一眼……”

　　“什么？”

　　那人震惊，连忙收回挥舞的支票，这个价格实在有些吓人。

　　其实，能买出一千万的参王，不是没有，但是十分罕见。在三年前，就有一株重达十两五钱，三百余岁的野山参，就拍出一千万的高价……

　　这是十年来，拍出最高的参价。

　　当然，并不是没有比它更高的，只是有些参王并不会拍卖。

　　“老丈，我出三千万。”

　　不久后，有人从直升机上走下来。

　　这株参王的出现，让人无数人为之疯狂，纷纷朝泰山的一个小山村涌来。

　　“我出五千万。”

　　在这个小山村里，又有人高喊起来，引得无数人震惊不已。

　　这样的高价，简直不可想象，一般只有在拍卖行，才能拍出如此的天价。

　　但是在今天，当那些人看到参王后，一个个都疯了。

　　五千万，的确是天价，不可想象。

　　但是，他们看到参王后，一个个都认为值这个价，甚至还有些低了。

　　“叔，卖了吧，这可是五千万啊。”

　　有村民劝说道，只是老药农不为所动，说是自己收藏。

　　而在此时，在那些人的鼓动下，一个个村民都劝说起来，让老药农把参王卖了。

　　而且，更有人直接说了，老药农无法保护好它。

　　“六千万。”

　　不久后，又有人高喊，似乎对参王志在必得。

　　“叔，这可是六千万啊，你挖一辈子的药，都不可能挖得出来啊。”又有苦口婆心劝说，因为他收到其他人的好处，“那是长生堂的人，长生堂你知道吧？那是一个大药房，经常做善事。而且，长生堂也说了，只要你肯把参王卖给他们，他们会在县城开一间药房……”

　　“七千万！”

　　长生堂对那株参王十分在意，因为那不单单是参王那么简单了。

　　长生堂对人参的认识，比在场的任何人都要了解。

　　因为，这已经是传说中的神参了，几乎不可能存在，只存在于记载之中。

　　他们感受到那股磅礴的生机……

　　正因为如此，他们才会不断出高价，长生堂的大小姐给了他们一个惊人的数额。

　　一亿。

　　只要在一亿之内，这个在场的长生堂的负责人，都可以随意叫价。

　　不过，都已经七千万，在场已经没有人比他更高了。但是，老药农就是不卖，说是自己留着收藏，作个纪念……

　　这话谁信？

　　这时，其他人都在静静看着，虽然他们都是为参王而来，但是七千万的价格，实在太高太高了，让他们承受不起。

　　如果是一两千万，甚至是三四千万，或许还可以承受。

　　而且，用七千万来买一株所谓的参王，似乎有些不值。我七千万，都不知道可以买多少株参王了，没有必要死磕在这株参王上。

　　这时，又一架直升机出现在小山村。

　　一名大概二十五六的女子，从那直升机中走出来，身边还跟着一个六十出头的老人。

　　“怎么样？拍下了没有？”那女子问道。

　　“没有，对方不肯松口。”长生堂最早赶来的负责人摇头，他是一名四十余岁的中年人。

　　“你出到多少了？”那女子蹙着眉头。

　　“七千万。”中年人回答，接着他走近几步，在女子耳边低语，“小姐，这株参王，可能是传说中的神参，十分不凡。当你看到它的时候，即使是一个亿，也不会觉得高……”

　　“真如此不凡？”女子有些惊讶。

　　“我感受到，这株人参的体内，蕴藏着一股磅礴的生机。即使只剩下的一口气，还没有死透，只要吞下一小片，绝对可以吊住性命……”

　　那中年人正色说道，虽然他是长生堂的高管，但是对药材十分了解。

　　这是他，见过最有灵性的人参。

　　他甚至有种感觉，只要再给那株人参几百上千年，或许真可能成为传说中，那种可以拔腿就跑的人参娃娃。

　　这是一株神药！

　　“老人家，能给我看看那株参王吗？”

　　这时，那女子走过去问道，虽然她已经见过图片，但是图片如何和实物相比？当她看到那株人参，感受参内的那股磅礴生机时，整个人都惊呆了，表情无比的震撼，梦呓般说道：“想不到这个世上，还真有这种神参……”

　　“老人家，我出一亿。”

　　女子回神过来后，立即喊出一个惊世骇俗的高价，让四周的人都目瞪口呆起来，怀疑自己是不是听错了。

　　一个亿？


第1053章 起死回生

　　“天啊，一个亿？”

　　“这株参王，真的值一个亿吗？我觉得一千万都高了。”

　　有人震惊说道，被那名年轻而美丽的女子震撼到，这出手实在是太惊人了。

　　“妈呀，一个亿是多少？”

　　有村民问道，接着就自己算起来，“我种一年的地，才不到一万块，十年才十万，一百年一百万……一个亿，我不是要种一万年？”

　　当那村民算出来时，整个人都不好了，因为自己要种一万年的地，才能够种出一个亿来。

　　“种一万年的地？”

　　附近听到的村民，都呆在那里了。

　　“那美女是什么人？出手十分恐怖啊。”有人震惊说道，在女子身上不断打量，特别是那胸那脸蛋，还有那屁股。

　　极品啊。

　　不仅有钱，人生得漂亮不像话。

　　“那是长生堂的大小姐，你说她有没有钱？”

　　有人说道，心里有些酸溜溜的，因为长生堂实在太恐怖了，真的让人高攀不起啊。

　　“原来她就是长生堂的大小姐啊。”不认识的人听到后，恍然大悟起来。

　　长生堂是天朝最大的药房，几乎遍布每一州每一府，市值高达万亿。

　　而掌管长生堂的常家，资产早已经超过千亿。

　　而在此时，老药农听到后，都一阵发呆，久久无法回神过来，一个亿实在太惊人了。

　　“老人家，不知道这个价格可满意？”

　　常薇微笑说道，以一株参换一个亿，几乎没有人可以拒绝。而且，也只有她长生堂，才能够出得起这个天价。

　　一个亿，买一株人参，实在太奢侈了。

　　即使再有钱的人，恐怕也不愿意。

　　我一个亿，都不知道可以买多少参王了，难道这些参王加起来，药力还不如它？

　　其实，真的只有长生堂，才敢出一个亿买一株参王。而且，也只有长生堂，才能够最大限度地发挥参王的价值……

　　因为，长生堂不仅是最大的药房，也是最大的中医堂。它还有一个专门研究新药的研究所，每年都不知道投入多少亿，去研发药物。

　　“老人家，老人家……”

　　常薇见老药农在发呆，不由出声唤醒。

　　“啊，姑娘你刚刚说什么？”老药农回神过来，他同样被一个亿惊到了。在他采到这株参王时，就知道它的价值不凡，但是没有想到，价格高得如此恐怖，让他不敢想象。

　　他一直不肯卖，是因为这个价格太高了，让他有些害怕。

　　如果是几十万，甚至是上百万，他都不会心慌，甚至还会十分激动。但是，当它超过一千万时，他就明白，这根本就不是他可以拥有……

　　而一个亿，就是像催命符一样。

　　他一时之间，不知道该如何做，甚至想到想上交给国家。而之前的什么留作纪念，什么自己收藏，根本就是随口找来的借口……

　　因为，他没有想好，自己该如此处置。

　　他明白一句话，匹夫无罪，怀璧其罪……

　　“不知道老人家，可否满意这个价格？”常薇微笑说道，她对这支神参志在必得，因它实在太惊人了，蕴藏着恐怖的药力。

　　她感受到那股磅礴的生机，这如同传说中的神参一样。

　　“满意，满意……”

　　老药农连连点头，但就是不开口。

　　而在此时，常薇蹙了蹙眉头，想不到自己已经开到一个亿了，老药农还不肯松口。

　　如果超过一亿，就有些不值了。

　　“老人家，只要你点头，我可以立即写下支票。”常薇说道，随之从助手中拿过支票薄，唰唰地写起来。

　　嘶——

　　她撕下递过去。

　　但是，老药农并不接，只是摇摇头道：“我不买，我不买……”

　　常薇皱了皱眉头。

　　“小薇，这株人参价值很高，如果可以，一定要拿下。”这时，那名六十多岁的老人，在她耳边低语。

　　他认为这株人参十分不凡，可能是传说中的神药。

　　常薇微微点头。

　　“即使再多，也要拿下。”老人沉吟一下，又补充一句，“整座泰山，可能就只有这一株了……”

　　“泰山出现如此变化……”

　　常薇思索起来，继而问道：“这株人参，会不会和泰山的变化有关？”

　　“应该有。”老人点头。

　　“那山中，真的没有第二株了？”

　　常薇问道，心中有些不甘，起初她想花几千万让人去寻，但是老人去告之，可能只有这一株。

　　“如此神药，有一株都已经是天地造化了。”老人说道，迟疑一下又言，“如果是人参，可能没有了，但是其它，这个很难说，或许有……”

　　“救命啊，救命啊……”

　　而在此时，一个焦急的救命声突然响起。

　　“什么事？”有人怀疑问道，接着就看到，一个中年人背着一个浑身是血的小孩子跑来。

　　“咦，那不是张家的小子吗？怎么浑身是血？”有村民惊讶说道。

　　“救命啊。”

　　中年人大喊，显得焦急无比。

　　“余爷爷，麻烦你去看看。”这时，常薇对着身边的老人说道。

　　老人点点头，就朝中年人走去，道：“我是医生，让我来看看。”

　　中年人听到，如同见到救星般，喊道：“医生，你快救救我儿子啊，医生我求你了……”

　　“把小孩子平躺。”

　　老人说道，接着就脸色一变，因为小孩子失血太多了，“不好，失血太多，休克了，需要立即输血。”

　　但是，在这个小山村里，根本就没有输血的设备。

　　而老人身上，并没有带有，所以即使他有回天之术，也无法凭空输血啊。

　　这时，他在小孩子身上，不断地敲敲击击，但是那伤口太吓人了，那血堵都堵不住。

　　即使堵血了，但是如果没有立即输血，恐怕……

　　老人不由摇摇头，时间上已经赶不及了。

　　即使运用直升机，从这里去最近的医院，起码需要十几分钟。而且，这不仅是距离的问题，而是小孩子送来太迟了，错过最佳的抢救时间。

　　在他接手时，小孩子也只剩下半条命。

　　伤口太深，失血太多……

　　如果是在医院，这并不算什么，但是在小山村，就是回天无术了。

　　“唉，太迟了。”

　　老人叹息说道，那孩子的气息，已经弱不可闻了。


第1054章 白骨生肌

　　即使老人医术再高，但是在这个时候，也是回天无力了。

　　如果是在长生堂，或者随便一个医院，他完全有能力救回这个孩子，但是现在只能眼睁睁地看着……

　　他摇了摇头，不过并没有停下来，依然在争取机会。

　　“医生，我求你了，你快救救他啊。”那中年人大哭起来，看着快要不行的孩子悲痛欲绝。

　　而在此时，其他人也看得出来，这孩子是救不回来了，不由叹息一声。

　　太迟了。

　　这是所有人的叹息，的确是太迟了。

　　“如果能及时送到医院，以现在的医疗水平……”长生堂的中年人摇摇头说道，小孩子身上的伤看起来十分恐怖，但是以现在的医疗水平，根本就不算什么。

　　一切，都因太迟了。

　　这时，血是止住了，但是小孩子的气息却无了，心跳都弱不可闻。

　　“如果能及时输血，或许还能挽回一命……”

　　老人没有说下去，因为他突然想起了那株神参，或许那株神参可以挽救小孩子一命。以神参吊住小孩子一口气，也就是所谓的人参吊命。只要给他半个小时，他还是很有把握，把这个小孩子抢救回来。

　　一般的参王，或许不太可能，但是这株神参十分非凡。

　　他觉得，可以一试。

　　“老大哥，人命关天，可否摘一小截须根？只要吊住半个小时，把小孩子送到医院，或许还能抢救回来。”老人想都没有想，就立即向老药农说道。

　　“可以吗？”老药农问道。

　　“可以试试。”老人说道，并没有十足的把握，但是现在只能死马当活马医了。而且，这需要神参达到传说中的那种药力，才有可能吊住小孩子一口气。

　　虽然神参不凡，但是他不敢肯定，毕竟是第一次见到，不知道药力如何。

　　“叔，我求你了，你快救救小野吧。”

　　中年人跪在老药农脚下，大概知道这株参王的价格高得吓人，但现在是他唯一的希望了，“我以后做牛做马来报答你，你一定要救救小野了啊……”

　　“唉——”

　　老药农叹息一声，也不知道参王能不能吊住小孩子命，如果吊住了，这一截须要摘出去，也值了。但是，如果吊不住，就完全浪费了，因为这一小截须要，还可吊住有需要的人的命。

　　而且，破坏了参王的品相，会导致价格大跌。

　　须知，参客在采参时，趴在地上一挖就是好几个小时，甚至是整整一天，就连比头发丝还小的须要，都不会弄断一小截，会把整株人参完整挖出来。

　　“老丈请放心，参王的损失，可算在我长生堂的头上。”

　　这时，常薇说道，毕竟人命关天，“虽然破坏了参王的品相，但毕竟是救命之事，如果传出去，还是一桩佳话……”

　　“长生堂好样的。”有人大喝起来。

　　“虽然长生堂财大气粗，但口碑的确不错。”有人点头，对长生堂的做法，还是十分认可。

　　这株参王，体态俊美神态飘逸，极具神韵，堪称古来今往的旷世绝品。如果被破坏了品相，的确会导致价格大跌，这是一个极大的损失。

　　谁也不愿意看到。

　　“姑娘大义，不过我老头子，也不是吝惜之人，不就是一小截须根吗？”老药农摇摇头，拒绝了长生堂的赔偿，况且这个小孩子，还是他村中之人。

　　于情于理，他都不会见死不救。

　　“谢谢叔，谢谢叔。”中年人不断叩头，无比的感激。因为在刚刚，他知道了叔这株参王，长生堂可是出价一个亿啊。

　　一小截须根，也需要几十万。

　　而在此时，老药农立即回到家中，把那株人参取出来了。

　　“果然不是凡品啊。”

　　“感觉这株人参快要成精了。”

　　当四周的人再次看到的时候，依然惊叹不已，毕竟这株人参十分不凡。

　　“救命要紧，恐怕摘一小截须根还不行，切下一小片吧。”老药农说道，担心一小截须根药力不够。

　　“这株参王不是凡品，一小截须根就行了。”老人说道，“如果一截须根都不行，那么整株吞下去，也是无用……”

　　这时，老人小心翼翼地摘了不到一厘米的须根，大概就比针头大不了多少。最主要的是，这株人参上的须根十分少，因为它长得像人一样，只要手脚上只有些须根。

　　老人摘下后，就立即送到小孩子时嘴里。

　　“这能行吗？”

　　有人疑惑问道，毕竟小孩子没得救了。

　　“希望能够行吧。”有人如此说道，只是不想说丧气的话而已，“只要吊住半个小时，用直升机送到医院，还是有可能的……”

　　虽然说人参吊命，但是人都死了，如何吊啊？

　　在他们眼里，这个小孩子已经和死没有区别了，这又如何人参吊命？

　　这时，老人、常薇、中年人等，都充满期待看着。

　　只是众人的期待有所不同，老人和常薇等，侧重于参王的药力，是否和传说中那样。而中年人、老药农等，则侧重能否吊住小孩子一口气。

　　众人瞪着眼睛在看着，似乎在等待奇迹。

　　不过，绝大部分人都认为，人参被神话化了……

　　“准备好了没有？”

　　这时，常薇回头问了一句。

　　“大小姐，直升机已经准备好，可以随时起飞了。”长生堂的高管回答，同时在组织人准备担架，准备把小孩子送上直升机。

　　“快送上去。”常薇说道。

　　“过来几个人，帮忙把小孩子送上直升机。”长生堂高管说道。

　　“咦，真的有气了。”

　　而在此时，有人突然说道，脸色有些惊讶。

　　“你们快看，他的血完全止住了。”继而，又有人说道，虽然之前老人已经止血了，但还有一些血液渗透出来，难以完全止住。

　　“咦，真的啊，这人参真的有效，居然真的吊住了。”

　　“啊，你们快看他的伤口，我怎么感觉有东西在动？”这时，有人微微惊讶说道，他看到伤口似乎有看不清的虫子在蠕动。但是，新伤口怎么可能有虫子？

　　“真的在动，难道有虫子？”有人疑惑说道。

　　而在此时，老人、常薇以及长生堂高管等人，则是震惊无比起来。

　　这根本就不是什么虫子，而是伤口在迅速愈合。

　　因为愈合的迅速太快了，所以才会导致看起来像有小虫子在蠕动一样。

　　这株参王的药力，逆天了……


第1055章 再往西南

　　这时，老人、常薇等人，一个个震惊不已，想不到这株参王的药力如此恐怖，竟然真的如同传说中那样，实在太过惊人了。

　　而且，不仅仅是愈合伤口那么简单，因为小孩子的气息变重了，心跳也渐渐恢复了。

　　还有，最明显就是小孩子的脸色。

　　在没有吞服人参须根时，小孩子的脸色苍白如纸，没有半点的血色。

　　但是现在，竟然迅速恢复血气，缓缓变得红润起来……

　　围观的人，一个个都瞪大眼睛，因为他们都觉得，这不可能是虫子。

　　而且，他们也渐渐看到了，那是伤口在愈合。

　　只是，这伤口愈合得，是不是太过吓人了，居然以肉眼可见的速度在愈合。

　　“啊，这不是虫子，是有肉在生长。”有人惊叫一声说道，实在是被吓到了。

　　“快看，他的伤口在愈合。”又有人叫起来，“怎么可能这么快？这不符合常理啊，我怎么觉得像武侠小说中那样啊？”

　　“真的是。”

　　而在此时，谁都知道是那株人参的功劳了。

　　只是，他们没有想到，这株人参的药力如此恐怖，竟然超出了他们的认知范围。

　　“一定是人参。”有人肯定说道。

　　“不错，是人参。”有人点头，“不过，是不是有点吓人啊，人参的药力有这么厉害吗？居然可以白骨生肌。”

　　“我就知道，这株人参不凡，长得和小人一样，就像传说中的人参娃娃。”这时，有人如此说道，十分推崇那株人参，接着愣了一下又言，“这不会真的是人参娃娃吧？”

　　而中年人见到激动不已，因为儿子的命救回了。

　　“吊住就好，吊住就好。”老药农点点头说道，心里十分欣慰，这是他希望见到的结果。

　　不过，结果好得超出他的想象。

　　他是一名经验丰富的老药农，以前也采过不少人参，只是特别好的人参没有而已。所以，他对人参的药性、药力，还是比较清楚的……

　　而这株人参，却超出他的认知范围了。

　　在起初，他并不抱希望，但是谁想到，结果让人震惊无比。

　　“快，送去医院。”老药农并没有想那么多，只希望小孩子能够快点送到医院。

　　“姑娘，我求你了。”

　　中年人恳求说道，他知道常薇有机直升机。

　　“不用了。”

　　而在此时，老人却摇摇头说道。

　　中年人听到，脸色猛然一白，焦急问道：“医生，小野怎么了？他的情况，不是变好了吗？怎么、怎么不用了？”

　　“对呀？”

　　老药农也有些疑惑，小孩子的情况明明好转，怎么就不用送去医院了？

　　这时，围观的人都疑惑起来，一个个看着老人。

　　“你们误会我的意思了。”老人却是摇头一笑，说道：“你们看，小孩子的血气渐渐恢复，伤口也有迅速愈合，只要在家休息十天半个月，就没事了。”

　　“啊。”

　　中年人听到，不由愣住了。

　　在前一刻，还是奄奄一息，已经没有抢救的机会。但是在后一刻，老人说只要休息一段时间，就会龙生虎猛……

　　而其他人听到，都有些发晕，这人参的药力未免太过惊人了吧？

　　而且，这只是一小截须根啊。

　　一小截须根，居然把一个濒临死亡的人，抢救回来了。

　　所以，一个个人的眼睛都迅速充满了血，变得眼红起来。这一株人参，可以救多少人的命？

　　还真他妈的，只剩下一口气，都能救回来啊。

　　而且，那愈合伤口的速度？

　　这时，众人再看小孩子的伤口时，发现那伤口都已经愈合，似乎休息了好几天的样子。

　　“爸，好痛。”

　　那小孩子痛苦说道，居然说出声来了。

　　“啊——”

　　中年人都震惊不已。

　　“这、这……”

　　围观的人，一个个目瞪口呆起来，因为那小孩挣扎坐起来了。前一刻，伤口深可见骨，浑身血淋淋，和死了没有两样，但是现在，居然能够自己坐起来了。

　　这是参王？

　　不！

　　这是神参！

　　即使传说中的仙丹神药，也不过如此。

　　此时，无数人疯狂起来了，这株人参的药力，已经超出他们的想象。

　　“老丈，我出一亿两千万，收剩下的人参。”有人咬了咬牙，对着老药农大声说道。他现在明白人参药力的恐怖，所以想从长生堂手中抢过来。

　　如果恐怖的药力，只要动作一翻，完全可以赚回来。

　　而且，还能够交好不少大人物。

　　“老丈，我出一亿五千万。”又有人叫道，也想拥有那株神参。

　　“我出两亿。”

　　而在此时，村民都被叫价吓住了。

　　一亿已经够恐怖了，现在人参破坏了品相，不仅没有跌价，反而高了一倍。

　　老人和常薇都皱了皱眉头，想不到这些人要趁火打劫。

　　如果不是他们，对方根本就不明白这株神参的恐怖，自然就不会有人和他们争……

　　“唉，失策了。”

　　长生堂的高管摇摇头，认为不应该泄露神参的药力，说道：“如果没有这……”

　　“人命关天，没有如果。”

　　常薇摇头，说道：“要记得，我们是做什么的，不能忘了初心。”

　　“是我着相了。”长生堂高管说道。

　　“小薇说得对，不能忘了初心，需要多花些钱，但对长生堂来说，也不算什么。”老人点点头，对常薇有些赞赏。

　　“你们不用叫了，不论多高，我都不会卖给你们。”这时，老药农对着众人说道，“我只买给长生堂。”

　　他对长生堂有好感。

　　“谢谢老丈。”常薇一喜说道。

　　“姑娘，多得你们，小野才能够捡回一条命啊。”老药农感叹说道。

　　“其实，我们并没有做什么，一切都是神参的功劳。”常薇摇摇头，并没有抢功，也不需要如此做。

　　“姑娘你放心，这株神参我就卖给你长生堂，还是之前的那个价格。”老药农说道，让众人惊讶不已，因为已经有人喊到两亿了，而之前的价格只是一亿。

　　“叔，不要啊，那边可是喊价两亿啊。”

　　这时，有村中的年轻人，心痛无比说道。这可是一个亿啊，我他妈的要赚多少年，才能赚到一个亿？

　　其他村民，也劝说起来。

　　“你们不用说。”老药农摇头说道，坚决卖给长生堂，还是之前的那个价格。

　　其实，一个亿，两个亿，对他来说都是一样，根本就花不完。

　　“老丈，你不必如此。”

　　常薇说道，这株神参的价值，绝对超过一个亿，而她长生堂自然有办法，挣回十倍的回报。

　　毕竟，长生堂是药堂，不是善堂。

　　“咦，你们快看那株神参……”突然间，有人惊叫起来，神情如同见鬼般指着神参。

　　“啊，怎么会这样？”

　　有人惋惜不已，因为那株人参变了一个样，失去之前的神韵。

　　而老人和常薇看到，都有些愣住了。

　　谁都没有想到会这样……


第1056章 天地复苏的一角

　　在须根未摘时，那株神参极具神韵，充满灵性。

　　但是现在，却变得干瘪起来，看起来和普通的人参并没有两样，似乎神参的精华已经尽失。

　　“怎么会这样？不就是摘了一小截须根吗？”有人愕然，心中惋惜不已，摇头说道：“唉，这株神参算是毁了，可惜了。”

　　这时，四周的人都有些愣住了，想不到会这样。

　　“这、这……”

　　那中年人脸色惶恐，被吓得一屁股倒坐在上。

　　谁都知道，神参变成这样，肯定是被摘去了一小截须根，才会导致精华尽失。

　　不过，神参毕竟是神参，虽然精华尽失，但是其药力，依然不是普通参王可比，只是达不到白骨生肌的地步而已。

　　其价值，依然比普通的参王高。

　　但是，这和之前能比吗？

　　之前，神参的叫价，达到惊人的两亿，现在一千万已经顶天了。

　　“老丈，我出三百万。”

　　这时，有人犹豫了一下，叫出一个普通参王的价值。他认为，尽管神参的精华尽失，但是其药力应该还有，只是达不到刚刚那种地步而已，也算是一株好参。

　　“三百五十万。”又有人喊道，也是如此认为。

　　众人听到，都有些惊讶起来，想不到一株精华尽失的神参，依然有人高价收购。

　　但是，这和之前的两亿比起来，实在是一个天一个地，让人叹息不已。

　　那中年人听到，已经被吓傻了。

　　他如何赔得起？

　　如果那株神参，依然能够卖出一个亿，摘掉一小截须根，根本就不算什么。但是，谁都没有想到，摘掉一小截须根，会导致整株神参都毁了。

　　而在此时，最为失望的莫过于老人和常薇。

　　千寻万寻，终于寻到一株传说中的神参，但是自己生生给毁了。

　　“唉。”

　　老人叹息一声，想不到会导致这样的结果。

　　“怎么会这样？”常薇不甘问道，有些想不明白，只是摘去一小截须根，为何会导致神参精华尽失？

　　其他的药材，并不会这样啊。

　　“这已经不是凡参，不能以常理来看待。”

　　老人想了想说道，思索一下又言，“它应该孕育着一股天地灵气，所以你才能感受到一股磅礴的生机，看起来极具神韵和灵性。但是，它还没有成熟，无法固住灵气，只要身有缺口，就会泄漏出来。”

　　众人听到老人如此，皆是愣了一下，怎么扯出天地灵气了？他们感觉有些玄幻，并不太相信老人所言，但是刚刚那个小孩子……

　　咦？！

　　当他们的目光，落在小孩子身上时，又一次愣住了。

　　因为那个小孩子身上的伤口，已经愈合得只剩下一条红线，还在那里活动一下四肢，有些茫然地看着他们……

　　前一刻，那小孩子几乎可以说死了，但是现在呢？

　　妈的，那有半点事？

　　众人看着那小孩子一愣一愣的，这药力？

　　简直就是逆天了。

　　“妈的，难道真有什么天地灵气？”

　　此时，有人半信半疑说道，因为在传说中，人参吸食日月精华，最后可以变成人参娃娃……

　　而且，也只有这样，才能够解释得清，为何小孩子一下子恢复过来了。

　　“这个，不可能吧？”有人迟疑一下说道。

　　“泰山都变了，有天地灵气，有什么奇怪的？”有人如此说道，觉得那老人说得有理，应该可信。

　　毕竟人家是长生堂老医师，见识比你厉害得多了。

　　众人听到，不由愣了愣，似乎真是这样啊，连泰山都变了，跑出一株神参又算什么？

　　即使跑出一个妖怪来，也他妈的完全有可能啊。

　　此时，众人在想着，既然泰山中有一株神参，那么就有可能有第二株，第三株……

　　泰山那么大，不知道有多少珍贵药材，应该不会只有一株神参蜕变吧？

　　什么千年何首乌，万年灵芝……

　　有些人想到此，不禁心跳加速，眼睛变得火热起来，恨不得立即飞入深山。

　　只要让自己寻到一株，就可立即变成亿万富翁。

　　“走，我们进山找找。”

　　有年轻的村民如此说道，想像老药农那样，挖到一株神参。说完，他就没有理会众人，立即往家里跑，准备工具就往山里跑。

　　“等等我。”有村民喊道。

　　“我们，要不要去找找？”有外来买参的人说道，毕竟神参价值惊人，只要寻到一株就发大财了。

　　“神参那容易找？”

　　有人摇头，不认为自己有如此运气。

　　“如果运气好呢？”有人期待说道，看到村中有人往山里跑，就有些意动起来。

　　“算了，这神参我留着吧。”

　　而在此时，老药农摇摇头说道，看了看完好如初的小孩子，又看了看被吓傻的中年人，“能救回一条命，也值了。”

　　“虽然精华尽失，但是它的药力，依然不是普通的参王可比。”老人拿过老药农的神参，细细观察一下说道，“卖个几百万，还可以的。”

　　“老人家你放心，我长生堂言出必行，不会因神参精华尽失，就会放弃或压价。”常薇很快回神过来，虽然神参精华尽失，但是药力依然磅礴，不是普通参王可比，“况且，这也是因我长生堂，才导致你损失一株神参。”

　　“姑姑多谢了。”

　　老药农有些惊讶，想不到长生堂这个小姑娘，有如此大气魄。接着，他说道：“用神参救小野，完全是我老头子心甘情愿的，你不必介怀。”

　　不过，在常薇的一番劝说下，老药农还是把神参卖给长生堂了。当然，价格肯定不是一个亿，虽然长生堂有这种气魄，但是老药农也不敢收，最终以五百万卖了。

　　其实，神参的精华，并不是全部漏掉了，而是绝大部分都被小孩子吞服了。

　　一股磅礴、而生机勃勃的药力，正在滋养小野的四肢百骸，不仅使他的伤口恢复如初，更让他的体魄变得强壮起来，如同洗髓伐毛，发生惊人的变化。

　　而且，从此踏上一条修行之路，成为神话时代初期，一位颇有名气的修士。

　　当然，现在大家都没有注意到，因为大家的注意力，都落在泰山上……

　　而当神参的消息传出去后，引得无数人涌来泰山。

　　一株神参，就可卖两亿啊，谁不疯狂？特别是那些药农、参客，连忙从各地赶来。

　　还有，泰山中渐渐传出，有妖怪的传说。


第1057章 蜀州之谜

　　其实，神话早已经回归，只是世人并没有注意到。

　　而当泰山出现惊人的变化后，才正式开始引起世人的注意以及轰动，隐约知道天地已变。

　　此时，更有人直言：道法显现，神话归来……

　　接下来，将会是一个辉煌的修行时代，甚至有可能成仙成神。

　　如此话语，让众人愕然不已。

　　但是，似乎真的是这样。

　　泰山的变化很惊人，而且每天都在变着，不少人都从中得到好处。有些人，凭借山中的天材地宝，竟然率先踏出那一步，隐约摸到修行的路……

　　泰山的一切变化，封青岩都一一看在眼里，这是他意料中的事。

　　地府重临人间，不可能一切如初，这是根本不可能的事。

　　天地，不可能只宠地府。

　　毕竟，地府也只在天地之中，在那规则之下。

　　“应该有一部分生灵，因为泰山而踏上修行之路，只是不知道能走到哪一步……”

　　封青岩淡淡说道，因为黑雕、小狐狸、灰狼、山鸡等，已经率先踏上修行之路了。

　　当然，那泰山庙中的那几名道士，并不比黑雕、小狐狸它们迟，同样踏上真正的修行之路了。

　　而在这时，他行走其他名山大川，为收取山神之位作准备。

　　不过，现在交织出神位的名山并没有多少，而且都只是刚刚交织出一个雏形……

　　眨眼，已经十几天过去。

　　封青岩看到依然没有牛头的消息，眉头随之皱起来了。

　　十几天的时间，足够牛头把整个蜀州翻过来了，但是依然没见牛头回来，结果只有一个，就是没有寻到那三个小鬼。

　　奇怪了……

　　封青岩皱着眉头，三个小鬼怎么会无缘无故失踪？

　　堂堂的三品大神，又擅长于追魂，居然都寻不到他们，难道他们不在蜀州？

　　但是，在之前的信息中，一切都指向蜀州。

　　“牛头何在？”

　　在泰山上，封青岩轻喝一声。

　　但是半晌了，依然没有见牛头出现，并知道牛头肯定不在冥界，应该依然在蜀州。

　　这时，他回到冥界。

　　他一出现，他的化身阎罗、崔判官等，一一回报这段时间的事情。其实，他现在算是甩手掌柜，很多事情阎罗都可以处理、作主。

　　毕竟，他斩出这一个化身，就是为了专门处理地府事务。

　　而当阎罗、判官离开后，一个持着拐杖的老妪走来了，直接问道：“天子，那三个小鬼，可是寻到了？”

　　“牛头正在寻。”封青岩说道。

　　说起这事，他都有些尴尬，之前他包揽下来，谁知道到现在了，依然没有结果。

　　大失天子之威啊。

　　“那老身的阴灵木？”老妪问道，其实她也去过蜀州，但是依然没有找到。而且，她发现一件事，就是天下大多数的阴灵木，都被天子娘娘寻到月亮湖下了。

　　但是，这些阴灵木，她不能动。

　　“让阎罗再派几个小鬼给你。”封青岩说道。

　　“只能如此了。”老妪点头说道，行礼后就朝阎罗殿走去，向阎罗再讨几个小鬼。

　　“对了，你去过蜀州？”封青岩突然想起什么，因为之前崔判官提过一句，说孟婆去过蜀州。

　　“是。”老妪说道。

　　“可有发现？”封青岩问道，问完后发现是废话。

　　“没有。”老妪摇头，思索一下说道：“不过老身肯定，那三个小鬼，一定到过蜀州。”

　　封青岩点头，看着老妪离开的身影思索起来。

　　老妪，也即是孟婆，她的前身乃是女魃，应该属于天庭的战将……

　　如此恐怖的人物，在那个蒙昧时代，不是属于地府就是属于天庭。现在先不讨论是属于哪一方，但是她都能够存活下来，那么天庭或地府肯定会有一些恐怖的人物存活下来……

　　难道，在蜀州就隐藏着如此人物？

　　封青岩大皱着眉头，或许那些人物在天地复苏之际，也跟着复苏了，就像女魃一样。

　　如果天地没有复苏，或许那些曾经的恐怖存在，一直都不会醒来……

　　似乎正是如此，牛头才有可能寻不到三个小鬼。

　　“看来，我要再往蜀州一趟了。”

　　封青岩在冥界走了一圈后，决定再往蜀州，查清三个小鬼的事情。

　　如果有天庭神将苏醒过来……

　　片刻后，封青岩就出现在蜀州，蜀州已建城隍府，纳入了地府的地盘。

　　不过，蜀山府的城隍，暂时没有人选。

　　人才，依然是特缺，是现在地府的难题之一。即使他斩出的阎罗王，也无法一下子培养出那么多人才，不可能一步登天。

　　地府的重建，不可一蹴而就。

　　这时，他立身于蜀州的天空，一一审视着整片大地，欲要寻出诡异之处。

　　不过，他失望了。

　　其实，蜀州已建城隍府，如果有什么诡异之处，肯定能够发现。

　　但是蜀州城隍府，并没有发现什么诡异之处。

　　所以，这一点，封青岩就觉得有些诡异了，对那未知的存在，有些好奇起来。到底是什么，竟然隐藏得如此深，就连城隍府都无法发现得到。

　　这时，他再次审视，甚至以神目，一寸一寸地探查蜀州大地，但是依然没有发现。

　　“难道是我想多了？”

　　封青岩迟疑说道，或许三个小鬼只是经过蜀州，最后失踪于其他地方。

　　但是，他的直觉却告诉他，那三个小鬼就在蜀州。

　　“牛头何在？”

　　不久后，封青岩轻喝一声。

　　轰隆隆——

　　远方的天黑，奔来人形的牛头。

　　“牛头拜见天子。”牛头立即行礼，只是脸色显得十分尴尬，甚至是羞愧。因为，如此久了，它堂堂的牛头，居然没有寻到三个小鬼。

　　“你有什么发现？”封青岩问道。

　　“回天子，臣认为，三个小鬼是在蜀州失踪。”

　　牛头思索一下说道，“但是，臣已经挖地三尺，却寻不到他们的痕迹，这十分古怪……”

　　“你肯定？”封青岩问道。

　　牛头迟疑一下，它十分相信自己的能力，天下没有自己找不到的魂。但是现在，它找不到那三个小鬼，甚至有些怀疑起来，自己的感觉是不是出错了……

　　不过，最后它郑重点头说道：“臣肯定，他们一定还在蜀州这片大地。”

　　封青岩大皱起来眉头。

　　他、牛头，甚至孟婆，都认为三个小鬼是在蜀州，但是他们就是寻不到。

　　这……

　　十分可怕。


第1058章 行走红尘

　　三个失踪的小鬼，就在蜀州这片大地，但是寻不到，这很诡异，也很可怕。因为，在蜀山城隍府下，竟然隐藏得如此深，没有被发现半点蛛丝马迹……

　　当然，也不一定如此，或许封青岩等想多了。

　　“你有几分肯定？”封青岩思索片刻问道，感觉此事越来越棘手，有种无从下手的感觉。

　　什么痕迹都没有，如何着手？

　　“十……”

　　牛头本想说十分，但是十分说得太死了，就立即改口道：“八九分吧，他们肯定还在蜀州，或许困于某地……”

　　“既然你在蜀州寻了那么久，可发现什么可疑之处？”

　　封青岩皱着眉头问道，如果他们真的是在蜀州失踪，不可能没有留下半点痕迹。

　　或许，只是没有发现而已。

　　“没有，一切都很正常，虽然有些地方产生不凡之处，但是属于正常情况。”牛头摇摇头，这才是它的可怕之处。明知道，他们就在这里失踪，却是什么都没有发现，似乎凭空消失般。

　　是谁如此可怕？

　　难道是天庭的残余力量苏醒过来了？

　　牛头有猜测过这种可能，而且这种可能最大，毕竟只有天庭的力量，才能使三个小鬼消失得无声无息，让谁都没有发现得到。

　　所以，它有些担心，毕竟地府和天庭是死敌。

　　最主要的一点，就是天庭一直压制着地府……

　　虽然在这一方世界，天庭已经不及地府，但是依然无法轻视。天庭不及地府，主要是因为地府先降临，抢占了先机。

　　一步先，就步步先。

　　如果是天庭先苏醒过来，绝对是另一幅景象，根本就没有地府什么事了。

　　不过，地府也不是没有优势，就是“六道轮回”这件杀器。因为，只有开启了六道轮回，这方天地的规则才修复……

　　封青岩闻言，眉头皱得更紧了。

　　片刻后，他说道：“你继续追寻，如果发现什么可疑之处，立即禀报。”

　　“遵命。”

　　牛头领命说道，身影很快消失夜色中。

　　而在这时，封青岩一步从天空跨落，落在蜀山城隍府前。

　　在蜀山城隍府建立后，化身阎罗就已经调遣数名阴神以及一批鬼差、阴兵过来，以维持城隍府的运转。

　　不过，城隍依然难寻，所以蜀山府的城隍还空着。

　　如果有足够的城隍，封青岩早已经建立一座座城隍府，把整个天下纳入地府的管辖之下。

　　可惜，他空有建府的能力，却没有那么多管理城隍府的人才。

　　“拜见天子。”

　　在城隍府门楼前，四名执勤阴兵看到封青岩，就立即恭敬行礼。虽然他们还没有见过封青岩，但是只要封青岩现身，以及气息一散发，他们就会立即明白……

　　封青岩点点头，就走进城隍府。

　　蜀山城隍府不是第一次来，所以他现在只是随意转一下，询问一下蜀山府的情况就离开了。

　　这时，他立身于一座山头上，眺望着月亮湖的方向。

　　商青去轮回了，去寻那十八缕灵魂，只是不知道她何时能归来？

　　又或者，能不能归来……

　　封青岩轻轻叹息一声，身上的气息猛然收敛，化作一普通青年。在之前，即使他收敛身上的气息，但依然显露出种种不凡，一举一动都散发着韵味。

　　一个眼神，似可望穿万古，一个轻叹，如若天降雷霆。

　　当然，需要面容还是原本的面容，但是真的变得平凡了，没有那种超凡的气质。

　　“既然如此，那就在红尘在寻。”

　　这时，封青岩的身影出现在一条大街上，跟随着人群走着，“既然你出现了，不可能没有留下半点痕迹，即使你是天庭的帝君，一定可以在红尘中寻到蛛丝马迹……”

　　人乃是天地的主角，所以不论是地府还是天庭，都必须要从人中崛起。

　　地府是如此，天庭也必然如此。

　　如果脱离了天地的主角，根本就不可能立天庭或建地府……

　　既然如此，那么就必定在红尘中留下痕迹，就像当初他成青山村土地神那样，必然会留下种种的痕迹。

　　当然，他那时着急了些，痕迹十分明显。

　　此时，他行走于城市的大街小巷，如同一个游客般，在观赏着四周的景或物或事……

　　这也是没有办法的事，因为对方隐藏得太深了，他只能以行走红尘的方式来寻找。

　　因为红尘的痕迹，无法抹去。

　　而且，这样也不会打草惊蛇，可以更好的查清楚。

　　不过，他走过一座座城市，一个个乡村，一条条大河，所看到的所听到的，皆是蜀山城隍府的痕迹。

　　这时，他皱了皱眉头。

　　难道是城隍府的痕迹太重，掩盖了对方的痕迹？又或者，对方早已经觉察到城隍府的痕迹，所以隐藏起来了？

　　片刻后，他没有继续想，就认真地走下去，权当是一次散心。

　　或许，不经意间的回首，就看到了。

　　“咦，青岩？”

　　在大街上，封青岩真的如普通人般，在静静逛着大街。但是突然间，一个微微惊讶的声音传来，让他停下了脚步。

　　“表姨？”

　　封青岩转身，看到一个戴着太阳帽、太阳镜、口罩，全身包裹得有些严实的年轻女子。

　　“真的是你啊？”

　　顾西有些惊讶，怀疑自己是不是认错人了。

　　因为现在的封青岩，实在是变得很普通了，没有往日的那种气质。想当初，在李家的小叶山上，封青岩一人压着南州的世家豪门抬不起头……

　　但是如今，怎么变了一个人？

　　她十分震惊，这不是她印象中的大表侄……

　　而自那开始后，她就一飞冲天，真正地红遍整个天朝，成为超一线存在的。而且，在民间、在网络、在娱乐圈，她成为来头最大、最神秘的人。

　　谁也说不清，她的靠山是何人。

　　但是，却有无数的权贵讨好她，不敢得罪她，让不少人啧舌。

　　“封、封先生。”

　　而在顾西身边的其中一女子，正是她的经纪人柯姐。

　　但是在此时，她再次见到封青岩后，脸色猛然苍白起来，身子不由自主地颤抖起来。

　　自小叶山下来后，她一年无法说话。

　　尽管她看遍了各大医院，但是依然如此……

　　因为，就是这个年轻人，对她轻轻一点，让她闭嘴一年。于是，她一年无法说话……


第1059章 粉丝

　　这颠覆她的认识，让她感受到巨大的恐惧。而且，她也无法忘记，小叶山上的那一幕，那一幕实在太震撼了。

　　一个年轻人，压得一州权贵抬不起头。

　　单单如此，就让她明白，这个年轻人的恐怖。而在这些年来，顾西能够一飞冲天，成为娱乐圈超一线的存在，其中就有这些权贵在发力，以及帮她摆平无数麻烦。

　　而她，借着顾西的势，也成为天朝第一经纪人。

　　有不少的大明星、权贵，都对她客客气气，让她有一种女王的感觉……

　　而在此时，顾西身边的另一名女子，则是有些惊讶地打量着封青岩。

　　一个很普通的年轻人而已。

　　虽然有些小帅，但是天底下最不缺帅的男人。

　　顾西认识他并不奇怪，大明星也是人，也会有普通朋友，但是柯姐，为何对他如此害怕？她可是知道，柯姐有多么可怕，在前几还呵斥过一名大牌明星，那可是一线的存在。

　　但是，那名一线大明星，却一句话都不敢还，如同小学生般听训。

　　“西西姐，这是你朋友？不介绍下？”

　　那名女子笑了笑说道，有些好奇封青岩的身份，毕竟让柯姐如此害怕的人，必定不会简单。

　　难道是那一个世家豪门的公子哥？

　　现在的公子哥，家世越大，就越低调，让人根本就分辨不出来。

　　“他是我表侄。”

　　顾西笑了笑，接着说道：“你怎么来蜀州了？”

　　“出来走走，你在西南拍戏？”封青岩说道，同时对柯姐和那女子点了一下头。

　　那女子听到封青岩只是顾西的表侄，不由愣了一下，难道只是顾西的一个普通亲戚？

　　咦？

　　接着，她愣了一下，在娱乐圈一直盛传顾西有可怕的背景，似乎来自某个权势滔天的世家豪门，难道……

　　这时，她好奇打量起来，但是看起来又有些不像啊。

　　因为封青岩实在太普通了，没有半点世家豪门的气息，尽管现在的那些公子哥十分低调，但是也不可能低调到成为一个普通人啊。

　　虽然难以分辨，那只是对于普通人来说而已。

　　像她这样，同样有些不普通家世的人，却能很容易从中辨认出来。

　　而柯姐看到他居然对她点头，怀疑自己是不是看错了，连忙说道：“封、封先生您好，我、我知道错了，我、我再也不会那样了……”

　　她依然对封青岩十分畏惧，有些语无伦次起来。

　　“知错能改，善莫大焉。”封青岩点点头，如果不是见到小表姨，根本就不记得有柯姐这个人。

　　只是小事而已。

　　而在此时，那女子又愣了一下，这教训的口吻……

　　而且，她看到柯姐，一副虚心受教的样子，就像犯错的小学生。

　　她不由瞪了瞪眼睛，神情如同见鬼般。

　　这还是前几天，那个在教训一线大明星的那个柯姐吗？所以，她又不得不认真思索起来，这名普通的青年，似乎有些不普通起来……

　　“哈哈，你好，我是西西姐的闺蜜，叫余薇。”

　　那女子自我介绍说道，毕竟封青岩的身份不简单，而她也想交好，接着有些怀疑问道：“你真是西西姐的表侄？”

　　封青岩只是笑了一下。

　　“哈哈，正好逛街饿了，某人要请吃饭啊。”这时，顾西笑呵呵说道，虽然不知道小表侄为何变了一个样，但只需要知道是自己表侄就行了。

　　“想吃什么？”

　　封青岩问道，难得遇到亲人，就陪顾西吃一顿饭。

　　“只要是你请的就行了。”顾西说道，本来她想请封封青岩亲自下厨，但是感觉这个要求有些过分了。

　　不过，自从吃了小表侄做的饭菜后，她就难以忘记了。

　　因为，那饭菜里，有种说不出的味道，如食髓知味般，难以忘怀。

　　“要不我来介绍，然后你们来选择？”余薇说道，她是蜀州人，自然知道蜀州的名吃。

　　这时，她报了不少酒家或私厨，以及介绍它们的特色。

　　最后，顾西选择了一家私厨。

　　不久后，他们就到那家私厨，在一个包间坐下。

　　在包间里，余薇不断旁敲侧击，欲打听封青岩的来历，毕竟柯姐现在还战战兢兢，一句话都不敢说……

　　所以，这个年轻人绝对不简单，甚至有可能是隐藏在顾西身后的人。最后，打听到封青岩来自一个小山村，不禁有些愕然起来，这怎么可能？

　　如果真是来自小山村，柯姐怎么可能如此害怕他？

　　她有些想不明白。

　　所以，来自小山村，肯定是在假的，只是为了应付她而已。如此，她心中有些不悦起来，毕竟她的身份也不简单，或许没有达到顾西那样的高度，但也不见得谁都可以轻视。

　　当然，在顾西面前，她不敢显露出来。

　　虽然她说是顾西的闺蜜，但只是自称而已，是她一直想交好顾西……

　　毕竟顾西的人脉太恐怖了。

　　不久后，她就借口去洗手间走出包间，拿出手机拨通一个号码说道：“峰哥，你不是一直想追顾西吗？她现在正和我吃饭呢，要不要过来露露面？”

　　“明哥，在干什么呢？西西在天海私厨……”

　　只是片刻间，她就已经拨打了三四个电话，然后就去洗手间。

　　当众人吃到一半时，包间传来敲门声，余薇站起来说道：“西西姐，我有几个朋友是你的粉丝，想要过来敬你一杯，你不介意吧？”

　　顾西闻言，不由眉头一皱。

　　“西西姐，他们真的是你的粉丝，你还记得三个月前，不是有个粉丝给你送了一辆跑车吗？那就是我的朋友送的，他真的是你的粉丝，一直都想要见你一面，但是没有机会……”

　　这时，余薇解释说道，“你不会怪我先斩后奏吧？”

　　“既然来了，那就让他们进来吧。”顾西沉默一下说道，虽然有些不喜余薇的做法，但是此时也不好拂她的面子。

　　在蜀州，余薇帮了她不少忙。

　　而且，她遇到这种事，已经不止一两次了。

　　因为，她实在太红了，有不少人都以认识她为荣，所以有无数人都想认识她。

　　“谢谢西西姐。”

　　余薇惊喜说道，连忙去开门。


第1060章 蜀州才俊

　　门外，站着一男一女。

　　“哥，西西姐真在里面？”一个十七八岁的女孩惊喜问道，有些不敢相信。

　　其实，之前余薇说送跑车的粉丝就是她。

　　“应该在里面，是你薇姐说的。”一名二十七八的青年说道，虽然他不是什么粉丝，但是对顾西这样的大明星，还是想认识认识一番的。

　　况且，他未婚，而顾西足够漂亮，有天朝第一美人之称……

　　所以，他接到余薇的电话后，就立即赶来了。而在接电话时，他妹妹正好在旁边听到，就闹着要来。

　　他没有办法，只好带来了。

　　“哎呀，前段时间听西西姐要来蜀州拍戏，我早就该想到了。”那女孩拍了一下脑袋说道，接着她就眯起眼睛，“哥，要不你把西西姐娶回家吧？这样，我就可以天天见到西西姐了，而且，叫一声嫂子，那有多爽啊……”

　　“不错的提议。”

　　那青年点头，如果有可能，他不介意和顾西交往。

　　“那快出手啊，要不然就被人抢走了。”女孩欢喜中又有些着急说道，似乎恨不得替青年去追般，接着她蹙着眉头又言，“哥，我听说天峰那个混蛋，正在追西西姐呢，他可不是什么好东西，不知道祸害了多少无知少女，哼。”

　　青年听到天峰这个名字，眉头不由皱了皱。

　　那的确不是什么好东西，仗着家世在蜀州作威作福，就是传说中的纨绔子弟。

　　“哥，对了，我还听说，那个于明也在追西西姐。”女孩突然想起什么，说道：“哼，他也不是什么好东西，居然把手伸到我闺蜜的头上了。”

　　“哥，你也老大不小了，要给我找个嫂子了，爸爸妈妈一直在操心着呢。”这时，女孩有些埋怨说道。

　　“你才多大啊？居然来教训你哥？”那青年在女孩的脑袋上敲了一下，说道：“对了，前几天的摸底考试怎么样？不要整天想着玩，多花些时间在学习上。”

　　“哈哈……”

　　女孩打起哈哈，不过接着就信心满满说道：“哥，你放心，我的目标是第一学府。”

　　“就你？”青年摇摇头。

　　“啊，你居然敢质疑我的实力？”女孩不爽起来，说道：“我是谁？我是集美貌和智慧于一身的天才美少女，不就是第一学府吗？哈哈，小菜一碟尔。”

　　“小心把牛吹破了。”青年说道。

　　“啊，不能忍受。”女孩十分不高兴，开始动手动脚了，接着就愕然说道：“咦，那个混蛋怎么在这里？他朝这边走来，他不会……”

　　这时，她看了看青年，说道：“哥，他不会也知道西西姐在这里吃饭吧？”

　　在不远处，几名青年正朝他们走来。

　　“哼，一定是薇姐告诉他的。”女孩有些不悦说道，想不到她告诉了自己哥哥，还告诉了那个混蛋。

　　“咦，这不是万哥吗？”

　　走在最前面的青年，大概二十七八的样子，身材有些单薄，正是那女孩所说的混蛋杜天峰。

　　他带着几名青年走近，说道：“怎么了，你也在这吃饭？”

　　万长青笑了笑，说道：“来见个朋友。”

　　“嘿嘿。”

　　而在此时，杜天峰看了一眼那包间名，就一切都明白了，略作惊讶说道：“我记得，她应该不是你的菜啊，你什么时候，也喜欢泡明星了？”

　　“你又不是我哥，你怎么知道是不是？”女孩翻白眼说道。

　　“咦，想不到几日不见，我家的小墨，变得更加漂亮了。”杜天峰笑呵呵说道，目光在女孩身上扫来扫去，最后落在那鼓鼓的胸脯上，“嗯，你也不小了……”

　　“流氓，看什么看？”万诗墨瞪着眼睛。

　　“嘿嘿，万兄，要不然我们结为亲家如何？”杜天峰嬉皮笑脸说道，“你我两家联盟，必定雄霸整个蜀州……”

　　“滚！”

　　万诗墨被气得头皮都快要炸了。

　　“咦，那小子也来了？”而在此时，杜天峰微微愣了一下，心里有些不悦，想不到余薇告诉了那么多人。

　　来人正是于明。

　　万长青看到，眉头也皱了皱，认为余薇做事太不地道了，告诉他后，竟然还告诉了杜天峰和于明。

　　难道她不知道，他们三人都有些不对路吗？

　　“咦，万哥和杜哥也在啊，想不到都聚在一起了。”来人二十五六的样子，一身剪裁得体的白色西装，把他衬托着十分英俊，看到万诗墨后说道：“小墨，你也在啊。”

　　万诗墨不理会他，把头偏向一边。

　　万长青看到，心中有种不好的预感，难道自己妹妹看上他了？于明可不是杜天峰，乃是一个十分出色的年轻人，即使是他，也不敢轻视半分。

　　特别是最近这段时间来，他突然发现于明似乎变了，变得有些神秘起来，让人看不清摸不透。

　　而且，这个人城府特别深，即使是他，都有些忌惮。

　　而在此时，包间门正好找开，露出余薇的身影。

　　而余薇看着他们三人都在门外，心中微微有些惊讶，似乎也没有想到，他们三人同一时间到了。

　　不过，她不作多想，就立即笑容满面说道：“你们都到了？西西就在里面。”

　　“哈哈，不仅是大明星，还是第一美人哦，自然要瞻仰一番。”杜天峰笑呵呵说道，自己就率先走进去了。

　　而跟在他身后的几名青年，叫了一声薇姐，同样走进去了。

　　余薇皱了一下眉头，似乎没有想到杜天峰，把他那帮猪朋狗友也带来了。

　　如果不是杜天峰帮过她不少忙，她可不愿意把他叫来。

　　不过此时来都来了，她也不好阻止，毕竟杜天峰也不好惹，发作起来连天王老子都不怕。

　　而在此时，万长青、万诗墨和于明，同样走进去，看到顾西不禁眼前一亮，似乎没有想到顾西比电视中更加漂亮，不愧是天朝第一美人。

　　“西西姐你好，我是你的头号粉丝‘一团黑’。”万诗墨见到顾西后，就立即化作狂热粉丝，“哗，西西姐，你真漂亮，比电视上漂亮多了。”

　　“啊，原来你就是一团黑啊。”顾西有些惊讶。

　　一团黑，的确是她的粉丝，是她后援会的会长之一，帮她打理着粉丝。

　　而在此时，杜天峰大大咧咧走来，似乎在审视着顾西，嘿嘿一笑道：“哈哈，顾小姐你好，鄙人杜天峰，我们见过一次面，就是在上次的酒会上，不知道你还记不记得。”

　　顾西听到这个名字，眉头不由皱了一下。


第1061章 长乐山庄

　　“原来你就是杜先生啊。”

　　顾西点点头，虽然心中微有不喜，但并没有表露出来，反而说道：“这段时间来，谢谢你的照顾，如果不是杜先生仗义出手，恐怕剧组的诸多事务，都无法展开……”

　　“嘿嘿，不用客气，这是应该的。”杜天峰说道，同时伸出手。

　　顾西站起来，伸出手轻轻握了一下。

　　其实，她来到蜀州后，就被人告之，最好不要去惹杜天峰。但是，她不去惹，他却跑来了。

　　不过，一直被柯姐挡住了。

　　但是，柯姐可挡一次，两次，却无法一直挡下去，除非她不想在蜀州拍戏了。而且，据她所知，剧组前几次所遇到的麻烦，似乎就是他故意制造的。

　　其实，以她现在的名气，根本就没有几人敢惹她。

　　不过，杜天峰偏偏是个意外。

　　而且，他不信那个邪，根本就不相信顾西身后有什么大人物，因为他已经把顾西查得一清二楚了。

　　顾西，出生于一个十分普通的家庭……

　　所以，他一直找机会，想把顾西弄到手玩玩。

　　不过，毕竟顾西不是那些小明星，有不少有份量的人都卖她面子，所以他杜天峰也不敢乱来。

　　在顾西来蜀州时，就已经有人出面放话。

　　只是，杜天峰根本不当回事而已，况且他的家世十分不简单，在蜀州这一亩三分地，很少看人面色。

　　即使是万长青或于明，他发作起来的时候，同样不给面子。

　　当然，万长青和于明两人的家世，同样不输于杜家，都是蜀州的老牌世家豪门，算得上是蜀州的巨无霸。

　　而在此时，于明和万长青也走上来。

　　“原来是于先生和万先生。”顾西听说过他们的名字，毕竟他们两人皆是蜀州的俊杰，即使放在整个天朝来说，都是杰出青年，有着自己的一番事业。

　　“不知道顾小姐可有空？”

　　大家刚刚坐下，于明就直接说道：“我想请顾小姐到长乐山庄坐坐。”

　　“于小子，你什么意思？饭都没有吃呢，这么快就想请人走了？”杜天峰笑呵呵说道，接着就对着顾西说道：“顾小姐，去长乐山庄，还不如去我的尖峰会所，那山庄破破烂烂的，根本就没有什么好玩……”

　　而在这时，余薇和万长青都有些惊讶看着于明，于明这是什么意思？

　　是不是太过突兀了？

　　话都没有说两句，就这么直接了？

　　而且，顾西是什么人？可不是那些小明星，即使他们的身份不简单，但是顾西根本就不用看他们的面色。

　　“顾小姐，于某十分有诚意。”

　　于明看着顾西说道，他的那双眼睛十分明亮，如同夜空中的星辰般。

　　而顾西看到他的眼睛，不由愣了一下。

　　原本，她就想出声拒绝，但是当看到于明的眼睛后，就有些犹豫起来，再接着就不再犹豫了，微微点头说道：“今天正好有空。”

　　“咦，顾小姐真去他那个破烂山庄啊？”

　　杜天峰不由愣了一下，因为他曾经邀请过顾西数次，都被无情拒绝了。

　　这时，他心里十分不爽。

　　嘿嘿，还以为你是什么性情高冷呢……

　　杜天峰不禁有些冷笑起来，不过这样也好，玩起来不会出什么问题。

　　万长青和余薇听到，都微微一愣，想不到顾西答应了。

　　“西西姐，不要去，那个家伙不是什么好人。”而在此时，万诗墨在顾西耳边低声说道。

　　“没事，正好去散散心。”顾西微笑说道。

　　而一直在静静吃着东西的封青岩，突然感受到空间有一缕奇异的气息闪过，心中微微惊讶起来。

　　随之，他的目光就落在于明身上。

　　那奇异的气息，正是从于明身上散发出来。

　　“这是什么？”

　　封青岩有些惊讶，想不到这缕奇异气息，居然可以迷惑神志。而正因为如此，自己的表姨才会答应对方去长乐山庄。

　　这时，他并不动声色，只是在静静看着。

　　至于柯姐，自从见到封青岩后，就已经化为闷葫芦，一直在静静看着。同时，心里有些嘲讽地看着这些蜀州的公子哥，因为他们一个二个都把那个恐怖的年轻人忽略了。

　　她想起小叶山上那一幕，身子不由再次震动起来，整个南州的世家豪门，都被这个年轻人压下去，这几个公子哥算得什么？

　　真是有眼不识泰山！

　　这时，她在心里如此说道，如同在看戏般。

　　不过，看戏归看戏，有些事情她还是需要出面的，就如阻止顾西去长乐山庄一样。

　　按理来说，顾西应该不会如此轻易答应别人才对。

　　“西西，你晚上要回剧组了。”柯姐出声说道，“难道你忘记了？明天你可是要拍一场长戏……”

　　其实，顾西都没戏，要不然也不会出来逛街放松。

　　“没事，正好去散散心。”顾西如此说道。

　　柯姐有些愕然，既然顾西执意要去，那么她也不好再阻止，毕竟她只是经纪人。

　　况且，那个年轻人也在。

　　所以，此时她看了看封青岩，见封青岩不说话，就低声说道：“封先生。”

　　“没事。”

　　封青岩说道，继续在吃东西。

　　“哈哈，那就不好意思，我们先走了。”于明站起来，对着众人哈哈一笑，“顾小姐，那我们先走一步吧。”

　　“嗯。”

　　顾西站起来。

　　而在此时，万长青感觉有些不对劲，至于是哪里不对劲，他又说不出来。

　　顾西接受于明的邀请，是顾西自己的事情，十分正常。

　　但是为何，他总是感觉有些不对劲呢？

　　虽然余薇感觉有些意外，但是并没有多想，毕竟于明是一个十分出色的年轻人，是无数少女心中的梦中情人。

　　“咦，我也好有空，于小子欢不欢迎啊？”

　　杜天峰站起来说道，顾西答应去长乐山庄，让他十分不爽。

　　妈的。

　　他在心里骂了一句。

　　“哥，反正我们也有空，也去吧？”万诗墨碰了碰万长青说道，接着就低言，“哥，你再不出手，嫂子就被人抢走了。”

　　“当然欢迎，开门哪有拒客之理？”于明笑了笑，接着就对顾西说道：“顾小姐，请。”


第1062章 给我把他打残了

　　现在的封青岩，实在是太普通了，除了余薇和柯姐外，其他人都将他忽略了，只大概知道他是顾西的亲戚。

　　如此普通、寒酸，肯定是个穷亲戚……

　　所以，他们根本就没有兴趣，目光都落在顾西身上。

　　其实，这是封青岩有意为之，以他现在的能力，让几个人忽略他，实在太容易了。

　　这时，众人都走出天海私厨，朝长乐山庄出发。

　　长乐山庄并不在闹市，而是在一处风景优美的深山里，距离闹市有一个多小时的车程。

　　一个多小时后，几辆车驶进一个豪华的山水庄园。

　　其实，长乐山庄在蜀州，还是挺出名的山庄，只是一般人进不来而已。凡是能够进入长乐山庄的人，非富即贵，没有一个是普通人。

　　物以类聚，人以群分。

　　山庄依山傍水，环境十分优美，乃是渡假圣地，住上几天，想必都会心情舒畅。即使是嬉皮笑脸、大大咧咧的杜天峰，在内心里也不得不赞赏一声，长乐山庄的确是个不错的地方……

　　“还是不是老样子吗，不如我的尖峰会所。”

　　不过，杜天峰如此说道，只是让人听起来，感觉有些酸溜溜的，“哎呀，顾小姐，有空一定要来我的尖峰会所，肯定比这里好……”

　　“你的尖峰会所乌烟瘴气的，谁想去？西西姐才不会去呢，西西姐你说是不是？”万诗墨嘲讽说道，她的确去过，十分不喜欢那里，感觉去那里的人，没有一个是好东西，十分抗拒。

　　顾西只是笑笑不言。

　　“你们是随意，还是一起？”

　　这时，于明转身问道，根本就不理会满嘴喷粪的杜天峰。

　　“当然一起了，要不然谁知道你会对顾小姐做什么？”杜天峰嘿嘿说道，有些想不明白，顾西怎么就答应了于明的邀请了？

　　所以，他心中有些恼火。

　　妈的，给脸不要脸的东西，还真把自己当个人物了……

　　他从不把所谓的明星当回事。

　　“嘿嘿，于小子，我怎么感觉你不怀好意啊？”他打量着于明说道，感觉这段时间来，这小子变得有些怪怪的。

　　似乎，变得有些古怪起来。

　　“不怀好意？”

　　于明不由摇头一笑，给人温文尔雅的感觉，显得十分儒雅，说道：“杜哥，你整天都在想些什么呢？谁敢对顾小姐不怀好意？你想多了。”

　　“是啊？”

　　杜天峰歪着脑袋，说道：“难道只是喝喝茶？”

　　“咦，还真只是喝喝茶。”于明认真说道，“你要不要一起来？真是喝茶。”

　　“我去喝酒可以吗？”杜天峰嘿嘿说道。

　　“杜哥喜欢，当然可以。”于明淡淡一笑，“顾小姐，这边请。”

　　“人家喝茶，你喝什么酒？滚！”万诗墨不给面子说道，十分讨厌流里流气，痞子气十足的杜天峰。

　　“小墨啊，过两天我去你家提亲。”杜天峰不怀好意说道。

　　“滚！即使天下的男人都死光了，我都不会嫁给你。”万诗墨被气得眼睛瞪得滚圆，小脸上满是煞气，恨不得扑上去把杜天峰给撕了。

　　杜天峰在她心里，就是富二代中的流氓，地痞，混蛋，人渣，败类，禽兽……

　　即使是死，也不会嫁他。

　　而在这时，于明在前面为顾西引路，一直深入庄园，最后来到了溪水边的一个阁子。

　　环境十分清幽，是难得的品茶之所。

　　阁子不小，可容纳十数人。

　　吱吱——

　　阁子门打开，出现一个大概三十左右的青年，扫了一眼众人就对着于明说道：“咦，还真被你请来了。”

　　于明点点头，说道：“顾小姐，里面请。”

　　“不愧是天朝第一美人。”那青年赞赏一声，对着顾西说道：“顾小姐比电视上漂亮多了，顾小姐，里面请吧，大家都在等着呢。”

　　不过在此时，那青年却是皱了一下眉头，说道：“他们是什么人？怎么把他们也带来了？”

　　“他们要跟着来，没有办法。”于明耸耸肩。

　　青年蹙着眉头，似乎在思索着，要不要把他们请进去。

　　“你谁呀？妈的，在我面前充什么大头？”杜天峰骂骂咧咧起来，十分不爽那青年的态度。

　　在蜀州这一亩三分地，他惹不起的年轻人，一只手都可以数得过来。

　　很明显，他不认识这名青年。

　　而蜀州有能量的同辈，他又岂能不认识？

　　所以，他根本就不把这名青年放在眼里，于是质问于明道：“于小子，这个傻大个是谁啊？好像好了不起的样子啊。”

　　“杜哥，小心祸从口出，不是你能得罪得起的。”于明眉头一皱，就对那青年解释道：“他是杜家的杜天峰，他老子是杜百川，你应该认识。”

　　“哦，原来是杜家的那个纨绔子弟。”青年了然点头，目光就落在万长青、封青岩等人身上。

　　“妈的，你谁呀？”

　　杜天峰大怒，对于明骂骂咧咧说道：“于小子，今天你不给我一个解释，我保证他出不了蜀州。靠，居然嚣张到我头上来了，我平时都没有这么嚣张……”

　　而青年和于明都不理会他，继续在介绍其他人。

　　万长青、杜天峰和余薇，都是蜀州的世家豪门，和于明的家世相差无几。而杜天峰的那几个跟班，虽然和他们比起有所不及，但依然是大家大族，在蜀州的能量不小。

　　“一个经纪人，一个穷亲戚……”

　　青年打量着封青岩和柯姐，似乎有些不太满意，不过最后淡淡说道：“来都来了，算了。”

　　而在此时，谁都感觉到有些怪怪的，特别那青年的口气，似乎都不把蜀州的世家豪门放在眼里。

　　他谁呀？

　　杜天峰那几名跟班，有些鄙视看着。

　　万长青微微蹙着眉头，他似乎在那青年的身上，感受到和于明一样的气息。

　　有古怪……

　　这时，他只是静静看着，但是心里却有些不安，似乎有什么不好的事情要发生了。

　　余薇亦是如此，蹙着眉头看着他们两人。

　　“操！”

　　杜天峰骂了一声，指着那青年喝道：“去，给我把他打残了。”

　　“嗯？”

　　那青年目光如刀，冷冷地盯着杜天峰。

　　而杜天峰在恍惚间，感觉浑身冰冷无比，似乎有两柄飞刀朝自己斩来般，令他身子猛然一震。


第1063章 送你一场机缘

　　“精神压制？”

　　这时，封青岩微微惊讶，想不到在这里遇到一个年轻高手。

　　不过，现在天地正在复苏，已经十分适合习武，不少习武之人，都在这两三年来突飞猛进，一路高歌。

　　在天地未复苏之时，这根本就不可想象。

　　那个时候，一万个习武之人，能够出一个高手，已经算很不错的比例了。

　　而现在，一百个习武之人，都能出好几名高手了。

　　当然，现在连道法都显现了，跑出几名武林高手根本不算什么。

　　不过接着，封青岩感觉有些不对，似乎那并不是精神压制那么简单。他隐隐约约感受到，一缕很淡很淡，几乎淡到难以捕捉到的神威。

　　只是，青年的精神压制一闪而过，瞬间就消失了。

　　当时，封青岩并没有去留意，所以并不敢肯定。当然，如果那青年再次发出，他肯定能够分辨出来。

　　并不是封青岩没有能力，而是根本没有留意，错过机会了。

　　“你、你……”

　　杜天峰脸色有些苍白，惶恐说道：“你要干什么？”

　　“有些人，不是你可以得罪的，明白吗？”那青年淡淡说道，居高临下地俯视杜天峰，根本就不将杜天峰的家世放在眼里。

　　当然，在以前，他肯定不敢。

　　但是现在嘛，天地已经变得不同了……

　　“各位，请吧。”

　　那青年不再理会杜天峰，而是微微一笑对着众人说道，“这对于你们来说，乃是一场天大的机缘，至于能不能从此鱼跃龙门，就看你们的造化了。”

　　“机缘？”

　　众人闻言，皆是一愣。

　　“请问是何机缘？”余薇露出妩媚的笑容，微微走上两步说道，她对这个青年十分好奇。

　　而且，这个青年给她十分神秘和强大的感觉。

　　“何机缘？”青年一笑，意味深长说道：“总之，是可遇不可求的天大机缘，千载难逢。”

　　“是吗？”余薇根本就不相信，就用询问的目光看着于明，问他在搞什么？

　　于明只是一笑，并不言明。

　　“怎么神神怪怪的，不会是什么邪恶组织吧？”而在此时，万诗墨在小声咕噜，因为这里的气氛，的确她给如此感觉。

　　“不要乱说。”万长青说道。

　　“我哪有乱说？明明就是。”万诗墨反驳，接着就质问于明道：“你在搞什么？”

　　“请你们喝茶啊。”

　　于明笑了笑说道，接着猛然想起什么，“唉，顾着说话，都快要忘记请你们进来了，快进来吧。”

　　“于小子，我要喝酒。”杜天峰不爽喊道，刚刚被那青年吓了一下，现在反应过来后，感觉十分没有面子。

　　但是，心里对那青年，又有些忌惮。

　　“茶有，酒有，杜哥想喝茶就喝茶，想饮酒就饮酒。”于明笑道。

　　“走。”

　　杜天峰一挥手，就带着几名跟班走进去。

　　而万长青和余薇相视一眼，带着疑惑和好奇进去。

　　“封、封先生，我怎么感觉西西的状态，有些不对劲呢？”一直跟着顾西的柯姐，故意落下几步，在封青岩身边低声说道，“进去不会有事吧？我感觉他们怪怪的，好像、好像……”

　　她又说不出个所以然，总之就是怪怪的。

　　“没事，放心。”

　　封青岩淡淡说道，跟着走进去了。

　　而柯姐听到封青岩如此说，心里终于安稳下来，似乎即使发生什么事，这个年轻人都可以应付得过来……

　　阁子里有七八个人，有青年、有中年，就连老年人都有。

　　他们在看着封青岩、万长青等人，似乎是在审视一样，带着一种高高在上的姿态。

　　这种姿态，令杜天峰、万长青等人不爽。

　　“你们谁啊？”杜天峰再次发作，接着他就愣了一下，因为他看到两个认识的人。

　　这两人都不简单，在蜀州能量不小。

　　而万长青和余薇认识的人更多，因为这好几名都算是蜀州的大人物。

　　“于明，你这是什么意思？”

　　这时，有青年质问，脸色有些不悦，“怎么连什么阿猫阿狗，都可以进来？”

　　“不是说，只请顾小姐一人吗？”有人质疑，不喜于明的自作主张。

　　“顺带而已。”

　　于明说道，瞥了一眼万长青等人又言，“况且，他们的身份都不简单，加进入或许不错。”

　　“哼！”有人冷哼。

　　而在此时，万长青、杜天峰等人，谁都知道不对劲了，怎么感觉自己要加入什么邪恶组织一样？

　　“于小子，他们是什么人？你这是要干什么？”

　　杜天峰忍不住质问，这傻小子不会是加入什么邪恶组织，现在正要拉自己进会吧？

　　妈的，这小子敢阴我！

　　“于小子，你这里没酒，我先走了。”

　　杜天峰二话不说，就转身走，不过却被之前那个青年挡在门口，“你这是什么意思？想要限制人身自由？你知道我是谁吗？”

　　“来都来了，这么快走干嘛呢？”于明笑道。

　　“于明，你这是什么意思？”杜天峰沉着脸，其他人的脸色也不太好。

　　“于明，我想你要给我一个解释。”余薇冷冷说道。

　　“都说了，送你们一场机缘。”于明说道，接着一指身后之人，“其实，他们也是一样，都是为机缘而来。”

　　“呵呵。”杜天峰鄙视。

　　“你知道，这是什么机缘吗？如果你知道后，就绝对不会如此，而是在感激我，有幸走到这里。”于明说道，“要不，你问问丰叔、罗先生他们。”

　　“丰叔，你们这是？”

　　这时，余薇忍不住问道，因为眼前实在太古怪了。

　　“的确是天大的机缘，你们应该感谢于明。”那中年男子点点头，不过并不言明是什么机缘。

　　“罗叔，你们这是？”万长青皱着眉头问道。

　　“不错，并不是你们想象中那样，什么邪恶组织……”另一名中年男子说道，接着他又言，“你们知不知道，我花了多大的代价，才能够走进来？”

　　“多大？”一个跟班好奇问道。

　　“三亿。”那中年男子说道。

　　而在此时，万长青和余薇等人，都不禁倒吸一口气，他们花了三亿，才能够走到这里来？

　　这怎么可能？

　　“呵呵，我花了一亿五千万。”

　　“我花了，九千万……”


第1064章 天庭之神

　　这时，杜天峰、万长青和余薇等人，不由目瞪口呆起来，有些不敢相信。丰叔、罗叔他们，为了走到这里，竟然花了几千万，甚至是几亿？

　　这怎么可能？

　　“三亿？一亿五千万？九千万？”一名跟班倒吸一口冷气，无比的震惊。虽然他家，也是大家大族，但是一下子拿出三亿，也是十分困难。而他吧，恐怕最多就只能拿出几百万……

　　缺钱的时候，几十万都拿不出来。

　　“你们应该感激于明。”那名姓罗的中年人说道，不过接着他同样不悦起来，“于明，我需要一个解释，我花了三亿，才能够得到一个名额，但是他们……”

　　罗姓中年人示意了一下万长青、杜天峰等人。

　　“不一样的。”于明淡淡说道。

　　“如何不一样？”另外有人问道，他同样花了几千万，才能够得到一个名额。

　　“地位。”

　　那青年说道，瞥了一下罗姓中年人等人又言，“如果他们想要和你们一样，同样需要花钱，甚至比你们更多。”

　　“好。”

　　罗姓中年人点头，其他人也没有再出声。

　　“罗叔，这到底是怎么回事？”万长青越来越疑惑，根本就看不明是怎么回事，虽然他之前猜测什么邪恶组织，但是被人否定了。

　　而在此时，封青岩也有些惊讶起来。

　　不过，他一直不动，只是静静看着，感觉在这些人中，似乎隐藏着不普通的东西。

　　“可以说吗？”罗叔看着那青年问道。

　　“想说就说吧，免得他们多想。”那青年淡淡说道，“呵呵，一次千载难逢的机缘，居然被人想成什么邪恶组织……”

　　罗叔得到那青年的授意，沉吟一下就对着万长青说道：“神！”

　　“神？什么神？”

　　万长青愣了一下，问道：“罗叔，你这是什么意思？”

　　“一时之间，你肯定不会相信，到时你们就知道了。”罗叔说道，并没有详细说清楚，不过他心中却是火热起来了。接着，他就问那青年，道：“请问神使，什么时候开始？”

　　“不错，我们都等了几个小时了。”有人不满说道。

　　“呵呵，急什么？”那青年说道，接着看了一下时间，“既然你们都等不及了，那么就去吧，免得你们也多想了。”

　　“多想倒是不会，只是有些等不及而已。”有人如此说道，的确是充满期待，恨不得现在就开始。

　　而在此时，万长青、杜天峰等人，听到罗叔称那青年为神使，头皮一下子炸开了。

　　妈的，还说不是什么邪恶组织？

　　不是邪恶组织，会蹦出一个神使来？

　　这时，他们都有不好的预感，似乎于明那小子，要拉他们下水，加入什么邪恶组织了。

　　“于小子，你找死，居然加入邪恶组织。”杜天峰脸色大变，想都没有想就立即跑出去。

　　而他的那几个跟班，速度更快。

　　他们这些富二代，虽然不是什么好人，但是绝对不会去碰这些东西。

　　“想走？”

　　那青年神使，正好拦在门口，道：“给我回去。”

　　“找死！”

　　杜天峰大骂一声，和那几名跟班挥拳砸上去，“给我打死他，妈的，居然敢拉我下水，于小子，你给我等着。”

　　但是在此时，那青年双目一瞪，杜天峰等人就被吓住了。

　　“你们误会了。”那青年神使眉头大皱，接着摇摇头说道：“算了，懒得和你们计较。不过，既然来了，就一同去吧。”

　　“给我打！”

　　杜天峰恢复过来，青年神使的眼睛，也只能吓一下他，并没有什么实质的伤害。

　　那几名跟班冲上去。

　　“万长青，还不出手？难道你也想被拉下水？”杜天峰回头喊道。

　　“余薇，把手机关了。”

　　而在此时，于明盯着作薇说道，满脸的真诚。

　　而余薇听到于明如此说，就乖乖地把手机给关了，让万长青看到身子猛然一震。

　　现在，他终于明白，为何顾西会答应于明了。

　　不过，这是怎么回事？

　　迷魂？

　　万长青心惊不已，不由深深看了一眼于明。

　　“万哥，你不用这样看着我，我说啊，你们真的误会了。”于明有些无奈，但是有些事却不好说明，只能让他们自己去体会。

　　唉，明明就是一场千载难逢的大机缘，怎么弄成这样？

　　居然有人把它当成邪恶组织了……

　　“天峰，你干什么呢？这并不是你们想象那样。”那个丰叔说道，他有些愕然地看着万长青、杜天峰等人。

　　砰、砰、砰。

　　而在此时，那名青年神使，把杜天峰以及那跟班，全部扔在地上了。

　　“哼，我绝对不会加入你们。”杜天峰说道。

　　“你们想动手吗？”

　　那青年神使不理会杜天峰，而是看着万长青、封青岩等人说道，“既然不想动手，那就跟我们走吧，带你们见识一下，到时……”

　　“呵呵。”

　　青年神使笑了笑，说道：“是你们求着加进来了。如果不是于明把你们带来了，你们根本就没有这样的机缘，这是你们祖宗修来的福缘。”

　　“神使，他们不知好歹，就让他们见识一番。”

　　有人如此说道，他们一个个花天价才得到一个名额，而这些人……

　　这时，阁子里的那些人，都不知道如此说好，一个个都有些不爽。

　　妈的，只能在心里骂一句了。

　　于明，他们不敢得罪，而那青年神使，他们更不敢得罪。那可是神使，并不是说说而已，也不是江湖上所谓邪恶组织的神使，而是真真正正的神使……

　　“这需要消耗神力的。”

　　那青年神使说道，不过见有人如此提议就点点，“也好，免得你们以为是什么邪恶组织……”

　　这时，只见他一伸手，似乎在握着什么，那摆放在中央的茶几上，那个茶壶就自动倒茶。紧接着，只见他一挥手，那倒好的茶，一杯杯飞出去，出现在所有人面前。

　　而那七八人，见到神使如此手段，不由更加期待，甚至是狂热了。

　　至于万长青、杜天峰等人，则是一个个傻在那里，内心无比的震惊。

　　“啊，那茶杯怎么会自己飞？”

　　一个跟班震惊说道，连连眨了眨眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了，“这、这怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　万诗墨同样震惊无比，连忙扯了一下万长青的衣袖，问道：“哥，这、这……”

　　万长青摇摇头，有些惊骇看着那青年。

　　“这是神的力量。”

　　有人狂热说道，接着有些不屑看着杜天峰等人，“不知好歹，便宜你们了。”

　　“神使，他们的身份，不如我们吧？”有人问道。

　　“当然不同。”那青年神使点头，沉吟一下说道：“你们至少是神徒，甚至有可能和我一样，不过就看你们的造化了。”

　　而那些人听到青年如此说，神情更加激动了。

　　“那他们呢？”又有人问道。

　　“呵呵，既然他们不愿，就先从神奴做起吧。”青年神使沉吟一下说道，“我想，当他们在见到神的那一刻，就会改变主意……”

　　“神使，我们真能见到神？”

　　有人惊喜说道，似乎有些不相信。

　　“为何不能？又不是什么见不得人的事。”那青年神使说道，“我们奉信的神，乃是天庭之神，堂堂正正，又岂会见不得人？”

　　众人闻言，不由点点头，更加迫不及待了。

　　而在此时，封青岩微微眯起了眼睛，他也没有想到，居然会撞到苏醒的天庭之神，实在太意外了。

　　或许，那三个小鬼真与那天庭之神有关。

　　当然，如果那青年神使所言没有错，那是真正的天庭之神的话……

　　而在此时，杜天峰和万长青等人，更加不相信了。

　　如果是天庭之神，又怎么会这样？居然逼他们去信服，明明是邪神吧……

　　“走吧。”

　　青年神使说道，声音蕴藏着一股神力。

　　虽然这些神力很淡很淡，但是封青岩清晰感受到，特别是之前倒茶那一手时。

　　“这里……隐藏着天庭之神？”

　　封青岩思索一下，就立即把神识散出去，他不想打草惊蛇，所以神识散去很缓。

　　片刻后，他有些意外，因为他并没有发现什么。

　　而在此时，青年神使和于明，正带着他们往深山里走去，丰叔、罗叔等人，一个个激动万分。

　　而杜天峰等人，则是有些木然，似乎精神有些恍惚。

　　在这个时候，封青岩依然没有出手，他很好奇，那天庭之神，怎么会隐藏得如此深，居然让蜀州城隍府都没有发现到。

　　看来，那天庭之神，肯定已经知道地府的存在，所以小心隐藏起来，欲想在人间慢慢发展势力……

　　如果不是惧于地府，那苏醒的天庭之神，肯定不会如此小心翼翼。他只需要显示神迹，建立神庙，就可获得大量的香火，如他当初建土地庙那样……

　　当然，神庙不是说建，就可以建的。

　　不久后，他们走到一个天然溶洞。

　　溶洞的形成，是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果。由于石灰岩层各部分，含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观。

　　走进溶洞不久，就可看到石芽、石沟、石林等。

　　而眼前这个溶洞，越是深入就越让人震惊，洞内景观琳琅满目，绝世奇观不胜枚举。

　　走在那通幽曲径，可漫步静观，峰回路转，细品石笋、石钟乳，美不胜收，目不暇接。

　　“是这里吗？”

　　这个时候，封青岩开始感受到一股淡淡的气息，那是属于神的气息。接着，他就注意四周的崖壁，似乎这些崖壁有些不简单，蕴藏着一股奇特的气息。

　　而这奇特的气息，正好锁住了那神的气息。

　　“原来如此吗？”

　　封青岩细细打量起来，怪不得蜀州城隍府发现不了，就连牛头的眼睛都骗过了。

　　如果不走进溶洞，谁又会知道？

　　因为在外面，即使见到那洞口，也只会认为是个十分普通的山洞。而且，蜀州那么大，山洞那么多，谁会去一一探查那些山洞？

　　这不是无事找事吗？

　　随着深入，里面似乎绽放着七彩神光，让丰叔、罗叔等人精神一振。那神光中，似乎蕴藏着一股柔和的气息，让人十分舒服，忍不住呻吟起来了。

　　“啊，好舒服，好爽。”有人陶醉说道。

　　“这是神光之气，沐浴在其中，可让人百病不生，甚至可以延年益寿。”于明淡淡说道，他同样放松身份，似乎让躯体沐浴在神光之中。

　　“真的？”有人震惊问道。

　　“当然。”于明点头，说道：“这是你们的福利。”

　　“那我先沐浴一下。”有人如此说道，就立即停下脚步，在那享受神光。

　　“呵呵，里面的神光更加浓郁。”青年神使说道。

　　众人听到，不由眼前一亮。

　　在之前，他们觉得花几千万，甚至是几亿，感觉十分吃亏。但是现在，却没有那种感觉了……

　　而在此时，顾西、余薇、杜天峰、万长青等人，一个个相继清醒过来。

　　他们在这神光中，同样是舒畅无比，显得无比的享受。

　　沐浴神的神光，的确可以消除身体内的疾病，甚至可以延年益寿……

　　而且，青年神使并没有撒谎。

　　隐藏在溶洞深处的神，并不是什么邪恶，而是真真正正的天庭之神。

　　而天庭之神，又怎么会是邪神？

　　当然，如果入魔了，或者堕落了，那就另说了。至少，目前，天庭之神，依然是正神……

　　“咦，我怎么在这里？”

　　最早清醒过来的顾西，发现自己在一个绽放着七彩神光的溶洞，不禁无比愕然起来。紧接着，她就很快忆想一切，脸色就立即沉下来了。

　　因为，她接受于明的邀请，并不是发自内心，似乎自己迷失心志一样……

　　这很可怕。

　　“没事，有我在。”而在此时，封青岩传音说道。

　　顾西闻言，就立即朝封青岩看去，看到封青岩对她点点头，于是就心安下来了。

　　她隐约知道，自己这个表侄十分不简单。

　　片刻后，他们就看到一个个人，盘坐在那七彩神光之中，似乎是在沐浴神光。而在神光的尽头，有着一座神光湛湛的殿宇，散发着磅礴的气息，似乎里面住着一尊神般，让人无比的震惊。


第1065章 杀来的天兵

　　溶洞深处，空间十分大，充满七彩神光，如若一方新天地。特别是那尽头的殿宇，绽放着湛湛神光，似那天上神殿一样，让人无比的震撼……

　　而在此时，丰叔、罗叔等人，一个个瞪大眼睛，似乎不敢相信。

　　“这、这……”

　　有人震撼得说不出话来，差点就忍不住要跪下顶礼膜拜。

　　而在他的旁边，就已经有人忍不住跪下，对那惊天神殿进行顶礼膜拜，显得无比的虔诚。

　　这时，万长青、余薇、杜天峰等，一个个清醒过来的人，看到那惊人的神殿，同样是震惊得说不出话来。

　　他们瞪着眼睛，神情无比的震撼。

　　“这、这怎么可能？”杜天峰如此说道，而神殿散发出来的神威，让他同样忍不住跪拜下来，“这真是神殿？里面真的住着一尊神灵？”

　　“肯定是神殿。”

　　一名跟班如此说道，虔诚跪拜起来，身子在微微震动。

　　而且，在这七彩神光之中，每个人都感觉到十分舒服，就如同吃了人参果一样，浑身的毛孔都畅快无比。

　　有人跪拜下去，自然会影响到其他人。

　　于是一个个跪拜下去，对那散发着磅礴气息的神殿顶礼膜拜。

　　而在这时，青年神使点点头看着众人，似乎十分满意他们的表情。

　　其实，在他第一次见到时，同样如此。

　　这一幕，实在太震撼人……

　　当然，有人例外，就是封青岩。

　　此时，他微微蹙着眉头，想不到这里果然隐藏着一名苏醒的天庭之神。

　　对于世人来说，即使只是天庭的一个小兵，都是神灵。

　　不过，眼前苏醒过来的天庭之神，可不是什么小兵，而是绝对有神位的正神。

　　因为天庭的小兵，不可能有一座如此磅礴的神殿，就像地府的鬼卒，不可能有神庙一样。

　　这时，封青岩眯着眼睛在打量，感觉这神殿有些不对劲。

　　他现在并没有贸然开启神目，以免惊到那天庭之神，况且他想弄明白，这到底是怎么回事。

　　“神殿是虚幻的，应该是用神力构建出来，以迷惑世人……”

　　封青岩在心里暗道，即使没有使用神目，同样看穿了那神光湛湛的神殿，是由神力构建出来的虚殿，并不是一座真正的神殿。

　　“他这是在吸收香火，收取信仰之力？”

　　他看了看四周，发现那一个个盘坐在七采神光中的人，头顶上逸出一缕淡淡的白色丝线。

　　这正是信仰之力。

　　普通人看不见的白色丝线，正朝那神殿中飘去，落在那大殿北面的神像上。

　　那神像，一身黄金神甲，手执黄金神枪，显得英明神武，绽放着湛湛神光，似乎那神殿所散发出的神光，正是由那威武神像所生。

　　“居然是天庭神将……”

　　封青岩的目光落在神像上，心中暗暗有些惊讶。

　　在三星堆的时候，那株拔地而起的青铜神树在招魂时，同时引来了一名天庭神将的神魂。

　　神像和那神将的打扮，十分相似。

　　所以，他的身份，应该就是天庭神将，地位相当于地府的城隍，或者稍有不如。毕竟，城隍乃是地府的三品大神，掌管一府之地的封疆大吏……

　　不过，据封青岩所知，天庭神将或许只是一个统称。

　　而在诸多的神将之中，则以三十六天将为尊，他们是天庭开疆拓土的实力战将，战力十分非凡，远不是普通天庭之神可比……

　　毕竟，凡是天庭上的神明，都可称之天庭之神。

　　而天庭之神，却有各式各样，有主管风水的风伯雨婆，有主管雷电的雷公雷婆，以及什么财神、寿星、门神等等……

　　有些适合于战斗，而有些则适合于管理。

　　而三十六天将，则是主管战事，镇压一切妖邪……

　　他们的地位，或许比城隍还要高些，至于战力和城隍相比如何，封青岩并不清楚。此时，他也分不清，眼前的这名神将，到底是普通的天庭神将，还是那威名赫赫的天将。

　　不过，都没关系。

　　他堂堂的未来阴天子，难道还镇压一名天将？

　　此时，他并没有出手，依然在观察着，想看看这名神将在干什么？难道真如他猜测那样，秘密地收取信仰之力，以壮大自身的实力？

　　他猜测，即使这名神将苏醒过来了，但是实力肯定没有恢复，要不然也不会偷偷地收取信仰之力。而神将突然苏醒，自然是因为天地规则渐渐补全，天地复苏……

　　至于天庭和地府，没有谁正谁邪，也没有谁善谁恶。

　　只是两方的立场不同，无法走一起，最后就只能开战……

　　天庭之神为正神，而地府之神同样为正神，他们皆维护一方秩序，守护一方平安。

　　而在此时，青年神使却看到，封青岩并没有他想象的神情，不禁有些愕然起来。

　　太淡然了。

　　他不由皱了皱眉头，不过并不多管，说道：“现在你们可以先沐浴一下神光，以洗涤躯体，清除体内的污垢。”

　　其实，他不用说，其他人就已经沉醉于七彩神光之中了。

　　沐浴在神光中，实在太舒服了。

　　特别是杜天峰，他糜烂的生活，早已经掏空他的身体。但是在此时，他却变得精神奕奕起来，似乎那神光在不断滋养他的躯体……

　　在神殿外，盘坐着数十人，他们闭着眼睛，在静静沐浴神光。同时，又为神殿提供信仰之力……

　　而在神殿里，同样盘坐着几人。

　　“难道只是为了收取信仰？”封青岩思索起来，感觉并没有那么简单。

　　这时，他依然没有动，想要弄清楚天庭神将的意图。

　　“这是什么神？”好久一会儿，余薇才回神过来问道，眼前的这一幕，实在让她难以相信。

　　但是，又不得不相信。

　　万长青闻言，同样看向于明，也想知道这是什么神。不过，他感觉，应该不是什么邪神……

　　神殿中，那神像穿着华丽的金甲，身体周围有七彩霞光缭绕，身形非常魁梧，给人极大的华丽和稳重感。

　　“天神。”

　　于明说道，其实他也不知道，这是什么神。

　　“天神？”万长青愣了一下，问道：“那天神的神殿，怎么会在这里？”

　　“你们是在质疑吗？”那青年神使问道。

　　“不是。”万长青摇摇头，只是感觉有些古怪而已，堂堂的天庭之神，他的神殿怎么出现在溶洞里？

　　这不古怪吗？

　　而且，这拉人去信仰……

　　堂堂的天庭正神，需要如此小心翼翼吗？

　　万长青心头有些疑惑。

　　当然，即使他再疑惑，都感觉对方是天庭之神，显得堂堂正正，并不是什么邪神。

　　但是，要他顶礼膜拜，似乎又有些不甘心。

　　所以，即使到现在，他还是没有跪拜下来，心中对那天庭之神，似乎有些说不清的抗拒。

　　他也搞不明白，为何会这样？

　　“沐浴神光，可洗涤你们身上的污垢，信仰天庭之神，可使你们获得神力……”

　　而在此时，青年神使如此说道，他显得十分虔诚。

　　“去，沐浴神光，洗涤你们的躯体以及神魂，清除世间的污垢。”于明淡淡说道，接着他就朝神殿走去，跪坐在大殿之中。

　　其他闻言，都专门盘坐下去，让沐浴那神光。

　　“好舒服。”

　　杜天峰呻吟说道，一副享受的样子。

　　此时，他管你是什么邪神正神，先沐浴神光再说……

　　不久后，众人可见从杜天峰等人的身体里，逸出一缕缕的青烟，似乎是体内的污垢被神光燃烧掉了。

　　“青岩，这、这是怎么回事？”顾西回神问道，目光显得十分震惊。

　　“一个残神而已。”

　　封青岩淡淡说道，如果不是立场的问题，他或许不会如此说，也不会想着去镇压。

　　“真是神？”顾西震惊。

　　封青岩点点头。

　　“那、那我需要去信仰吗？”顾西问道，毕竟周围的人，一个个都跪拜下来，或者静静沐浴在神光之中。

　　站着的，只剩下她、封青岩和万长青。

　　“不需。”封青岩说道。

　　而在此时，同样在沐浴神光的青年神使，不由眼睛一睁，射出两道凌厉的目光。

　　“跪下。”

　　他大喝一声，这年轻人实在大不敬。

　　虽然那天庭之神，从来没有说过，他们需要如何。但是，他认为，神乃高高在上，世人则是需要敬仰，需要信服，需要跪拜……

　　而万长青和顾西，在青年神使的这一声呵斥下，忍不住就要跪下了。

　　不过，封青岩依然静静看着，观察着神殿中的人。

　　“嗯？”

　　青年神使看到，封青岩不由自己影响，心中不由惊讶起来。他可是神使，有一定的神力，镇压一个普通人易如反掌。但是，眼前的情况，并没有他想象中那样……

　　这是怎么回事？

　　“见到天庭神将，还不跪拜膜拜？”青年神使再次大喝，这次调动了不少神力。

　　“原来如此吗？”

　　封青岩观察神殿，终于发现些端倪了。

　　在神殿中，于明献出一滴血，飞向那威武的神像，继而融进神像中。不久后，那一滴血又从神像中飞出来，回到于明的身上，接着封青岩就感受到，于明体内的神力，似乎多了一丝……

　　“哼！”

　　那青年神使冷哼一声，就朝封青岩扑来。

　　不过，封青岩只是一挥手，那青年神使就飞出去了，让他震惊无比。自己堂堂的神使，体内有一道磅礴的神力，居然被一个凡人震飞了？

　　他简直不敢相信，说道：“这怎么可能？你到底是谁？”

　　“你不需要知道。”

　　封青岩淡淡说道，就朝那神殿走去。

　　那苏醒的天庭之神，是在收取信仰之力不错，但是同样在制造神兵。

　　不过，制造神兵并不容易。

　　并非所有的人，都可以成为天庭的天兵……

　　所以，天庭神将就以神血，一点点改变凡人的血液，使他们染上神性，最后慢慢进化神兵……

　　“怪不得消耗如此多的神息之光，就是为了制造神兵……”

　　封青岩若有所思说道，大概知道天庭神将想要做什么了，他是想培养势力。

　　毕竟地府已立，只有神将自己，如何斗得过？

　　而在此时，神殿内的那几人被惊醒过来，就立即回头看着封青岩等人，喝道：“何人？”

　　“此人气息不对！”

　　“速速镇压！”

　　这时，有人从神殿中飞身而出，欲要镇压封青岩。

　　砰！

　　只是，那飞出来的人，被封青岩一巴掌拍飞了。

　　那飞出来的人，只是介于神使和神兵之间，连天庭小兵都不是，又如何是封青岩的对手？

　　其他人看到，不由一惊。

　　他们可是堂堂的神使，体内蕴藏着一道磅礴的神力，居然被人一巴掌拍飞了？他们当中，可是有人尝试过，可以一巴掌拍飞武林高手……

　　他们凭着这一道神力，绝对是虎榜级别以上的存在。

　　不过，这不好比较，神力毕竟是外力，况且又不是他们自身所生。如果用得好，就连四武士都可杀，用得不好，随便一个普通人都对付不了。

　　砰砰砰！

　　这时，神殿内的其他人，同时朝封青岩飞扑上来。

　　他们感觉这是大敌，需要速速镇压，要不然会出大事。现在，天庭之神并没有真正苏醒和恢复过来，一切需要他们来应付……

　　最主要的一点，他们几人隐隐知道一些东西，就是天庭有大敌，而他们信仰的这位天庭神将，就是因此而陨落。

　　不过，他们还没有成为神兵，依然介于神使和神兵之间。

　　当然，即使他们成为神兵，不再是凡间的一员，依然不可能是封青岩的对手。

　　即使他们信仰的这名天庭神将，也不是对手……

　　身份不对等，地位不对等，实力不对等。

　　谁能够想到，堂堂的地府之主，掌管天地轮回的存在，居然去欺负天庭的一名神将。即使是三十六天将之一，这对于封青岩来说，似乎没有什么区别，依然是小鸡一只。

　　他现在，就是以大欺小，以强凌弱。

　　所以，他一巴掌就把那几名神使拍飞了，继续朝神殿走去，接着微微惊讶一下。

　　因为，那天庭神将，竟然培养出两名神兵了。

　　这两名神兵，身上穿着威武的神甲，手执着神枪，显得威风凛凛。

　　和传说中的天兵，并没有什么两样。

　　不过，实力嘛，恐怕是远远不如真正的天兵。

　　“敢闯神殿者，杀无赦！”

　　一名神兵大喝，身上散发着一股磅礴的气息，持着神枪就朝封青岩杀来。

　　另一名神兵，同样如此，身上迸发着恐怖的气息。

　　而他们，把封青岩当成妖魔鬼怪或者邪神了……

　　因为，他们是真正的天兵呀。

　　所以，和天庭作对的，不是妖魔鬼怪或邪神，又是什么？


第1066章 一巴掌拍飞

　　神光湛湛的神殿中，两名神兵持着长枪杀出，身上散发着磅礴的气息，显得无比的恐怖。

　　而在此时，神殿前的人都被惊醒过来，瞪着眼睛看着那两名神兵。他们无比狂热，因为有一天，他们也可以这样，成为传说中的天兵……

　　虽然天兵是天庭的小卒，但是对于世人来说，同样是高不可攀的存在。

　　“杀了他！”

　　有人如此喝道，希望神兵能够斩杀封青岩，他们同样把封青岩视为妖魔鬼怪。

　　即使不是妖魔鬼怪，如此不敬天庭之神，同样该杀。

　　“哼，找死！”

　　那名青年神使冷冷说道，心中有着一股羞辱的怒火，似乎是想不到自己堂堂的神使，竟然被一个凡人一巴掌拍飞了。自己给他们带来天大的机缘，想不到对方如此不懂得珍惜，妄想对天庭之神不敬。

　　“两位神兵大人，请速速镇杀异端。”

　　有被拍飞的神使如此说道，对封青岩十分仇视，说为异端。

　　其实，这仇视不仅仅源于封青岩对天庭之神的蔑视和不敬，更有蛰伏于血液中的仇恨，以及灵魂深处的宿怨。

　　因为天庭和地府，天生就是仇敌。

　　两者相见，不是你死就是我活，没有和平可言。

　　而万长青、顾西等人，则是大惊不已，想不到封青岩敢惹天神，一手拍飞了几名神使。不过，他们也没有想到，封青岩只是一手拍出，就把那几名神使拍飞了。

　　“靠，牛人啊。”

　　而惊醒过来的杜天峰，则是有些震惊说道。

　　当然，现在杜天峰、万长青等人，才刚刚沐浴神光，还算不得是天庭之神的信徒。

　　他们不会像其他人那样，把封青岩视为异端。

　　当两名身穿神甲，手持长枪的神兵，从神殿中杀出来时，顾西不由无比担心起来。

　　虽然她知道封青岩不凡，但那是传说中的天兵啊。

　　“青岩，快走。”

　　这时，她不由自主喊道，担心封青岩被神兵斩杀了。虽然神兵只是天庭的小兵，但是对于凡人来说，依然是不可对抗的存在……

　　“杀！”

　　两名神兵飞射而出，速度快如闪电般。

　　封青岩微微眯着眼睛，依然朝神殿走去，根本就不把两名神兵放在眼里。这两名神兵，对于世人来说，十分不凡。但是，对于他来说，和地府的阴兵并不多。

　　严格来说，他们还不算是真正的天兵，战力不及传说中天兵的十分之一。

　　毕竟，他们是天庭之神，以凡人之体制造出来。

　　在神徒的兴奋之中，只听到两声“砰砰”，就看到那两名威武的神兵倒飞出去了。

　　而那个异端，依然只是挥了一下手。

　　“啊——”

　　他们无法相信，忍不住惊呼出来，神兵竟然不是那个异端的对手？

　　这怎么可能？

　　而万长青、杜天峰、余薇等人，则是震惊地看着封青岩，神情如同见鬼般。

　　“靠，他、他打败了神兵？”

　　杜天峰震惊说道，有些不敢相信，这牛人是谁？

　　“啊——”

　　顾西不由惊叫起来，想不到自己的大表侄如此恐怖，居然连神兵都拍飞了。

　　而且，是一巴掌。

　　而在此时，柯姐则是兴奋不已，紧紧握着拳头。

　　她知道封青岩的厉害，但是不知道封青岩如此厉害，就连传说中的天庭神兵都不是对手。

　　这时，她忍不住看了看万长青、余薇等人，似乎还带着些得意和自傲。

　　呃——

　　她认为自己，是封青岩这边的人……

　　所以，封青岩如此厉害，她自然是十分高兴，甚至有些狐假虎威的样子。

　　“啊——”

　　同时响起的，还有青年神使的惊叫声。

　　他没有想到，那几名神使被拍飞，就连最强的存在的神兵，同样被拍飞了。

　　而且，都是一巴掌。

　　这人，到底是谁？为何连传说中的天兵，都能够一巴掌拍飞？难道，这个年轻人，真是传说中的邪神？又或者，是强大的妖魔鬼怪？

　　那些神徒见到，一个个都惊呆了。

　　“这怎么可能？”有一名神徒如此说道，他可是见识过神兵的厉害，说其为神灵也不为过。

　　但是，最后被人拍飞了。

　　“啊啊啊——”

　　两名神兵愤怒不已，挣扎起来就朝封青岩再次杀来。

　　他们可是神兵，怎么可能会输？而且，他们认为，他们代表着正义的一方……

　　说起来，他们的确是天庭的天兵。

　　“嗯？”

　　封青岩转头，目光一凝。

　　那两名神兵，立即感受到恐怖的气息，就像一座巍峨无比的山岳，朝他们砸了过来。

　　这时，他们呼吸困难，身子一动不动，脸色惊骇无比。那人只是看了他们一眼，就让他们感受到死亡的气息，令他们根本不敢妄动，如同木雕泥塑般立在那里。

　　这……

　　两名神兵惊骇无比，无法想象这是何恐怖的存在。

　　“留你等一命，还不知好歹？”

　　封青岩皱着眉头说道，以他现在的实力，一巴掌就可以拍得他们魂飞魄散。虽然他们被天庭之神制造成神兵，但是还算不上真正意义上的天兵，况且他们是由凡人蜕变而成……

　　所以，封青岩留他们一命。

　　只是，这或许有些一相情愿了，封青岩忽略了天庭和地府不可化解的宿怨，根本就不可能和平相处。

　　虽然，他们不知道封青岩是何人，但是仇恨来自血液，来自灵魂……

　　“杀！”

　　那两名神兵很快就清醒，持着长枪不惧死杀上来。

　　“哼！”

　　封青岩再次一巴掌拍飞他们。

　　噗噗！

　　两名神兵身受重伤，重重地撞在洞壁上，但是封青岩，依然没有杀死他们。

　　而在此时，所有人都被震住了。

　　“他是谁？”青年神使惶恐不已，接着质问于明道：“你到底把什么人带来了？”

　　“我不知道，我不认识他。”

　　于明同样惶恐，想不到自己带来了一头恶狼，就连神兵都败在恶狼之下，“怎么会这样？怎么会这样……”

　　“我不是让你只带顾西吗，怎么把他带来了？”

　　那青年神使责问，如果没有那个年轻人，两位神兵大人就不会受伤……

　　“他好像是顾西的亲戚。”于明突然想起，说道。

　　而在此时，封青岩已经走到神殿前，眯着眼睛打量着大殿里的威武神像，接着就朝神殿里走去。

　　神殿，乃由神力构建，并不是实体。

　　不过，对于世人来说，都是一样……

　　而当封青岩走进神殿，那神像突然睁开眼睛，射出两道湛湛神光，迸发着煌煌神威。


第1067章 一脚踏碎

　　神殿中，那尊神像似乎活过来般，散发着赫赫神威。

　　此时，他睁开眼睛看着封青岩，带着无上威严说道：“你是何人，见到本神，还不跪拜？”

　　“我是何人？”

　　封青岩不由一笑，淡淡说道：“你不是早已经知道了吗？”

　　虽然这名天庭神将，不知道封青岩的具体身份，但是根据刚才的气息，绝对知道封青岩是地府之神……

　　天庭和地府的气息十分明显，而且双方都十分熟悉。

　　所以，在封青岩显示神力之后，那隐藏着的天庭之神，不可能没有半点发觉。

　　不过，凡事没有绝对。

　　或许，天庭之神恰恰好就没有注意到，所以没有发觉也有可能。

　　这时，神像真的活过来了，化为神威滔天的神将。他冷眼盯着封青岩，接着脸色猛然一变，喝道：“竟然是你？”

　　刚刚，他的确没有注意到，因为他一直在养伤，恢复实力。

　　而当他培养出来的两名神兵被击败，在呼唤他的时候，才从恢复中醒来。

　　他没有想到，地府如此快寻到他了。

　　“凡地府伪神，皆杀之。”

　　他大喝一声，持着神枪就击出，朝封青岩刺来。

　　此时，刺出的神枪，迸发着万丈光芒，神威如同滚滚长河，汹涌而来，显得无比的恐怖。

　　“哈哈，不知死活的东西，竟然触怒天神。”

　　神殿外，那名青年神使大笑起来，现在天庭之神亲自出手，即使那个年轻人再厉害，都会被天神镇杀。

　　而那些神徒，皆露出喜色。

　　而且，他们居然看到天神显圣了……

　　这时，他们跪下叩拜，显得无比的虔诚，不断奉献自己的信仰之力。

　　“天神！”

　　万长青惊呼一声，想不到天神显圣了。

　　此时神像活过来，虽然并没有对他们说过来，但是他们自然而然地知道，那就是传说中的天神。

　　天神，岂是天兵可比？

　　虽然封青岩击败了神兵，但是面对传说中的天神，根本就有没丝毫的反抗之力。所以，他们根本就不相信，封青岩能够对付得了天神，最后的结果中只有被镇压。

　　或者，死！

　　只是，在他们还没有反应过来时，就看到封青岩又一巴掌拍出了。

　　砰！

　　那刺来的黄金神枪，就被封青岩一巴掌拍散了。

　　那黄金神枪，依然不是实物，同样是由神力所化。而且，即使是真正的神枪，天庭之神以巅峰实力刺出，封青岩依然可以一掌拍散。

　　“哼，一个小小的地府伪神而已。”那神将如此说道，再次幻化出一柄神枪刺出。

　　“你们天庭，都是如此自傲吗？”封青岩冷语问道。

　　“杀。”神将迸发着磅礴气息，有千万道神光射出，照亮了整个溶洞。此时，他的神威滔天，显得无比恐怖，令神殿外的人颤抖不已。

　　即使连万长青、顾西等人，在如此神威之下，都忍不住要跪拜了。

　　砰！

　　而在此时，封青岩猛然一脚踏出，就立即震碎了刺出的神枪，就连整坐神殿都震颤起来。

　　这时，那神将大惊，显得十分惊讶，似乎想不到这地府伪神如此厉害。即使他现在的实力，不足巅峰时期的十分之一，甚至只剩下百分之一，但是依然无比恐怖，根本不是一个小小的地府伪神可比。

　　但是，他看不起的小小地府伪神，却是一脚震碎了他的强力一击，让他颇为震惊。

　　砰！

　　封青岩再次一脚踏出，神殿剧烈震荡起来，似乎要崩塌般，让外面的人大惊不已。

　　“这、这……”

　　那青年神使愣住了，想不到封青岩连续化解神将的攻击，就连神殿都被踩得震荡起来。

　　那些神徒、神使，以乃那两名神兵，皆是一副见鬼的神情。

　　似乎，他们奉信的神将，并不是那个年轻人的对手……

　　怎么会这样？

　　他们不敢相信，也无法相信，甚至不能相信。

　　“他是什么人？”余薇震惊无比问道，就朝顾西看去，似乎是在询问，“西西姐，他真是你亲戚？”

　　此时，顾西并没有回答，她也想知道自己的表侄，到底是什么人。

　　“一个残神而已。”

　　封青岩平静说道，再一次踏出。

　　轰隆隆——

　　当封青岩第三脚踏出时，整座神殿轰然而碎，就连那显化的神将，也和神殿一同碎掉。

　　“啊——”

　　那神将在破碎时，不由怒吼一声，显得无比的震惊。

　　因为，他认为的地府小伪神，竟然如此恐怖，三脚就震碎了，他好不容易凝化出来的神殿。

　　当神殿破碎，溶洞里的七彩神光，就立即消失不见。

　　这时，溶洞里一片漆黑，伸手不见五指。

　　而那些神徒、神使以及神兵皆被吓傻了，想不到连天庭神将都不是那人的对手。

　　那人，到底是谁，怎么连天庭神将都不是对手？

　　他们无比震惊，难以相信。

　　“啊，神殿呢？怎么消失不见了？”杜天峰愕然问道，即使神殿碎掉，也应该有断垣残壁啊。

　　但是，溶洞里什么都没了。

　　这时，万长青、余薇等人，都有些愕然起来，难道那不是真正的神殿？

　　他们无法辨别，以为那是真正的神殿。

　　所以，那些神徒、神使都有些傻了，神殿呢，怎么不见了？

　　“找死！”

　　突然间，一声威严的暴喝响起，一座神殿再次浮现出来。

　　不过，这浮现出来的神殿，就显得十分虚了，谁都知道那是幻化出来。

　　“杀！”

　　神将持着神枪，再次朝封青岩杀来。

　　砰！

　　这时，封青岩一脚踏出，再次把神殿踏碎，让那名神将惊怒交加，怒吼连连。

　　怎么如此强？

　　那神将十分震惊，难道是地府的大神？

　　但是，根据其气息，似乎并不是什么地府大神，封青岩的气息，让他有些分辨不清，无法根据气息来辨别神位。

　　一般来说，神位越高，实力就越强。

　　“还有什么手段吗？”封青岩说道，并没有急着镇压，“难道堂堂的神将，就如此？”

　　“神兵归位！”

　　当神将再次显化时，立即从他身上飞出一滴滴血液，落在那些神徒、神使身上。

　　“啊——”

　　那些神徒、神使，不由痛苦大吼起来。

　　这时，他们身上迸发着神光，那滴神血似乎在改变他们的躯体，似乎要把他们塑造为神兵。

　　只是，时间急了些，并不是所有人都能够成功。

　　而当有神血朝顾西飞去，就立即被封青岩挡下了，接着他就有些明白，于明为何会邀请小表姨了。


第1068章 靠，你冒烟了

　　这时，那滴朝小表姨飞去的神血，立即转了个弯，落在封青岩手里。不过，它并不安分，在不断挣扎着，散发着磅礴的神威，想要脱离封青岩的掌控。

　　“杀！”

　　那滴神血中，传出神将的怒吼，继而幻化出一道神光身影杀出来，显得无比恐怖。

　　而在此时，封青岩的手指轻轻一搓，就把神将的攻击搓得粉碎，继而发出一阵“滋滋”的灼烧声，成为一缕青烟逸出。

　　只是一滴神血而已，又岂能对封青岩造成威胁？

　　“神性倒是挺浓郁，可洗髓伐毛，让人有脱胎换骨之变。”

　　封青岩细细感受一下，神将的血液的确不凡，可比仙丹神药。接着，他就皱着眉头说道：“但是，你就不怕他们承受不起吗？他们只是凡体之躯，根本就承受不起如此磅礴的神威……”

　　而在他的话音刚落下，就看到有人承受不住，痛苦地大吼起来，躯体在迅速膨胀起来，如同一个人形气球般。

　　“啊——”

　　旁边又有人大吼，身体迅速膨胀起来，显得无比的难受。

　　“欲成天兵，必承万苦。”

　　那神将冷冷说道，虽然他知道时间急了些，那些神徒、神使还没有洗涤出合适的躯体，但是现在封青岩都杀上门了，他又有什么办法？

　　这是不得已为之。

　　如果没有被地府发现，他当然可以慢慢培育神兵。

　　要不然，如此久了，又岂会只培育出两名神兵？毕竟，他是天庭正神，不是什么妖魔鬼怪，要不然可以用人命堆出一堆神兵来……

　　“啊啊啊——”

　　一个个神徒痛苦大吼，躯体迅速膨胀。

　　不过，那几名神使倒是没有如此，虽然脸上同样有痛苦神色，但是他们承受下来了，躯体发生惊人的变化。他们的气息在改变，变得神圣起来，而体内蕴藏着一股磅礴的力量……

　　他们正向神兵转变。

　　当然，如此制造神兵，是有缺陷的……

　　而万长青、杜天峰等人看到，不由脸色大变。

　　而在此时，又有数滴神血飞射而来，目标正是万长青、杜天峰等人。

　　他们现在还算不上神徒，如果贸然接受神血融合，其结果只有两个。一个是承受不起痛苦，躯体崩溃；另一个是坚持下来，成为传说中的神兵……

　　不过，他们这十几人，又能有几人坚持下来？

　　“难道堂堂的天庭之神，也如那邪神那般草菅人命，根本就不把人命放在眼里？”封青岩冷声责问，立即把那几滴神血收走，直接碾压成一缕缕的青烟。

　　“你敢！”

　　那天庭神将大怒，又有数滴神血飞出，目标是顾西。

　　“哼！”封青岩一声冷哼，说道：“难道你以为，制造出几名神兵，就可以牵制到我了？”

　　这时，一股磅礴无比的气息降临，立即压得天庭神将难得动弹，就连那正在蜕变的神兵，也如那木雕泥塑般一动不动。

　　那飞射而来的几滴神血，直接化为几缕青烟。

　　“收！”

　　封青岩一挥手，生生地把神血从神徒体内剥夺出来。

　　不过，神使的情况比较复杂，如果他硬是剥夺出来，恐怕会令他们的躯体崩溃。而那些神徒，一个个恢复原样，整个人瘫软在地上，大口喘着气息。

　　“啊啊啊——”

　　有神徒对封青岩怒吼咆哮，责问道：“你怎么可以剥夺我成神兵的机缘？你还我神血，还我机缘！”

　　不是一个神徒如此，而是所有神徒都如此。

　　对于他们来说，成为神兵乃是他们的希望，甚至可以付出一切……

　　“神兵？命都快要没有了，还神兵？”

　　封青岩摇头，不去理会他们，这些神徒的思想已经变得不同，一切都以神兵为荣，根本不能用常人的眼光看待。

　　“啊啊啊，还我神血，还我机缘。”

　　有神徒咆哮，显得十分疯狂，甚至还有人朝封青岩扑上来，显得无比仇恨。

　　“堂堂的天庭神将，就只有如此手段？”

　　这时，封青岩有些失望，不知道是不是天庭神将还没有恢复，所以才会显得如此不堪？

　　按理来说，不应该。

　　毕竟，当初天庭可是杀得地府大败，只能远走他乡。

　　“哼，一个小小的地府伪神，就敢如此大言不惭？！”那天庭神将冷哼，其实他只是苏醒了一缕残魂而已。如果他身无损，乃是全盛的状态，恐怕早已经杀出来了。

　　而在此时，那几名刚刚蜕变的神兵，身上幻化出金光神甲、神枪，就朝封青岩杀来了。

　　“杀杀杀！”

　　“斩妖除魔！”

　　“诛杀邪神！”

　　“镇压异端！”

　　那几名神兵如此大吼，视死如归般杀来。

　　而那两名重伤的神兵，早已经恢复过来，同样持着神枪杀上来。

　　“哼！”

　　封青岩只是一声冷哼，就把那几名神兵震飞。

　　这时，万长青、余薇等人看到，不由目瞪口呆起来，想不到封青岩如此厉害，居然压得天庭神将毫无还手之力。

　　而柯姐则兴奋不已，差点就要拍起掌来。

　　“啊，这牛人是谁，居然连天庭神将都不是对手？”杜天峰问着万长青，接着就压低声音道：“不会真的是邪神吧？我感觉他好恐怖的样子……”

　　“邪神？”

　　万长青愕然，摇摇头说道：“肯定不是。”

　　而在此时，他感觉到身体渐渐兴奋起来，似乎有什么东西潜伏在体内，就要觉醒一样。

　　他的身子在颤抖。

　　“咦，你在抖什么啊？小子不会中邪了吧？像发羊癫疯一样。”突然间，杜天峰脸色怪怪看着万长青，惊愕说道：“你身上冒烟了，靠，你真的冒烟了。”

　　“啊，哥，你身上真的冒烟了。”

　　万诗墨有些惊慌说道，“哥，你快看看，是不是哪里着火了？是不是你裤袋里的打火机失火了啊？”

　　这时，万长青愕然，也不知道自己怎么冒烟了，还是那种黑漆漆的黑烟，一看就是不祥的那种。

　　而且，他的身子颤抖得更剧烈了。

　　其他人看到，一个个都愕然不已，因为万长青身上冒出的黑烟越来越多了，快要把他整个人都笼罩住了。

　　“哥，你怎么了？你不要吓我啊。”

　　万诗墨十分害怕，带着哭腔说道，不知道如何才能够帮到哥哥。

　　而杜天峰、余薇等人，立即退出几步，不敢靠得太近，以免惹祸上身。


第1069章 快跑啊，牛头来勾魂了

　　这时，万长青浑身冒着滚滚的黑雾，整个人都笼罩在其中，显得无比的诡异。

　　而这一幕，令杜天峰、余薇等人惊骇不已，一个个往后退去。

　　“哥，你怎么了，你听到我在说话吗？”万诗墨带着哭腔，被余薇死死地扯住。

　　“不要去。”余薇叮嘱。

　　“我哥怎么了，他怎么变成这样？”万诗墨转头问着余薇等人，但是得不到答案，因为他们也不知道，来得太过突兀了。

　　“他没事。”

　　而在此时，封青岩走过来说道。

　　他实在有些意外，想不到万长青居然是地府之人，现在正在觉醒。

　　“啊——”

　　那天庭神将一声咆哮，就朝万长青杀去，他也没有想到，居然有地府的阴神觉醒了。

　　“该死，杀！”

　　天庭神将十分不平静，欲要把万长青扼杀于摇篮。

　　“哼！”

　　封青岩一掌拍飞，天庭神将躯体破碎，化为点点神光落下。他现在所有的一切，皆是由神力所化，并不是什么真身，所以实力真的有限。

　　而在此时，那数名神兵再次杀上来，目标不再是封青岩，而是笼罩在黑雾中的万长青。

　　不过，封青岩不再给他们机会，因为他已经放过他们数次。

　　噗！噗！噗！

　　这时，他身上迸发着磅礴的气息，立即把那几名冲上来的神兵，绞为一片血雾……

　　“啊，你敢！”

　　那天庭神将怒吼，但是无能为力。

　　“到你了。”封青岩淡淡说道，打算出手镇压天庭神将，接着眉头一皱，问道：“我那三个小鬼，是被你困住了吧？”

　　“哼！”

　　那天庭神将冷哼，并没有正面回答。

　　“牛头何在？”

　　而在此时，封青岩轻喝一声。

　　“他在说什么？”早已经退到远远的杜天峰，有些疑惑问着余薇，“他刚刚在说牛头？”

　　“好像是。”余薇点头，有些愕然。

　　“他叫牛头干什么？啊，他不会是鬼吧？”杜天峰突然明白过来，接着有些愕然说道：“对了，之前那天庭神将，一直说什么地府伪神，咦，地府有伪神吗？”

　　而在此时。

　　哒哒——

　　一阵轰隆般的蹄声传来，似乎地动山摇般。

　　“牛头在。”

　　只是片刻间，浑身弥漫着滚滚黑雾的牛头，就已经飞奔到溶洞中来。此时，它惊讶不已，在进入溶洞时，就已经感觉到此地不凡，似乎溶洞的四壁刻画着无数的纹理。

　　这时，它有些明白了，怪不得一直寻不到，原来就被掩盖了。

　　“啊——”

　　杜天峰、余薇等人，看到那隐藏在黑雾中，若隐若现的牛头，不由惊叫起来。

　　“真、真是牛头？”

　　一个跟班结巴说道，显得无比震惊。

　　“快跑啊，牛头来勾魂了。”这时，有人被吓得脸色发白，拔腿狂奔起来。

　　而余薇、顾西等人，同样是脸色发白，连连退去。

　　“就你？也想本神亲自勾魂？”牛头瞥了一眼那大喊的跟班，显得有些不屑说道。接着，他就凝视着溶洞深处的那个金甲神将，惊呼道：“天庭神将？”

　　“把他们送出去。”

　　这时，封青岩交代说道，如果不是他在护着，恐怕他们早已经在之前的战斗中，被神威碾压成一片血雾了。

　　先不说封青岩，就是那天庭神将的神威，都不是普通人可挡。

　　“遵命。”

　　牛头恭敬说道，接着就对着顾西、杜天峰等人说道：“跟着。”

　　而在此时，谁都知道牛头听命于封青岩，不由一个个震惊得瞪大眼睛，就连顾西也不例外。尽管她知道自己的大表侄不凡，但是没有想到，竟然不凡到如此恐怖的地步。

　　就连传说中的牛头，都听命于大表侄。

　　这……

　　如果不是亲眼看到，她根本就不敢相信。

　　这时，牛头懒得多言，身上弥漫着的黑雾，立即把剩下的人卷起，迅速地带出溶洞。

　　它思索了一下，就消除杜天峰等人的这段记忆。

　　至于顾西，因为涉及到封青岩，所以它并没有消除，而是叮嘱说道：“顾小姐，请不要把今天的一切说出来，以免引起世人的恐慌。至于其他人，老牛已经消除他们的这段记忆了，不会记得刚刚的事情。”

　　“你、你真是传说中的牛头？”

　　顾西看到牛头对她十分和善，就壮起胆子问道。

　　“不错，正是老牛。”牛头点点头，对于顾西并没有隐瞒。

　　“你的钢叉呢？”顾西左看看右瞧瞧，就突然问道，“我听说，牛头拿钢叉，是地府的勾魂使者……”

　　而牛头听到，立即满头黑线，我他妈的也不知道那钢叉在哪里……

　　“牛头，我那大表侄是什么人？”

　　此时，顾西对封青岩的身份十分好奇，既然牛头如此和善，又回答她的问题，就忍不住好奇问起来了，“你怎么会听他的命令？难道我大表侄也是地府阴神？职位比你还要高？”

　　“顾小姐，这个问题你亲自问比较好，老牛不好多言。”牛头如此说道，接着就立即消失不见了。

　　“等等……”

　　顾西喊道，她真的很想知道，封青岩的身份。

　　而在此时，牛头已经回到溶洞中，接着就听到封青岩的命令，让它守在万长青的身边，不要让任何人惊扰到万长青觉醒。

　　万长青体内冒出的黑雾，越来越浓烈，在滚滚翻腾，就像大魔头降世一样。

　　“游方殿使何在？”

　　牛头仰头大喝一声，声音传到蜀州城隍府中，“速速带领一队阴兵，到长乐山庄后山的溶洞，不得有识。”

　　游方殿使闻言，就立即带领一队阴兵赶来。

　　而在此时，封青岩已经深入地下，因为那天庭神将，就隐藏在溶洞的地下。在那地下，躺着一具冒着金光的巨大尸体，身上的金黄神甲已经破烂，就连那柄神枪就断了一截，隐隐可见暗黑色的血迹。

　　这时，封青岩一步步走近，隐约可见在神甲内，弥漫着几缕黑雾。

　　“哼，竟敢找到这里来，找死！”那神尸突然睁开眼睛，迸发出恐怖的气息，从那地下挣扎起来。

　　真身比之前的虚影，不知道强了多少倍。

　　轰隆隆——

　　这时地动山摇，整个长乐山庄都震动起来，如同发生大地震般，显得无比可怕。

　　啪！

　　封青岩一掌拍出。


第1070章 血染大地，火光三千里

　　轰——

　　那刚刚挣扎起来的天庭神将，就这样被封青岩一掌拍回去了，再次躺回原来的位置上。

　　“啊——”

　　那天庭神将不由怒吼一声，显得无比愤怒和憋屈。

　　他堂堂的天庭神将，曾经杀得地府大败，亲手屠杀了不少阴神，现在竟然被一个小小的地府伪神拍回去了。

　　他无法忍受，一边怒吼一边挣扎起来。

　　“杀！”

　　这时，他持着那半截神枪，残躯迸发着恐怖的气息，朝封青岩凶猛杀来。即使是残躯残魂，他依然不把地府的阴神放在眼里，因为地府是失败者……

　　而他，乃堂堂的天庭神将，掌管十万天兵，怎么能败在一个小小的伪神手里？

　　其实，最主要的一点，就是不能让地府发现他的踪迹。

　　他在那三个小鬼中得知，地府已经先一步重建起来，而他根本就不可能是地府的对手。况且，他现在是重伤之躯，实力百不存一。

　　如果被地府发现了，他最终的结果只有死路一条。

　　所以，他现在只想，以最快的速度来灭杀这名地府小阴神，不能让对方通知地府……

　　只是可惜，他猜错了一点，封青岩可不是什么小阴神。而且，由于牛头的原因，蜀山城隍府已经知道了，正由游方殿使率领一队阴兵前来。

　　砰！

　　而在此时，封青岩一拳轰出，浑身迸发着磅礴无比的气息，让大地都震荡起来。

　　那半截神枪，在那一拳之下，一节节粉碎起来。

　　神枪已残，又历经千万年，几乎丧失了九成的神性，威力早不如往前，又岂能挡住封青岩的一拳？

　　而且，封青岩这一拳，还没有停下来，继续朝天庭神将轰去。

　　那恐怖的气息，令天庭神将脸色大变，这怎么可能是地府小神？这时，他猛然醒悟过来，原来自己一直把这个年轻人，当成是地府小神了……

　　在他眼里，三品之下皆是小神。

　　在地府诸神中，只有城隍这个级别的阴神，才能够与他相提并论。但是，三品或以上的大神，又岂会像封青岩这样，能够到处无所事事悠荡？

　　砰！

　　而在此时，天庭神将根本就闪避不及，被封青岩一拳轰在胸膛。那带血的金光神甲，在恐怖的拳力下猛然炸开，如同点点的光雨融入大地中。

　　“啊——”

　　天庭神将一声大吼，他感觉半边的胸膛都碎开了，问道：“你是谁？你不可能是地府小神！”

　　封青岩并没有回答，又是一拳轰出去。

　　他现在每一拳，都蕴藏着恐怖的力量，即使是巅峰时期的天庭神将，都难得抵挡得下来。

　　而半残之躯的天庭神将，又怎么可能抵挡得住？

　　“啊——”

　　天庭神将痛苦大吼，身上的那半截神甲再次炸开，化为光雨融入大地之中。而他的胸膛，直接被轰得鲜血淋淋，露出那金光的骨头。

　　而那金光的骨头，在封青岩的拳头下，一节节断裂起来，发出咔咔的断裂声。

　　这时，天庭神将血染大地，让大地燃烧起来。

　　只是眨眼之间，那四周的泥土、岩石，就在神血的燃烧中，化为一片通红的岩浆。

　　而在大地上，山岳剧烈动荡起来，如同发生十级地震般，显得无比可怕。

　　无数山石滚落，一座座山头崩塌。

　　“不好！”

　　守在溶洞的牛头，立时发现情况不妙，就立即飞身而出，以大法力稳固这一片山岳。虽然这里是深山，但是有不少地方已经开发，况且还有着不少村庄。

　　“如果继续打下去，恐怕这片天地都要碎了……”

　　这时，牛头有些担心说道，它也只能暂时稳固一下，需要迅速移走山中的生灵才行。

　　要不然……

　　“游方殿使何在？”牛头大喝。

　　“属下在。”

　　一个微胖的中年男子，带领着一队阴兵，从远方的天边飞速而来。

　　他们隐藏在一片黑云中。

　　“立即移走方圆十里的生灵。”牛头吩咐说道，自己继续以大法力稳固脚下山岳。

　　“遵命。”

　　黄国中领命后，立即指挥阴兵移走山中生灵。

　　但是，山中的生灵实在太多了，他们十几二十名阴兵，又如何忙得过来？

　　这根本就不可能。

　　而在此时，正在大地下的封青岩，也发觉自己的动静有些大了。他收敛气息，继续朝天庭神将出手，一拳拳轰出，轰得天庭神将根本就无还手之力。

　　“啊啊啊——”

　　天庭神将痛苦无比，内心愤怒而震惊。

　　他没有想到，自己才刚刚苏醒，就遇到地府中如此恐怖的人物，对方到底是何人？

　　难道是蜀山府城隍？

　　不对，即使是蜀州城隍，也没有那么恐怖的力量。而且，据他所知，现在蜀省城还没有城隍……

　　突然间，他猛然发现，似乎自己在哪里见过。

　　只是，一时之间记不得起了。

　　“我见过你！”

　　天庭神将吼道，脸色显得十分痛苦，“我在哪里见过你？”

　　“又如何？”封青岩淡淡回答，依然追击上去，这是最好击杀天庭神将的时机，所以他当然不会错过。

　　而天庭神将，一边逃一边想，接着脸色猛然大变。

　　“是你！”

　　当天庭神将的躯体，都快要被打碎后，他猛然想起眼前的年轻人，到底是何人了。

　　那个年轻人，就是地府的天子。

　　他曾经远远见过一次。

　　“真是你？你不是死了吗？这不可能！绝对不可能！！你已经死了，你不是他！！！”天庭神将惊骇无比，根本就不敢相信，地府的天子怎么还活着？

　　但是，相貌怎么会一样？

　　他惶恐不已，地府的天子怎么还活着？

　　那可是与天帝一个级别的存在，也唯有这个年轻人，方可与天帝争锋……

　　当初，天庭为击杀这个年轻人，可是花了天大的代价。

　　“想走？”

　　封青岩冷哼一声，飞速追杀上去。

　　而在此时，那天庭神将根本就不敢战斗，只想疯狂地逃走，他的血洒了一地……

　　神血如火，焚烧一切，就连岩石就烧成岩浆。

　　这时，神血火焰从地下烧上，瞬间就把一座山头烧成灰，而守在外面的牛头看到，脸色不由猛然一变。

　　“这是要变成火焰山吗？”

　　它有些担心说道，毕竟神血不简单，蕴藏着恐怖的威能，焚尽世间一切。


第1071章 一方神土

　　这时，地下冒出一股股恐怖的火焰，温度高得惊人，山中的花草树木，瞬间就被烧成灰。

　　而那窜起的火焰直冲云霄，威势无比惊人。

　　“啊，火烧山了。”

　　在远处，有人惊叫起来。

　　“怎么突然火烧山了，啊，一座山头一下子就烧没了，这火怎么、怎么……这么厉害？”接着，有人无比震惊说道，那窜起的火焰十分恐怖，眨眼间就把一座山头烧光了。

　　速度快到，令人难以相信。

　　远方，有不少人驻足观看，皆被那恐怖的火焰吓到了。

　　他们见过火烧山，但是没有见过，眨眼间就把一个山头烧成灰的火烧山……

　　“唉，这神血的火性，怎么如此旺盛啊？”

　　牛头不由叹息一声，恐怕这片山头，真的要变成火焰山，到时赤地三千里啊。接着，它就有些疑惑起来，难道那苏醒过来的天庭神将，是那天火神将不成？

　　毕竟，这火焰的确有些恐怖，都快要比得上那天火了。

　　“不会真的是天火神将吧？”牛头愣了一下，天火神将乃是天庭三十六天将之一，实力十分恐怖。

　　当然，如果遇上了封青岩，其结局依然注定了。

　　牛头并不担心。

　　不过，这战斗的场面，似乎有些大了，会引起世人的恐慌。

　　而在此时，地下传来一声巨响，接着就有无数金光飞射而出，如同一个个火球直冲天际……

　　那是天庭神将的血肉碎片。

　　这时，他已经被封青岩打碎，就连那苏醒过来的残魂，都被打得粉碎。他的实力，已经百不存一，能够支撑到现在，已经算不错了。

　　不过，封青岩也没有放开手脚，要不然动静岂会如此小？

　　“居然是天庭三十六天将之一。”

　　在地下，封青岩招来一枚令牌，正是天庭神将的身份令牌，它迸发着阵阵金光，似乎有一朵朵的火焰在燃烧。

　　“嗯，应该是那天火神将……”

　　那金光令牌上，并没有什么文字，倒是刻画着晦涩的符文，显得十分神秘。

　　不过，在他拿到令牌后，隐约感受到一股信息。

　　“杀！”

　　而在此时，那神令中冲出一道火焰身影，正是那天庭神将。这是天庭神将融入神令中的一道神识，在感受到地府的气息后，就立即冲杀出来……

　　封青岩双手一搓，立即把那道神识搓成粉。

　　“可惜，没有取到天火神将的神位……”

　　封青岩皱了皱眉头，他之前一直没有直接出手击杀，就是想从天庭神将身上，谋取天庭的神位。

　　似乎，天火神将的神位，并不在这方天地。

　　又或者，神位早已经崩溃，才让他感受不到，没有发现半点蛛丝马迹。

　　这时，他的目光从神令上移开，落在四周那熊熊燃烧的岩浆上。他也没有想到，天火神将的神血，蕴藏着如此恐怖的火性，居然把岩石都焚成岩浆了……

　　有些难办。

　　封青岩不由皱着眉头，感觉有些棘手。

　　片刻后，他从地下飞身而起，立身于天空中，看着地下熊熊的大火，不由叹息一声。

　　一座座山头，被燃烧得崩塌下来，甚至化为岩浆。

　　虽然他尽量收敛气息，把影响降低到最小，但是他们两人的战斗，还是波及到人间了。

　　威力太大，想收敛都收敛不了。

　　“拜见天子。”

　　牛头飞身而来，接着就站在封青岩的身后，询问道：“天子，这些天火怎么办？如果置之不理，恐怕还要烧上几百年，才会慢慢熄灭……”

　　幸好，天火涉及的范围不是很大，只是方圆数里而已。

　　“可有伤害无辜？”封青岩皱着眉头问道。

　　“有些……”牛头低声说道。

　　封青岩叹息一声，天庭和地府斗争，恐怕受苦也只有人间了。虽然他有些不想，但是也没有办法的事情，显得有些无奈。

　　接着，他看了看手中的神令。

　　“收！”

　　这时，他把神令扔出。

　　“天子不可。”牛头看到，就连忙阻止，但是已经迟了。

　　“没事。”封青岩摆摆手，说道：“这枚神令，应该可以迅速收取天火。”

　　而在此时，神令悬浮于天空，把地下的一朵朵火焰收进去。

　　只是片刻间，那燃烧着的天火，就被神令收得差不多了，封青岩看到不由松了一口气。

　　而牛头，时刻盯着那神令，生怕它逃走了。

　　当天火都收进神令后，一道火焰身影再次凝化出来，正是那天庭神将。

　　“想走？”

　　封青岩的大手抓落，把正想飞走的神令抓在手中，而那道火焰身影再次粉碎。

　　“啊——”

　　那火焰身影怒吼一声，显得十分不甘。

　　虽然火焰身影被拍碎，但是神令却变得火焰阵阵，迸发着一股磅礴的神威，似乎要焚烧万物般。

　　“张嘴。”

　　此时，封青岩突然对牛头说道。

　　“啊？”

　　牛头愣了一下，下意识地张开嘴。

　　而封青岩，立即把那枚神令扔入牛头的嘴里，说道：“暂时交给你保管。”

　　“啊，烫。”

　　牛头愕然，想吐出来又不敢，只好吞下去了。

　　当然，这枚神令虽然恐怖，但对它还造不成什么伤害，要不然封青岩也不会交给它保管。

　　而且，这样很安全，不会被盗去。

　　“风来。”

　　此时，封青岩对着东南方向挥手，就立即有一股大风呼啸而来。而在风中，带着滚滚的黑云，让天地迅速黑暗下来，似乎暴雨将来。

　　虽然大地上的天火，被那枚神令收走，但是山岳依然一片赤红，在继续熊熊燃烧着。

　　况且，天火还残余着神威。

　　“雨来。”

　　当风来后，封青岩轻轻一喝，就有无数的雨水落下，倾盆般倒向那赤红的山岳。

　　滋滋——

　　虽然有大雨落下，但是那山岳依然通红，一时之间无法浇灭。

　　不过，雨在不断下着，封青岩倒是不怕那残余火焰熄灭不了，只是这片山头已经被烧坏了……

　　他凝视着，那天火神将的血肉碎片，此时依然神光阵阵，蕴藏着磅礴的能量。

　　“既然如此，那就不能浪费……”

　　片刻后，封青岩招来一道道规则锁链，把天火神将的血肉绞碎，释放最本源的能量。只是瞬间，就有无数的能量，从那血肉碎片中逸出，融入这片天地。


第1072章 神晶

　　风雨中，那天庭神将的血肉，被无形的规则锁链绞碎，释放出最本源的能量，化为一阵阵的氲氤之气逸出。

　　原本被天火焚烧得死绝的山野，就立即充满了磅礴的生机气息。如果山中有花草树木，甚至只是干枯的种子或草根，恐怕会立即破土而出，以肉眼可见的速度生长。

　　可惜，那一场天火烧光了一切，一颗种子、一截草根都没有留下。

　　天火由内到外，把这片山野烧得精光。

　　“好浓郁的天地灵气。”

　　这时，牛头不禁惊叹一声，似乎想不到那天庭神将的血肉，能够释放出如此磅礴的能量，“看来，这片山野将会变成一个福地洞天，成为一方人间修士的修行神土了……”

　　接着，它就迟疑一下，小心询问道：“天子，我们要不要？”

　　“不需。”

　　封青岩摇摇头，他明白牛头的意思，就是想霸占这片山野。毕竟，这将会化为一片神土，可供人、神、妖、精、怪等修行……

　　“还给人间吧，算是一点补偿。”

　　封青岩沉吟一下说道，他和天庭神将的战斗，毕竟波及到人间，虽然没有造成百姓伤亡，但是山中的花草树木，以及那些小生灵，皆在这天火中死去。

　　这，皆是生命。

　　虽然牛头觉得有些惋惜，但还是点点头，这是最妥当的做法。

　　而在此时，封青岩立即调动蜀州城隍府的规则，从各处收集了无数的种子、草根等，撒在那片光秃秃的山野上。

　　在那风雨下，山野下的火焰已经熄灭。

　　况且，又有天庭神将的最本源能量，立即把这片死绝的山野变成无上生地。

　　这时，那种子、草根落下，立即被雨水掩盖。

　　只是片刻间，就有一点嫩芽破土而出，以肉眼可见的速度生长。

　　它在抽芽，吐叶。

　　嫩芽一片片，几乎布满了山野。

　　这里的灵气，实在太过浓郁了，化为一阵阵氲氤之气，弥漫着于山间，呈现出七彩之色。

　　“咦，奇怪了，那山头怎么变绿了？”

　　此时，那些在远处关注着的人，突然发现黑灰一片的山头，竟然出现了一片片的嫩绿，以及有七彩霞光在流转。

　　只是距离太远，那嫩芽太小，他们暂时没有看清。

　　“真的变绿了，好奇怪啊。”有人惊愕说道，“那是什么？怎么我感觉到是草呢？”

　　“草？”

　　有人嗤笑，说道：“哪来的草？刚刚那大火，连石头都烧红了，恐怕连草根都不留下。”

　　“好奇怪啊，怎么越来越绿了。”

　　“对呀，越来越绿，真的好像是草啊。我怎么感觉，是草在生长呢？”

　　“你没发烧吧？”

　　有人不相信，嗤笑说道。

　　即使是草，也不可能生长得如此快，这距离大火熄灭才多久？

　　不过一两个小时而已。

　　至于在山中流转的七彩霞光，那些人并没有多想，真以为只是普通的霞光而已。

　　其实，这是仙气阵阵，福地洞天的异象。

　　而距离得近的人，就像顾西、余薇、杜天峰等人，则是清晰看到那死绝的山头，在疯狂生长着植皮。

　　草在疯狂滋生，树在疯狂吐叶，藤在疯狂蔓延。

　　这时，他们看得目瞪口呆，似乎只是十几分钟，就看到一点小嫩芽，长成了一颗四五米高的大树……

　　“这、这……”

　　“这树怎么长得这么快？”

　　“它们都疯了吗？不到半个钟，就长满山头了。”

　　杜天峰、余薇等人，一个个瞪大眼睛，难以相信自己所看到的一切。如果不是他们亲眼所见，打死他们都不会相信，因为按常理来说，根本就不可能。

　　“你们看！”

　　在远方，有人惊叫起来，指着那山头道：“怎么、怎么生满树木了？这、这……刚刚不是烧掉了吗？”

　　而在这个时候，那光秃秃的山野，已经长满了植皮，可见数米高的大树。

　　这片山野，再次恢复生机，显得更加欣欣向荣。

　　“黄殿使听令。”

　　封青岩立在天空中，静静看着那变化的山野，接着想到什么呼来黄国中。

　　“小臣在。”

　　黄国中立即来到封青岩身后。

　　“把你们之前移走的生灵，安放回去吧。”封青岩说道，接着就看着那山中的阵阵神光。

　　山中，除了七彩霞光外，还不时有灿烂神光迸发。

　　而有灿烂神光迸发的地方，天地灵气最为浓郁，那些植皮生长得也越疯狂。

　　在那新成的小溪边，一道神光冲天而起，旁边恰好生长了着一棵树苗。而在这个时候，那棵树苗已经长成参天大树，达到二十多米，而且还在疯狂生长。

　　那大树，变得碧绿无比，似乎已经发生了异变。

　　这时，封青岩飞身而下，落在那株大树的旁边，朝那神光一招手，就见一枚如同红宝石般的水晶飞射而来。

　　红色水晶不大，只有拇指头般大小。

　　而那灿烂神光，正是由那水晶迸发，封青岩从中感受到，一股磅礴无比的能量。

　　“神晶？！”

　　封青岩有些惊讶，想不到天庭神将的血液，竟然化为一枚能量神晶。这时，他细细感受，发现这神晶的能量，并不像天地灵气那般温和。

　　相对来说，神晶蕴藏的能量，比天地灵气暴躁。

　　这一枚神晶，蕴藏着磅礴的能量，可供修士修行。如果完全吸收了，有可能助那修士成仙……

　　当然，神晶对于封青岩来说，同样不算什么。

　　他根本就不需要。

　　这时，他飞身上到天空中，寻找迸发灿烂神光的地方，一共发了上百处之多。

　　这，也就是说，这里至少有上百枚神晶。

　　“咦，这是神晶？”

　　牛头微微凑上脑袋，看到那枚神晶，就有些惊讶说道，“这对修行之人来说，可是成仙成神的神物啊。”

　　封青岩点点头，就立即去把那些神晶收集起来。

　　这些神晶，有大有小，小的如同米粒，大的如同鸭蛋，一共一百五十六枚。当然，在那山野的大地之下，肯定还隐藏着一些神晶，只是那神光并没有迸发出来。

　　不过，封青岩收集神晶，并不是要取走。

　　这时，他把这个神晶打入地下，甚至把一些神晶打碎，释放其中的能量。因为，原先这些神晶藏得比较浅，所以他掩盖一下，以及布置一些阵法，真正地把这片山野打造成一方神土……

　　他，这是补偿人间的生灵……


第1073章 一甲子功力

　　而在此时，这片山野真的变成福地洞天，成为仙家的神土。

　　山中植皮碧绿，百花盛开，枝头上挂着不少果实。而这一切，都只是在半天之中完成……

　　所以，那些看到的人，一个个都愣在那里，如那木雕泥塑般。

　　明明在半天前，那里一场大火，焚烧了一切。但是，谁又能想到半天后，那里化为一片神土？

　　“妈的，这几天太辛苦，竟然出现幻觉了。”有人揉了揉眼睛，对着那碧绿的山头如此说道。

　　这一切，太过梦幻了，十分不真实，让人难以相信。

　　这时，即使站在山头前的杜天峰、余薇等人，都不敢相信眼前的一切，他们怀疑自己是在做梦……

　　“唉，一定是在做梦。”

　　杜天峰大摇着头说道，不相信自己看到的一切，接着他就用力捏了一下自己，然后“啊”一声鬼叫起来。

　　“妈的，做梦都痛？”杜天峰愕然。

　　“不是在做梦。”旁边的余薇说道，内心无比的震惊，因为眼前的这一幕，彻底颠覆她的想象，就如那神话中一样。

　　难道……

　　我生活在神话中？

　　这时，她猛然发现，似乎忘记了什么重要的事情。

　　对了，我怎么在这里？我明明记得，我好像是在天海私厨，怎么突然跑到这里来了？

　　余薇有些愕然，她记不起了。

　　“不是做梦，那是什么？你不要告诉我，这个世上有神仙，这是神仙做的。”杜天峰笑着指着那碧翠的山头说道，“我记得，我明明是在天海私厨吃饭啊，怎么突然跑到荒山野岭来了？咦，不是会又吸那个东西了吧？”

　　而在此时，余薇、柯姐、万诗墨等人，一个个惊醒过来，发现有些不对劲。

　　他们感觉自己，好像忘记什么了。

　　“他们果然被消除记忆，不再记得之前的一切了。”

　　顾西有些惊讶，想不到牛头并没有骗她，不过她并没有说出来。当然，眼前的这一幕，也让她十分震惊，因为太过惊世骇俗了。即使她见过天庭神将，见过地府牛头，以及自己那不知道身份的大表侄……

　　但是，当几座被烧光的山头，在半天之间就变成原始森林般，这种视线上的冲击实在太震撼了。

　　让人心灵震荡。

　　这时，顾西对封青岩的身份，越来越好奇了。

　　她隐藏感觉到，自己这个大表侄的身份，恐怕不会简单……

　　有可能，是地府的某位大神。

　　这时，她终于明白，在南州小叶山时，为何大表侄能够压得整个南州的世家豪门无法抬起头……

　　如此身份，谁比得上？

　　“我哥呢？”

　　片刻后，万诗墨有些疑惑问道。

　　当初在天海私厨的人，除了顾西的那个穷亲戚和她哥外，其他人都在这里。

　　“你们，有没有见到我哥？”万诗墨问道，她并没有担心，只是有些疑惑而已。

　　“没有。”余薇等人摇头。

　　“奇怪，我哥跑去哪里了？”万诗墨有些疑惑，就朝静静站着的顾西问道：“西西姐，你的亲戚呢，他怎么也不在？”

　　“他好像有事先走了。”顾西说道。

　　“西西姐，你知道我哥去哪了吗？”万诗墨问道，接着就“咦”一声，因为在她的不远处，一株小灌木正在破土而出，接着在疯狂生长。

　　因为距离很近，所以众人的目光，都落在那株小灌木上。

　　他们，看着它破土，看着它抽芽，看着它吐叶，看着它开花，看着它结果……

　　这一切，都是在十分钟完成。

　　这时，那株灌木大概有半米高，在顶端结出一个乒乓球大小的青果。

　　“妈的，我快要疯了。”

　　杜天峰瞪着那株灌木说道，这实在太疯狂了。

　　“咦，这是什么果？”万诗墨好像问道，连忙走近两步观察，“它的颜色变了，好像要变红了。”

　　“真的变红了。”

　　一个跟班说道，同样好奇走上来。

　　大概十分钟过去，那个青果变得赤红，就像一朵火焰一样。

　　“哈哈，这不会是传说中的朱果吧。”这时，杜天峰有些神经质说道，同样走上来观察，“传说，朱果是珍贵的天材地宝，百年一开花，百年一结果，其药效十分强大。据说啊，普通人吃了，能强身健体，武林人士吃了，能立刻增加一甲子功力。”

　　而在此时，不少人翻起白眼，还朱果……

　　“来来，阿威，你来吃，保证你增加一甲子功力。”杜天峰指着一个跟班说道。

　　“峰哥，我还是算了吧。”

　　那跟班立即摇头，谁知道这红果有没有毒？

　　一般来说，在深山中，那些颜色鲜艳的，都不是什么好东西。此时，他就指着另一个跟班说道：“峰哥，老七不是最喜欢什么武侠小说嘛，听说平时还偷偷练武呢，让他来吃最好。”

　　“对，老七，不要说我没有给你机会，这可是一个成为绝世高手的机会啊。”杜天峰又神经质起来，“来来，快点，这可是一甲子功力啊……”

　　而那叫老七的跟班，内心大怒，却小心赔笑道：“峰哥，世上哪有什么朱果啊，那是小说乱写的。”

　　“谁说的？”

　　杜天峰怒道，指着红红的果子又言，“你看，传说中的朱果，生于深山大泽，色泽圆润通红，不正是一样？”

　　“真是朱果？”

　　而在此时，万诗墨却是愣了愣。

　　“嗯。”杜天峰点头，一副郑重的样子，说道：“要不，小墨你来试一下？说不定，真能增加一甲子功力呢。”

　　“你不会骗我吧？”

　　万诗墨说道，不知道为何，她很想吃这枚果子。似乎，它出现在这里，就是因为她……

　　“小墨，不要吃，谁知道有没有毒？”

　　余薇连忙阻止，也呵斥杜天峰，让他不要再胡闹下去。

　　而万诗墨，却鬼使神差摘下那红果，在众人还没有反应过来，就把那一株红果吞下去了。

　　而红果入口，就立即化为一股暖流，朝四肢百骸流转而去。

　　“小墨，不要吃！”

　　余薇连忙阻止，但还是迟了一步，万诗墨已经吞下去了。

　　而在此时，众人都瞪大眼睛，在盯着万诗墨，谁都没有想到，这小丫头如此大胆，真把那红果吞下去了。

　　不会出事吧？

　　众人有些担心，特别是杜天峰，他只是开玩笑而已，谁知道万诗墨当真了……

　　按理来说，万诗墨也不小，怎么会如此鲁莽？


第1074章 可能是城隍级别……

　　“小墨，快吐出来。”

　　这时，杜天峰有些急了，他真的只是开玩笑，谁想到这丫头当真了？妈的，他也不知道，刚刚发什么神经，竟然开这样的玩笑。

　　“快吐出来啊，谁让你吃了？”

　　杜天峰焦急不已，恨不得用手把那红果挖出来，说道：“你不知道，这红果可能有毒吗？快吐出来，你想死啊？！”

　　他扑去抱住万诗墨，想把那红果拍出来。

　　但是在此时，那红果早已经化一股暖流，流向她的四肢百骸，在帮她清洗骨髓，削除毛发。

　　一点点地涤除身体的污秽。

　　而在此时，万诗墨顺势晕倒在杜天峰的怀里，众人见到不由大惊，都以她中毒了。

　　“小墨，你快醒醒，不要睡啊。”

　　杜天峰脸色发白，身子都微微颤抖起来，他真的怕万诗墨出事了。

　　此时，他后悔不已，真不该开那样的玩笑。

　　可惜，已经迟了。

　　“操！你们还杵在那？赶紧过来救命啊！快叫医生。”杜天峰冲着那几名跟班大吼，接着就对一名想跑去叫医生的跟班，怒吼起来，“你他妈的没脑子啊，跑什么？打电话啊，叫直升机来。”

　　那名跟班立即醒悟过来，赶紧掏出手机打电话。

　　这时，杜天峰捏着万诗墨的人中，在余薇的帮助下，把她平坦地放在地面上。只是此时，万诗墨已经晕迷过去，浑身变得通红起来，似乎火烧般，体温高得吓人。

　　“怎么会这样？”

　　杜天峰慌神了，双手颤抖不已。

　　而随着时间的过去，万诗墨的躯体更烫了，散发着一股滚滚的热浪，不用触摸都能感受到。

　　“车呢？医生呢？怎么还没有来？”杜天峰大吼。

　　“老大，起码要半个小时啊。”那个跟班说道，同样有些慌神了，毕竟万诗墨的身份不简单。如果万诗墨出事了，他们这些人，一个个都逃不了责罚。

　　“牛头大神，你在吗？”

　　顾西同样有些急了，鬼使神差地呼叫牛头，想问问牛头有没有什么办法。

　　虽然是地府的勾魂使者，毕竟是神不是？

　　当然，她只是下意识地呼叫，并不认为自己能够呼来牛头大神。不过，她并没有想到，牛头大神真的出现了，而且只她才能够看得见。

　　“哦，你是想问那小丫头有没有事吧？”

　　牛头架着一片黑云而来，不过并没有落在地面上，此时打量了一下万诗墨，说道：“顾小姐放心，那小丫头没事，福泽深厚着呢。”

　　“真的没事？”

　　顾西还是有些担心，毕竟万诗墨的情况有些吓人。

　　“没事，那红果是他哥……”牛头突然闭嘴，接着询问一下还有没有事，然后就消失不见了。

　　他哥什么？

　　顾西可是没有被消除记忆，自然记得溶洞中的那一幕，万长青浑身冒着滚滚黑雾……

　　而在此时，那溶洞早已经崩塌，但是万长青依然立在那里，浑身冒着滚滚的黑雾，如同孕育着旷世大魔头般。

　　在旁边，泥土出现波动，继而出现一个身影，正是封青岩。

　　“觉醒的，很有可能是……城隍级别的阴神。”没多久，牛头的身影也出现在那里，它盯着万长青看了看，思索一下后就说道。

　　“希望是吧。”封青岩说道。

　　现在地府人才奇缺，任何一位城隍级别的阴神出现，都算是一件值得庆贺的事。他们乃是地府的顶梁柱，在地府重建之初发挥出巨大的作用，就像当初的石山玉、傅铁生、冯天林等。

　　现在，石山玉已为一府城隍，在傅铁生和冯天林的协助下，管理着灵山城隍府。

　　其实，不要说是城隍级别的阴神，就是任何一位阴神出现，都能在地府重建之初发挥巨大的作用。

　　鬼差易得，阴神难求。

　　这是地府现在的写照，培养阴神并不容易，需要花费大量的人力、物力以及时间等……

　　人力、物力还可以承受，但是时间，封青岩等不及。

　　先不说阴神了，就连培养鬼卒都不容易。

　　此时，封青岩并没有等下去，如果真是城隍级别的阴神，觉醒并没有那么快，可能要一两天，甚至更久。

　　“牛头，你在此守着。”

　　封青岩说道，思索一下又言，“当他觉醒过来，就把他带到蜀山城隍府，先从游方鬼卒做起。”

　　“遵命。”牛头行礼说道。

　　即使万长青觉醒的是城隍，但是毫无经验可言，所以一切得从小卒做起，这样才能够清楚城隍府的职能。

　　基层的工作经验，十分重要。

　　这时，封青岩出现在天空，看着已经焕然一新，成为神土级别存在的山野，就把那风雨散去。他修炼的神通“呼风唤雨”，随着他实力的提升，已经变得越来越厉害。

　　当初，他只能呼唤来小风小雨，而现在挥手间，就有狂风暴雨呼啸而来。

　　突然间，他猛然想起什么，就再次进入地下，回到天庭神将原先的地方。在这地方，隐藏着一些神晶，正是当初天庭神将所流的神血所化。

　　这些神晶隐藏得比较深，所以迸发的神光，并不能破土而出。封青岩也没有去收取，让它们留在那里，等待有缘人……

　　“阴灵木？”

　　片刻后，封青岩就在深处，寻找到不少阴灵木。

　　只是可惜，那三个小鬼并不在这里，或许被天族神将斩杀了，连一缕气息都没有留下来。

　　“奇怪，天庭神将要阴灵木干什么？”

　　封青岩打量着阴灵木思索起来，虽然阴灵木对鬼魂、阴神等有大用，但是并不适合天庭之神。

　　“难道是滋养神魂？”

　　片刻后，封青岩只能如此认为，阴灵木对神魂的确有帮助。但是，那天庭神将只剩下一缕残魂，即使用得再多的灵阴木，都不可能把他的神魂恢复过来。

　　这时，他懒得去猜，就把那些阴灵木收取，接着就让一队阴兵，把这些阴灵木运回去。其实，阴灵木作为阴神、鬼差的福利，也是不错……

　　毕竟，阴神、鬼差等，并不是无情的机器，他们同样有思想，有欲望……

　　封青岩把阴灵木扔给阴兵后，就朝顾西的方向看去。

　　而在此时，一名穿着中山装的中年人，正好出现在那里，有些疑惑地打量着万诗墨。接着，他的目光，又落在那一株小灌木上，脸色有些惊讶起来。


第1075章 捶胸顿足

　　此人，一张国字脸，显得浑身正气，正在惊讶打量着那株小灌木。他不是别人，正是九丈山人门的小国士陈平安，算是封青岩的老熟人了。

　　而在此时，杜天峰见到陈平安，如同见到救星般，焦急道：“陈先生，小墨中毒了，您快救救她。”

　　“陈先生，请您救救小墨。”余薇恳求道。

　　九丈山位于蜀州，陈平安算半个蜀州人，而杜天峰、余薇等者是蜀州的世家豪门，曾经跟着家中长辈去过九丈山，知道九丈山十分恐怖。

　　而且，他们也见过陈平安一面，长辈们对他十分恭敬。

　　这时，陈平安脸色疑惑，问道：“救谁？”

　　“小墨，是万家的。”杜天峰连忙说道，指了一下那小灌木解释起来，“她吃了一枚小红果，就立即变得浑身通红起来，好像火烧一样。”

　　“你确定是它长出来的红果？”陈平安示意那小灌木说道。

　　“不错，我确定，我亲眼看到的。”杜天峰连连点头，“陈先生，小墨她快不行，请您发发善心，救救她吧。”

　　“这是朱果。”陈平安沉吟一下说道。

　　“朱果？”

　　杜天峰愣了一下，眼睛不由瞪了瞪。

　　而其他人听到，都愕然起来，有些不相信看着小灌木，这真是朱果？

　　传说中的那种朱果？

　　“陈先生，这、这……真是朱果？”

　　杜天峰愣了一下才反应过来，看到陈平安点点，又问道：“我是说，是传说中的那种朱果？”

　　“嗯，正是那种朱果，想不到真的出现了。”

　　陈平安点点头，他之前算了一卦，算得这个方向有神物出土，想不到竟然是朱果。他来迟了一步，并没有亲眼看到山野的巨变，不过他同样发现山野的不凡，毕竟仙气阵阵、霞光流转，乃是一方神土。

　　他不是普通人，怎么可能分辨不出来呢？

　　不过，也难怪，也只有神土或仙境之地，才能够孕育中传说中的朱果。

　　“啊——”

　　这时，众人都不由惊叫一声，想不到那红果真是传说中的朱果。所以，那两名跟班顿时后悔起来，这可是传说中的天材地宝啊，吃了可增加一甲子功力……

　　他们的表情，就像吃了死孩子一样。

　　“陈先生，那真是朱果？就是武侠小说中，那种百年开花，百年结果的朱果？吃了可增加一甲子功力？”杜天峰愣愣问道，眼睛不由瞪滚圆，还真他妈的是朱果啊？

　　我、我……

　　杜天峰顿时欲哭无泪，为何我没有吃啊？

　　“一甲子功力？”陈平安揣摩起来，在细细观察万诗墨的情况，接着摇摇头说道：“这可不是那么简单……”

　　“陈先生，小墨没事吧？”余薇问道。

　　“没事，应该能够承受下来。”陈平安沉吟一下说道，一般人吃了朱果，绝对会爆体而亡。但是，万诗墨的情况有些不同，似乎有一股神秘的力量正护着她，助她消化朱果的药力。

　　而在此时，万诗墨的皮肤上，慢慢溢出一层如同黑泥油般的东西，还有些臭。

　　“啊，这不会是洗髓伐毛吧？”

　　一个跟班惊叫起来，心中越来越后悔，就像嘴里含着苍蝇一样说道：“唉，我差点就吃了……”

　　而其他人听到，都愣了愣。

　　“真是洗髓伐毛？”余薇震惊问道，这不是武侠小说或者神话小说中才有的吗？

　　不过，看着那碧绿的山头，就顿时释然了。

　　“不错，正是洗髓伐毛。”陈平安点点头，说道：“这小姑娘的福泽不薄，有此造化不意外。”

　　“啊啊啊——”

　　这时，杜天峰跑到一边，仰天咆哮以此来发泄，而那几名跟班在捶胸顿足。

　　“你们应该庆幸没有吃。”

　　陈平安瞥了一眼众人，解释说道：“这朱果的药力十分霸道，如果你们吃了，绝对会爆体而亡。”

　　“不是吧。”有人不相信。

　　“怎么可能，小墨不就是没事吗？”杜天峰说道。

　　“她福泽深厚，自有天佑。”陈平安淡淡说道，扫了一眼众人，“而你们……”

　　他没有说下去，但其中的意思，大家都明白。

　　如果是其他人如此说，杜天峰绝对一个拳头挥上去，但是陈平安说出来，他连个屁都不敢放。

　　这时，他的目光落在顾西身上，微笑说道：“如果是顾小姐，当然没事。”接着，他就不理会众人，在打量着那山野，不由惊叹起来，道：“真不愧是一片仙境神土……”

　　他说完，就朝山中走去。

　　而山中的一切，都令他震惊无比，特别是那种气息，恨不得立即占为己有。

　　而在此时，封青岩给小表姨传音说一声就离开了。

　　虽然寻找三个失踪的小鬼到此结束了，但是对于人间来说，那山野所带来的影响，才刚刚开始而已。

　　尽管这片山野位于深山，以及四周有山头阻挡，但是根本就隐瞒不了世人的眼睛。况且，那片山野的变化，实在是太过明显了，一看就知道此地不简单。

　　因为，这片山野变得，真的和仙境神土一样。

　　之前被阴兵移回来的生灵，吸食那最纯粹的天地灵气后，就立即发生惊人的变化……

　　这时，这片山野吸引无数的目光，让不少人疯狂涌来。

　　因为，有新泰山在前……

　　所以，有不少人都已经意识到，天地发生翻天覆地的巨变，似乎正向那神话靠近。

　　封青岩并没管，任由其发展。

　　这时，他回到冥界，来到那还魂崖上，看着孟婆正用那阴灵木在熬制茶汤。而在那口大铁锅上，正浮现着一朵朵桃花，窗口处正可见一新娘子……

　　孟婆汤到手了，接下来应该就是送魂投胎。

　　封青岩走到还魂崖的尽头，看着那六道冲天而起的光柱，最后目光投在那金色光柱上。

　　他在思考着一个问题。

　　“可行吗？”

　　他不知道，不过可以尝试，不是？

　　如果真的可行，这绝对是一个超级作弊器，可以助他培养出大量的牛人。只是，如果真的可行，或许地府就不会败了……

　　而且，上一代地府，不可能想不到。

　　所以，他摇了摇头，并不把希望寄托于此，不现实。

　　片刻后，他离开还魂崖，再次回到泰山，研究着山神之位。不久后，他出现在其他名山大川，准备着手那些山神之位，全部纳入地府的管辖之中……


第1076章 井水街的灶君庙

　　五岳，除了东岳泰山外，其中南岳和西岳，都诞生了神位的雏形。准确来说，是几条交织神位的规则锁链，说是山神之位的雏形并没有错。

　　当然，天下名山除了五岳外，其中黄山和庐山，也交织出了几条神位的规则锁链。

　　这时，封青岩再次行走天下名山，可惜除了上述的五山外，其它名山并没有交织出新的山神之位。

　　不过，时间毕竟没过几天。

　　而神位的诞生，也不是一天一夜的事情。

　　如果没有封青岩的插手，泰山也不可能如此快诞生神位……

　　而他现在主要要做的，就是把天下名山的神位，纳入到地府的管辖之中。他打算，以五岳为尊，统领和管理天下名山，而五岳直接向天子殿负责……

　　山神管理人间山岳，毕竟和一般的阴神不同，如果由地府十殿负责，似乎不太妥。

　　不过，也不一定，这只是他的一个想法而已，谁也不知道日后的发展如何。既然土地神可纳入城隍府，归地府十殿管辖，而山神同样可以。

　　土地神和山神，可以说是同类的神……

　　不过，想要把天下名山，归于五岳统领或管理，则是没那么容易的事，至少他现在还做不到。

　　当然，现在做不到，不代表将来做不到。

　　其实，他可以借助城隍府的规则，硬生生地把名山划入五岳的管理下。只是，他现在只是建出五府而已，很难完成他的想法，还需要他不断建府，把整个天下纳入地府的管辖中……

　　当天下都纳入地府的管辖中，那么其中的名山大川，自然也可以……

　　所以，封青岩现在并不急，或者是急不来。

　　这时，他回头一看，发现最终的根源，还是在人才上。地府实在太缺人才了，让他不得不把建府的速度降下来，要不然城隍府建好了，却连个神都没有，反而是祸事一件。

　　不过，只要一下子不建太多，只是建几座战略性的城隍府，还是可以的。

　　所以，封青岩立眼看天下，寻找战略性的位置。

　　轰隆隆——

　　不久后，一座城隍府出现在南方，被命名为浮山城隍府；一府城隍府出现在北方，被命名为北山城隍府；一府城隍府出现在东北方，被命名为太山城隍府……

　　在这个时候，他一下子建了五府城隍府，加上之前的青山城隍府、阴山城隍府等，刚好是十座城隍府。而这十座城隍府，恰好把天朝的重要的位置占领了，交织出一张大网……

　　而这张大网的出现，使天地规则恢复得更快了。

　　所以，他现在更缺城隍了。

　　于是，他不得不再次出行，行走人间寻找适合的人才。

　　上一次寻找人才，是由南而西，寻到了石山玉、傅铁生和冯天林。而这一次，是由北而东，又会寻到谁？他并不知道，只是隐身于人间，默默行走……

　　不过在此时，他并不是孤身一人，毕竟是堂堂的未来天子。而且，既然是隐身行走人间，那么衣食住行都需要有人安排……

　　所以，他身边带了一个侍女，七品女官李静。

　　而李静，自从成为封青岩的侍女，成为天子殿的七品女官，除了回了一趟小叶山外，就再没有离开过天子殿。

　　她毕竟是天子殿的女官，不可能可以随意四处走。

　　所以，她有些小郁闷，一直都想回人间看看。毕竟，她是由人而神，十分想念人间的一切……

　　即使成神了，也忘不了。

　　人非草木，孰能无情？

　　而神，又何尝不是呢？

　　而封青岩看到，就干脆把她带出来，让她帮忙打理行程的一切，省去自己不少麻烦。

　　而李静自然喜悦。

　　这时，他们走到天朝中部，一座十分发达的城市，是江州的首府，名为武市。

　　“先生，天黑了，是继续，还是停一天？”在傍晚的时候，李静问着封青岩，她不知道封青岩的意思，所以出声询问。

　　他们有时行走于夜色，有时又待在一个地方好几天。

　　“武市，可算是中部最发达的城市，乃是人杰地灵之地，汇聚天下英才……”封青岩沉吟着，思索一下又道：“嗯，就暂且住上几天，看能不能寻到我要的人。”

　　李静不知道先生要寻什么人，虽然心中颇有好奇，但是先生不说，她也没有问。此时，她点头，就立即联系酒店，接着眉头微微蹙起来，似乎遇到什么难题了。

　　“怎么了？”封青岩回头问道。

　　“似乎附近的酒店都住满了。”李静蹙着眉头说道，显得有些意外。

　　这一带的酒店，几乎都是武市最好的酒店。

　　“那就随意吧。”

　　封青岩说道，并不在意。

　　不过，封青岩说随意，李静可不敢随意，找不到总统套房，起码也要五星级不是？先不说封青岩的身份，单单是她小叶山李家的身份，都不可能去挤那些小旅馆。

　　这时，她一个个电话打出去，得到的答案都是住满了。

　　其实，也不是全部住满，而是一个酒店，好的房间就那几个，却都被占了……

　　“突然间住满，武市是有什么大型活动？”

　　封青岩收回天边的目光问道，突然间他似乎捕捉到什么，却一闪就过了。

　　“好像是武市搞了一个什么厨王争霸赛，让全世界的厨师都往这里挤了。”李静有些惊讶起来，只是一个厨王争霸赛而已，居然把全世界的厨师都吸引来了？接着，她抬头就看到一幅巨大的海报，正是那什么厨王争霸赛的海报。

　　厨王奖金一亿二千万！

　　这时，李静不禁有些惊讶起来，想不到奖金如此高，怪不得能够吸引全世界的厨师涌来。

　　“咦，一亿二千万？”

　　封青岩同样看到了，微微有些惊讶，这个级别的奖金，真是世界级的。接着，他就说道：“随意即可，不必强求。”

　　“嗯。”李静点点头。

　　不过，她依然不敢随意，立即动用家族的力量，给封青岩找来一个总统套房。

　　“行了。”这时李静说道。

　　“先找个地方吃饭。”封青岩看到太阳落山了，就感觉腹有些饿，“你对武市认识不？有没有什么好介绍？”

　　“武市来过两次。”

　　李静说道，接着就思索起来，“先生，在灶君庙附近，有一家不错的私厨。不过，那大师傅一般不出手，除非是……”

　　“是吗，那去试试。”封青岩有兴趣了。

　　李静听到封青岩如此说，就没有再说下去，而以封青岩的身份，天下又有谁可比？而且，如果动用家族的人情或力量，或许可以请得动那位大师傅……

　　况且，那位大师傅的几位徒弟，都是天朝牛逼哄哄的厨王。

　　而她，曾经跟随大伯，有缘尝过一次。

　　那味道，让她现在都难忘……

　　不久后，他们就来到灶君庙，此时已经天黑了。

　　灶君庙位于井水街，占地面积说大不大，说小不小，毕竟是在市区内。所谓灶君，即老百姓俗称的灶王、灶神，就是那个“上天言好事，下界保平安”的灶王爷。

　　是神话传说中，等级最低的地仙。


第1077章 五位家神

　　井水街，是一条有数百上千年历史的老街，位于武市东区的旧城区。在街头处，有一眼古井，据说冒出来的水是甜的，清凉可口……

　　相传，在一千多年前，一位将军率领士兵东拼西杀抗击外族。有一天，那位将军率领将士们路过此地，因为行军劳累就叫大家休息，并就地打井解渴。

　　不到半天的工夫，就挖出水来，只是捧着这井水一喝，觉得又苦又咸，难以解渴。就在这时，忽然来了一个白胡子老汉，拄着龙头拐棍儿，拐棍上挂着一明晃晃的葫芦。

　　他来到井边，二话没说，就摘下葫芦，朝着井里撒了撒。

　　还没等将士们弄清是怎回事，那白胡子老汉就不见了，当大家往井里一瞧，只见那井水猛然涨了上来，冒出井口。

　　这时，将士们一喝，觉得甜丝丝的，浑身清爽，也顾不上奇怪不奇怪，都一个劲地喝起来。

　　喝呀喝呀，大家就感觉不渴了，也不累了，一下子恢复了元气。于是，将士们十分高兴，你一言我一语，纷纷说将军带领大家抗击外族惊动了天地。

　　这清凉可口的井水，就是天上神仙所赐，助他们恢复元气……

　　这就是井水街的来历。

　　李静曾经来过井水街，听那大师傅说过井水街的故事，所以就说给封青岩听了。而当故事讲完，他们恰好就来到了井水街，在那街头处还摆着几块磨得光滑的石砖，似乎正是故事中的那口古井。

　　当然，那口古井已经没有水了。

　　其实，不要说是水，就连井眼都没了……

　　这时，封青岩瞥了几眼那古井，看到那石砖下还真有一个井道，只是已经干枯了，还塞满了杂物。

　　“先生，这就是那口古井。”

　　李静指着那几块石砖介绍说道，如果旁边不是有一块介绍的碑文，恐怕谁都不知道，那就是一口古井。

　　封青岩点点头，也没有太过留意。

　　井水街是一条夜市街，天一黑就十分热闹，到处都是人……

　　“嗯？”

　　突然间，封青岩感受到一股奇异的气息，让他微微惊讶起来，难道有地府的人才隐藏在这条街？他立即追寻，只是那气息太淡太弱了，又是一闪而过，所以一时之间，竟然无法追寻到。

　　不过，这样已经足够了。

　　他有时间，慢慢来寻找……

　　“走吧，先去尝尝那位大师傅的厨艺。”封青岩说道，就随着人群走去。

　　唉，那位大师傅，也不知道还在不在？毕竟，已经九十多高龄了。

　　即使在，还能下厨吗？

　　李静有些为难想着，默默跟在封青岩的身后。

　　而封青岩走出几步后，突然看到那古井介绍碑文后，立着一块尺余高的石头。这块石头，粗糙中有着光滑，看起来颇似人形，似乎有不短的历史。如果没有那一块介绍碑，那块人形石头，应该是正对着古井……

　　这时，李静也看到了那块石头，看到先生盯着那块石头看，就有些疑惑说道：“先生，难道这块石头，是这口古井的井神像？”

　　封青岩点点头，因为他在那石头上，看到几缕香火。

　　李静有些惊讶，说道：“似乎井神……一般都没有塑像、庙宇，人们就在井台上举行一个简洁的祭祀仪式。”

　　“的确如此。”

　　封青岩点头，沉吟一下说道：“不过，也会有人给它立像、立庙，就像眼前这口古井一样。”

　　“咦，它居然能够汇聚香火？”

　　这时，李静也看到了石头像上的那几缕香火，之前因为太过淡了，并没有注意到。接着，她就思索一下说道：“据说，大年三十，井神要向东海龙王报告供水情况；而大年初一，上界神仙下凡要来检查，因而初一不能挑水。而初二挑水，也要供祀井神，以祈求全年用水充足……”

　　“新打的井，更要举行隆重的祭祀活动，以接井神。”

　　李静说着关于井神的传说，“同时，谁家娶妻生子，也要祭井神，因为是新添人口，所以要向井神报到。但孕妇，是不能上井挑水的，一是怕冲撞了井神，二是怕由于过重的挑水运动，而影响胎儿的健康成长……”

　　虽然井神管辖水域的范围较小，但它的重要性绝不亚于江河湖海诸神。

　　在古代，绝大部分百姓吃水、用水都是依靠水井，而北方的许多农田用水，也要靠井水来补充。

　　同时，旧时的百姓认为，天下所有的水都是相通……

　　因此，就出现了井神……

　　而井神、灶神、门神、土神和行神，又被称为五祀神。

　　所谓五祀，虽有多种说法，但一般以门、行、井、灶、土为主。门、行，人所出入；井、灶，人所欲食；土，则人所托处。五者功钧，故俱祀之。

　　因为都供于家中，因此五祀神，又有家神之说。

　　此井神像有香火，并不是什么大事，因为天地已经复苏，不论是道观，还是寺庙，都能够汇聚香火了。

　　“如果当地的百姓，能够重新祭祀此井，说不定能枯井再生……”李静思索一下说道。

　　封青岩点点头，就没有再理会那古井。

　　天下寺庙、道观等，能够汇聚香火的，多得是，并不单单是这口古井。

　　而灶君庙，则位于井水街的街尾。

　　井水街并不长，所以片刻间，他们就已经见到那灶君庙。而李静所介绍的私厨，则在灶君庙的一侧。

　　“咦，这香火……”

　　当李静看到灶君庙时，不禁有些惊讶起来。

　　按理来说，这灶君庙不小，又位于闹市，怎么香火如此少？还有，这灶君庙实在有些落魄，那门面又老又旧，看起来都快要崩塌般，似乎很久没有人管理了。

　　而在此时，封青岩却在那灶君庙上，看到一条似乎刚刚形成的规则锁链。

　　这……

　　一座破庙，连香火都没有几缕，居然诞生了一条交织神位的规则锁链？

　　封青岩有些惊讶，这实在太意外了。

　　那些名山大川，不知道有多少人信仰、拜祭，上空又盘旋着多少的香火，却没能诞生神位。

　　难道之前的那缕奇异气息，就是它？

　　封青岩沉思起来。

　　虽然灶神，是神话传说中等级最低的神，但它却主管人间的饮食制作。

　　最不可或缺的神。

　　因为，民以食为天。


第1078章 善罐与恶罐

　　一句“民以食为天”，就可见灶神的重要。

　　这时，封青岩突然有些明白，为何没有几缕香火的灶君庙，却率先诞生了神位。

　　因为，民之所需。

　　“民之所需啊……”

　　封青岩有些明悟，轻轻感叹一声，就朝灶君庙走去。

　　“先生，大师傅的私厨在这边。”李静愣了一下说道，连忙为封青岩指路。

　　“吃饭不急，先进灶君庙看看。”封青岩说道。

　　李静有些不解，一间破庙有什么好看的？当然，她不会多言，先生要做什么自有先生的道理。还有，虽然她是天子殿的七品女官，但是无法看到那规则锁链。

　　这座灶君庙，真的有点破，似乎失修很久。

　　不过，走进去后，封青岩却发现，里面打扫得很干净。而在神庙的大门后，坐着一位老态龙钟的老人，似乎是神庙的守夜人。

　　老人闭着眼睛，似乎睡着般，并不知道有人进来了。

　　神庙不小，有数间大小殿，都敬着香烛。

　　不过，里面的灯光十分昏暗，显得有些幽深的样子，如果夜再深些，可能会吓到一些胆小的人……

　　封青岩瞥了一眼四周，就直接来到正殿。

　　正殿供奉着灶君的神像，在神案的香炉上正敬三炷信香，似乎刚刚敬上不久。而信香燃出的烟雾，正飘向那灶君神像，继而化为一缕粗壮无比的香火。

　　香火上升，融入神庙上空的那一条神位规则锁链中，使规则锁链更加凝实了。

　　“咦？”

　　这时，封青岩有些惊讶，因为这一缕香火无比纯粹，可抵别人十缕、甚至数十缕香火。

　　而且，它直接融入神位规则锁链中。

　　封青岩的目光穿过殿顶，落在那一条神位规则锁链上，心中不禁有些惊讶。因为他突然感觉到，这条刚刚诞生的神位规则锁链，很有可能因为那一缕香火而诞生……

　　当然，这并不是说，那一缕香火就能使神位诞生。

　　不过，这一缕香火，却是导火索。

　　“是何人？居然有如此能耐？”封青岩有些惊讶起来，因为那人的一缕香火，就直接导致神位的诞生……

　　这，绝对不是什么普通人，普通人并没有这样的能耐。

　　这时，封青岩想起在街头时，所捕捉到那一缕奇怪气息，难道并不是灶君的神位所致？

　　而是，他的第一感觉是对的？

　　封青岩看着那一缕，融入规则锁链中的香火沉思起来，似乎在天地复苏后，一些人显得越来越重要了，甚至影响到神灵的诞生……

　　而眼前，就是如此。

　　“难道，你就是我要寻的人？”

　　片刻后，封青岩收回目光说道，打量一下灶君神像，就转向左侧的大殿。

　　在左殿里，供奉着一名神侍，它的手里捧着一个陶罐。

　　陶罐不小，有一尺高，显得十分古朴，上面有两个字“善罐”。而李静看到后，微微有些惊讶，问道：“先生，这‘善罐’是什么意思？”

　　虽然李静恶补了不少这方面的知识，但是世间的神灵实在太多了，她不可能一一知道。况且，因为时代的发展，灶神并不像古时那样，家家户户都有供奉。

　　要不然，这灶君庙也不会如此落魄，连香火都没有几缕。

　　虽然大家都知道灶神，但是不知道这个“善罐”，也没有什么奇怪。

　　灶神的历史，十分悠久。

　　在两三千多年前，就百姓被列为主要的五祀之一，和门神、井神、行神和土神五位神灵，共同负责一家人的平安。

　　灶神除了掌管百姓的饮食，赐于生活上的便利外，据说还是天帝派遣到人间，考察一家善恶之职的神官。

　　所以，灶神左右随侍着两神，一捧“善罐”，一捧“恶罐”，能够随时将一家人的善恶，记录保存于罐中。

　　待在年终总计之后，再向天帝报告。

　　于是，十二月廿四日，就是灶神离开人间，上天向天帝禀报，一家人一年来所作所为的日子，又称“辞灶”，所以家家户户都要“送灶神”……

　　这时，封青岩大概说了一下灶神的历史，眼睛微微眯起来了。

　　在这个时候，他不可能把灶神的神位再拱手相让，毕竟天庭和地府是死敌。而且，灶神是五祀神之一，属于地祇之一，地府完全有可能收取过来。

　　“原来如此，那么在右殿，则供奉着‘恶罐’？”

　　李静有些惊讶，想不到明明是掌管人间烟火、饮食制作的，却又成了监察百姓善恶的神灵了。

　　似乎，有些狗拿耗子……

　　不过，她并没有多言，毕竟此话有些不敬。

　　这时，封青岩看了一眼李静，沉吟一下就说道：“其实，灶神之职，原是主管人间的饮食制作。但是在后来，又有了监察人间善恶，掌握一家寿夭祸福的职能……”

　　“先生，这岂不是本末倒置了？”

　　李静蹙着眉头，显得有些不解，既然是灶神，就管理饮食好，却还要监察人间善恶……

　　封青岩沉默不言。

　　当然，这只是民间关于灶神的传说，或许在真实历史上，并不是如此。毕竟，他发现有不少神灵的职能，都被百姓放大或增加了，就如他曾经任职过的土地神，在民间传说中还有求子一能力。

　　土地神，又不是送子观音，又如何帮村民求子？

　　“迭主阴阳，虽善善恶恶，均在修为；然是是非非，必恭记录。”

　　而在此时，一个低沉的唱腔突兀而起，回荡在灶君庙里。

　　封青岩和李静闻声，就朝声音来源看去，正看到那大门后的老人朝他们走来。

　　而那唱腔，正是那老人所发。

　　老人虽老，走路都有些巍巍颤颤，但是唱起来却中气十足，与他老态龙钟的形象不符合。

　　“灶君受一家香火，保一家康泰；察一家善恶，奏一家功过。每奉庚申日，上奏天帝，终月则算。”老人走来，看着他们说道，“功多者，三年之后，天必降之福寿；过多者，三年之后，天必降之灾殃……”

　　这时，老人走到正殿，朝那灶君恭敬拜了拜，就来到左殿看着封青岩说道：“想不到现在的年轻人，还能知道灶君的来历，倒是不多了……”


第1079章 民族星火相传

　　封青岩笑了笑，说道：“虽然灶君受一家香火，保一家康泰；察一家善恶，奏一家功过。但是，不要忘了，老百姓也有老百姓的手段。而且，老百姓把‘拿了人家的手短，吃了人家的嘴软’的这一套人世生活经验，也用在了对灶神的供奉上。”

　　老人愣了一下，再次看了看封青岩，就微微点头。

　　而在此时，李静有些好奇了，说道：“这样也可以？他们是如何做的？”

　　“在送灶神时，百姓所敬的供品，一般都用些又甜又黏的东西，如糖瓜、汤圆、麦芽糖、猪血糕等。总之，用这些又黏又甜的东西，目的是要塞灶神的嘴巴，让他回上天时多说些好话，所谓‘吃甜甜，说好话’，‘好话传上天，坏话丢一边’。”

　　封青岩笑言，说着民间关于灶神的传说。

　　“因此，在过年的时候，家家户户都贴灶君年画，两边贴有对联‘上天言好事，下界降吉祥’或‘上天去多言好事，下界回宫降吉祥’。”

　　“啊——”

　　李静不禁有些惊讶，想不到古时的百姓如此厉害，居然想到这样的办法来对付灶神。

　　只是，灶神不是管理饮食制作的吗？

　　为何，总是感觉有些不对……

　　“另外，黏住灶神的嘴巴，让他难开口说坏话。也有人用酒糟，去涂灶君称之为‘醉司命’，意思是要把灶神弄醉，让他醉眼昏花，头脑不清，以使少打几个小报告。”

　　封青岩淡淡说道，瞥了一眼正殿的灶神像，“因此，祭灶神象征着，祈求降福免灾的意思。”

　　“的确如此。”

　　这时，老人点点头说道，他看向灶神像又言，“在祭灶君之时，摆齐供品，焚香祭拜，接着第一次进酒。此时，要向灶君诚心祷告，完毕后再进行第二次进酒，进第三次酒之后，将旧有的灶君像撕下，连同甲马及财帛一起焚烧，代表送灶君上天，仪式便顺利完成……”

　　“而焚烧一个用篾扎纸糊的马，是作为灶神上天的坐骑，还要准备一点黄豆和干草，作为灶神和马长途跋涉所需的干粮、草料。”

　　“此外，还要焚香、叩首，并在灶坑里抓几把稻草灰，平撒在灶前地面上，并喃喃叮咛：‘上天言好事，回宫降平安’之类的话。”

　　老人在静静说道，显得十分熟悉，似乎每年都有祭灶君。

　　“原来如此。”

　　李静点点头，想不到祭灶君如此讲究，“多谢老伯解惑。”

　　“送走神明后，可别忘了正月初四把众神接回来，此之谓‘接灶’或‘接神’。”老人叮嘱说道，似乎是难得找到有人说法，就怪不得把自己知道的都说出来。

　　“如何接神？”李静好奇问道。

　　“接灶神的仪式很简单。”老人笑了笑，说道：“只要在灶台上，重新贴一张新的神像就行了。”

　　这时，老人叹息一声，说道：“唉，现在社会，都不兴祭灶神了。难得你们有兴趣，老头子忍不住就多说几句了。”

　　他说完，就回到那大门后。

　　“老人家，刚刚有谁进过灶君庙？”封青岩突然想起什么，就询问着老人。

　　老人在守门，应该知道是何人。

　　这样，可以省去他不少时间和功夫，毕竟人海茫茫，寻起来并不容易。

　　“就你们喽。”

　　老人坐下说道，“现在哪有人拜灶君了。”

　　封青岩皱了皱眉头，难道是老人睡着了，并不知道有人进来过？

　　这个可能，很大……

　　“年轻人，你对灶君了解不少，但可知道灶君的起源？”突然，老人问着封青岩。

　　封青岩看了看老人，并没有多想就说道：“其实，灶神的产生，源于先古之民对火的崇拜，是由原始的火崇拜发展起来的一种神祇崇拜。”

　　“咦？”

　　老人有些惊讶，想不到这个年轻人，还真的知道。

　　“先古之民，在长期与大自然搏斗的生活中，学会了使用火，而火成了先古之民的自然崇拜之一。在原始人氏族群居的生活中，那一堆永不熄灭之火，便是他们的灶，因而在原始人那里，火神与灶神是一致的……”

　　封青岩淡淡说道，这是他对灶神的了解。

　　而要夺取灶神之位，自然要对它无比了解，清楚它的一切。

　　“不错，的确如此。”

　　老人点头说道，脸色显得有些高兴。

　　“不过，自灶神产生之日起，其职掌便与火或灶火毫无关系，他是天帝派驻各家的监察大员，是一家之长，负责监督一家老小的善恶功过，定期上报天庭，因而得到一般老百姓的顶礼膜拜……”

　　这时，封青岩皱着眉头，凝视着那神父说道：“所以，如果百姓要祈福禳灾，便要对灶神恭恭敬敬。如不得用灶火烧香，不得击灶，不得将刀斧置于灶上，不得在灶前讲怪话、发牢骚、哭泣、呼唤、唱歌，不得将污脏之物送入灶内燃烧等等……”

　　“所以啊，每年到了腊月二十三或二十四，灶王爷要升天报告一年的情况时，百姓还要为灶王爷摆上供品，供上好吃好喝的……”

　　封青岩蹙着眉头，最后说道：“这就是所谓的祭灶。”

　　“祭灶时，麦芽糖和酒是必不可少的，酒是为了让灶王爷喝得忘乎所以，晕头转向。”

　　而老人越来越有兴趣，哈哈地笑起来，说道：“而麦芽糖又甜又粘，把它糊在灶神嘴上，一来灶神嘴吃甜了，就不好再恶言恶语，只能说好话，二来麦芽糖粘住嘴巴，想说坏话也张不开口，只能说个含含糊糊。”

　　这时，老人停下，看着封青岩说道：“这就是你刚刚所讲的，‘拿了人家的手短，吃了人家的嘴软’。”

　　良久后，老人看着封青岩说道：“其实，你忽略了一点。”

　　“哪一点？”

　　封青岩有兴趣问道。

　　老人沉默起来，似乎在思索着什么，最后说道：“其实，祭祀敬神的背后，是以强化家族观及民族观为目的，也许这就是民族星火相传、团结进取、生生不息的奥秘所在……”

　　封青岩听到，整个人不由一愣。


第1080章 太公在此，诸神回避

　　灶君庙里，灯火稀疏，十分昏暗。

　　在这时，封青岩静静站在那里，而那老人的说话如同当头棒喝，令他整个人猛然惊醒过来，“也许，这就是民族星火相传、团结进取、生生不息的奥秘所在……”

　　这句话，不断地浮现在他的脑海，冲击他的神经，就像一把钥匙，猛然打开了一扇大门。

　　不正是这样吗？

　　或许，一直以来，他的确忽略了，并没有真正认识到。

　　要不然，此时也不会如此震惊，令他整个人都愣在那里。祭祀敬神的背后，或许这才是真正的原因……

　　在这一刻，他想了很多，思绪瞬间千万转。

　　良久后，封青岩回神过来，对着老人拱手一礼道：“谢老丈解惑，他日必有重报。”

　　老人看到封青岩如此郑重，微微有些惊讶，接着就摇了摇头。什么重报不重报，老人自然不放在心里，他都是快要入土的人了，还有什么欲求？

　　即使有欲求，也不会奢求一个陌生人来报。

　　不过，老人却因此对封青岩心生好感，毕竟这样的年轻人，已经很少了……

　　而李静看到封青岩如此一礼，心中不禁有些震惊起来。

　　先不说封青岩的重报不重报，单单是刚刚的一礼，老人根本就承受不起，尽管封青岩只是拱拱手……

　　但是，对于凡世间的人来说，重如山岳。

　　又岂能承受得起？

　　不过，紧接着，李静发现自己想多了。

　　因为老人的那一句，的确可以助他承受得起，也值得封青岩一礼……

　　隆轰轰——

　　这时，夜空中猛有雷霆生起，似乎朝老人直劈而已。但是，当快要落下的时候，却有一股玄之又玄的力量，挡住了那恐怖的雷霆。

　　“咦，打雷了？”

　　老人有些惊讶抬头，疑惑看着夜空中的雷霆。

　　而在这时，他有种说不出的感觉，但又似乎什么都感觉不到，令他茫然地摇了摇头。

　　“果然……”

　　李静暗道，她隐约明白了那句话的力量。

　　按理来说，老人的确承受不起阴天子的一礼，但是他的那一句话却承受得起。所以，天地生出一股神秘的伟力，生生地挡住了雷霆降下。

　　封青岩自然明白，要不然也不会有这一礼。

　　他的礼，又岂是谁都可以承受得起？

　　非大功、大德、大仁、大爱、大智、大善等大者，皆不可接，不可受，否则必有暴亡，神魂破碎。就如当初在天京时，他行三跪九叩大礼，令天地都差点炸开了……

　　那时，他还没有认识到，他的礼的恐怖，代表着何种意义。

　　那时，他的确鲁莽了。

　　而在此时，他的一言一行，皆会触动到天地规则，如那言出法随般，蕴藏着恐怖的力量。

　　轰隆隆——

　　所以这时，又有雷霆生起。

　　不过，这次的雷霆和刚刚的雷霆有所不同，如果说刚刚的雷霆是代表毁灭，那么这次的雷霆则代表着守护。

　　意思就是说，这位老人家我封青岩罩了，你们给我恭敬些。

　　所以，在接下来的这段时间里，老人可以说是百病不生，百毒不侵，百鬼不害，百妖不近，百神不罚……

　　有点像“太公在此，诸神回避”的意思。

　　如果真有妖魔鬼怪，敢在老人身上动手脚或要加害，那么就要问问它们的实力如何？如果它们能够压得下封青岩，那么封青岩的这一道守护，自然就是一个笑话。

　　但是，如果它们压不下封青岩，那么就等着魂飞魄散吧……

　　而在此时，李静感觉到那道守护雷霆，不禁有些震惊起来。先生什么都不做，只是一句简单的重报，就令天地雷霆再生，生出恐怖的警示，让世间的妖魔鬼怪，不得靠近半步……

　　她感觉到，在老人的身上，有着一道恐怖的力量。

　　只要她稍有异心，那道恐怖的力量，必然会发出恐怖一击，斩杀她的神魂。她没有想到，先生如此看重这位老人，居然给老人加了一道护身符……

　　而且，她感觉……并不会这么简单。

　　或许，待这位老人家死后，必上地府的阴神名单，要不然如何对抵得上那句“重报”？

　　阴天子的重报，又岂会那么简单？

　　这时，李静有些意外，想不到老人家的一句话，就获得了先生的青睐。其实，她并不明白，老人的那一句话，对封青岩是何等的重要。

　　因为，那一句话，几乎可以说，揭开了世人祭拜神灵的真相……

　　而这一切，老人并不知道，他毕竟只是一个凡人。

　　其实，即使他知道了，也想不到自己只是一句话，竟然给命运带来如此大的变化。

　　“咦，又打雷了？”

　　老人感觉到这次的雷霆，似乎有些不同了，好像身上多了什么。当然，他并不能真正感应到，只是感觉这次的雷霆，有些古怪而已。

　　而在此时，封青岩走向右殿，看着那恶罐思索起来了。

　　如果自己夺取了灶君之位，是否和传说中那样，监察一家人的善恶之行？

　　如此，是否本末倒置了？

　　灶君，是否纯粹一些好？

　　这时，他在静静思索，最后还是认为，灶君就应该是灶君，而不是什么善恶监察使。

　　地府已经有了日夜游神，这已经足够了。

　　既然灶君掌管人间的饮食制作，那么就好好地管理饮食制作。正是因为有些多管闹事，在人间才会闹出百姓拿麦芽糖和酒，来糊弄灶君的笑话……

　　不过，现在才诞生一条规则锁链，想要交织出灶君神位，恐怕还要些日子。

　　而在这时，封青岩在思考着，该如何夺取灶君的神位。

　　“去吃饭。”

　　不久后，封青岩才想来，自己来到灶君庙的目的。

　　“先生，这边。”走出灶君庙后，李静稍微走前一步引路，很快就走到那大师傅的私厨。

　　而在封青岩离开不久，一名年轻人走进灶君庙，对着那老人说道：“师傅，有客人点名要您下厨。”

　　老人不理会，在闭目养神。

　　“师傅？”那年轻人显得十分为难。

　　“我老头子，已经有十年没有下厨了。”老人最后说道。

　　“可是，那客人不听啊，一定要您亲自下厨……”那年轻人焦急说道，“要不然……”

　　“要不然怎么样？”

　　老人睁开眼睛，看着年轻人不由摇摇头，似乎是恨铁不成钢。

　　“砸、砸店。”年轻人低声说道，有些羞愧。


第1081章 最后一手

　　灶君庙里的年轻人，大概二十六七的样子，身上的厨师服十分干净。

　　不过走近后，可闻到一股油烟气味。

　　他长相憨厚，给人忠厚老实的感觉，而真实的他，也的确如此。而且，他的脑子还缺一根筋，要不然岂会跑来灶君庙，请已经九十高龄的师傅出手？

　　难道他不知道，他师傅已经不下厨十年了吗？

　　“砸店？”

　　这时，老人不由哑然一笑，继而无比失望说道：“既然你守不住，那砸了就砸吧。”

　　“啊，师傅，这、这……”

　　年轻人瞪着眼睛愣在那里，似乎想不到师傅是这样的态度。

　　“唉——”

　　老人叹息一声，抬头看着年轻人，说道：“阿呆，难道你不知道，你师傅已经九十多岁了吗？还有力气拿得起那口铁锅吗？连铁锅都拿不起了，又如何下厨啊？”

　　“啊——”

　　年轻人惊叫一声，才意识到师傅已经九十多岁了。

　　此时，他满脸通红，无比羞愧，不敢去看老人的眼睛，深深地低着头……

　　既然老人叫他阿呆，那么他自然是有些傻呆。

　　“师傅，是、是阿呆错了。”阿呆羞愧说道，接着就抬起头，“师傅，您放心，阿呆一定会守住这家店的。”

　　老人不言，似乎在想着什么，接着抬头问道：“是什么人？”

　　“不认识。”

　　阿呆摇摇头，说道：“他们说，阿呆做的菜不好吃，要、要……”

　　老人愣了一下，似乎对阿呆更失望了，接着说道：“阿呆，其实你做的菜，已经达到厨王的水平了，只是你自己没有认识到而已。还有，你对自己没有信心，总是认为自己做的菜不好……”

　　“师傅，阿呆做的菜，的确不好吃。”阿呆摇摇头。

　　老人有些无语。

　　其实，他收阿呆做弟子，有些阴差阳错，要不然岂会收一个呆子？

　　“回去吧。”

　　最后，老人如此说道，“能守住，就守住，守不住……”

　　虽然他没有继续说下去，但是即使阿呆是傻子，都能够听得明白老人的意思。

　　这时，阿呆什么都没有说，就走出灶君庙了。

　　不知在何时，老人站起来走到灶君大殿，敬上三炷香后就走出灶君庙。他在这井水街上慢慢走着，继而来到街头，看着那一口古井……

　　他曾经听祖父说过，这一口古井流出来的水清凉可口，最适合烹饪。而这井水做出来的菜，有着一股神奇的味道，能够征服无数人的味蕾。

　　而他谢家，似乎就是凭着此井水而起……

　　当然，是真是假，老人并不知道，因为在他出世时，这口井早已经干了。而他谢家，是否只是凭着这口古井而起，他无法的确定，因为世间的不少人或事，古人总喜欢添加些神秘色彩……

　　而他谢家，说不定也是如此。

　　“可惜，井枯了……”

　　老人摇摇头，当他正想离开时，又鬼使神差般停下。他摇了摇头，也不知道自己为何会停下，或许是心有所想吧。

　　这时，他对着那古井一拜，就缓缓离开了。

　　一缕不可见的丝线，从他头顶生出，飘向那块井神像。

　　在这一生，他教出不少徒弟，同样有好几名得意徒弟，一个个都是厨王的水平。

　　但是，那几名得意徒弟，最后却让他失望不已。

　　或许，他们成名后，利欲熏心了。

　　而在刚刚，他就怀疑是他曾经那几名徒弟搞的鬼，毕竟现在是厨王争霸之时，那奖金高达一亿二千万……

　　当然，这一亿二千万，对于他那几名成名的徒弟来说，并不算什么。因为，那几名得意徒弟，一个个都有自己的酒楼，生意做得很大……

　　根本不缺少那一亿二千万。

　　他们争的，应该是那个称号，毕竟是世界级的比赛，也是厨师界比赛奖金最高的一次。只要他们的名号打出去，就可以进军世界，把酒店开遍全球，成为世界级的厨王……

　　如果真是他们，那么他们的来意，老人自然清楚。

　　因为那几名得意徒弟，一个个都怀疑他留了一手，并没有把真传传给他们……

　　所以，他们就偷师，想要把老人最后一手学到。

　　但是他们发现，老人在处处防着他们，不论如何都不肯教他们最后一手……

　　虽然他们的水平，在天朝来说，没有几人能比。

　　但是，他们的做出来的菜，的确不如老人，因为老人做出来的菜，蕴藏着一股神奇的味道，让人回味无穷。

　　因为如此，他们无比确定，老人是真的留了一手。

　　而且，他们无论如何做，如何用心，都无法做出老人的那种味道……

　　他们不甘心……

　　此时，老人不由摇头，他的确是留了一手，但并不是他们所想那样。其实，他早已经教过他们，只是他们并不听，想不明白而已……

　　这时，老人离开井水街，走到一条昏暗的小巷。

　　小巷中，几乎没有什么人，平时很少有人来，老人就静静走着，只想自己一个人静静走着。

　　他有些失落，毕竟教出来的徒弟，竟然要害他……

　　走着，走着，老人也不知道走到哪里去了。

　　不过，没关系。

　　只是，老人不知道，这片天地已经变了。

　　既然天地变了，那么以前不可能的事，现在就会变得可能起来。就例如，这片天地已经可以存活鬼怪了，而在他身后远处，就跟着一个懵懵懂懂的鬼魂。

　　这个鬼魂刚诞生不久，神志并不是很清醒。

　　所以，它本能地想去吸些什么，或许是人的生气，又或许是人的阳气……

　　总之，就想去吸些什么。

　　所以，它就跟在老人身后，想要吸食老人身上的气息。

　　只是，当它靠近，并朝老人扑上去的时候，一道普通人不可见的光芒，猛然从老人身上迸发而起，化为一道惊天神雷。

　　轰——

　　神雷炸开，把那个鬼魂炸得魂飞魄散。

　　而在此时，正要朝老人扑上去的另一个鬼魂，立即就愣呆在那里了。

　　这片地方，阴气较重，所以有几个鬼魂。

　　不过，老人并不知道这一切，他只是在静静走着，而那些鬼魂看到，逃似般跑了。

　　它们感受到，在老人的身上，有恐怖的存在。

　　它们神魂，在颤抖，在害怕……


第1082章 曾经的厨神

　　在灶君庙的左侧，大概四五十米处，有一座颇有历史的院子。

　　院子为青砖所砌，是百年前的建筑风格，四周建有围墙，前面还有一个小门楼。

　　“先生，应该就是这里。”

　　这时，李静走到门楼前，打量一下说道。

　　只是，她有些不肯定，毕竟她跟随大伯来的时候，年纪并不是很大，只隐隐记得是在灶君庙左侧。

　　那时，同样是天黑，她看得不太清楚。

　　“谢府？”

　　封青岩抬头看了看门楼。

　　门楼很旧，而上面悬挂着的牌匾则更旧，就连上面的字迹都有些模糊，快要看不清了。

　　“那位大师傅姓谢，其实所谓的私厨，就是在他在家里。”

　　李静解释说道，看来自己并没有来错地方，只是她有些想不明白，那位大师傅的厨艺如此高明，为何要把自己搞得如此落魄？

　　而且，以那位大师傅的厨艺和名声，完全可以走高端路线。甚至，不用他亲自下厨，只需要挂他的名字，就可以撑起一家大酒店……

　　但是，十几年过去了，似乎还是老样子。

　　当然，那位大师傅曾经辉煌过，或许是老了，想过些平凡的日子……

　　“笃笃——”

　　这时，李静走上几步，握着大门上的铜环轻轻敲起来。

　　“谢府……不会是有厨神之称的谢老吧。”封青岩突然想起三十多年前的那位厨神，不禁有些惊讶起来了。

　　但是，那位厨神已经消失了很久，年轻一代根本就不知道，他也只是听老一辈人提过。

　　不过，那位厨神的老家，正好是在武市。

　　年轻一代或许没听说过那位厨神，但是多少都听过现在的那几位厨王，而那几位厨王中就有两位是那位厨神的弟子……

　　“厨神？”

　　这时，李静愣了一下，问道：“先生，你说那位大师傅，是当年的那位厨神？”

　　“你不知道？”

　　封青岩有些惊讶，接着说道：“只是说有可能。”

　　“我没有专门打听过，只是跟大伯来过一次。”李静摇摇头说道，“当时，并不是很在意，只是觉得那位大师傅做的菜很好吃，有种很特别的味道，让人回味无穷。”

　　接着，李静就愣了一下，说道：“当年的那位厨神姓谢，老家也正好在武市，不会就是那位大师傅吧？我记得……当时大伯对他十分尊敬，以晚辈自居……”

　　李静的大伯，乃是南州李氏门阀的阀主，身份十分尊贵，可以和一州之长平起平坐。但是，在一位做菜的老人前，却以晚辈自居，足以说明那老人的身份不简单。

　　此时，李静越来越觉得，那位大师傅就是当年的那位厨神。

　　只是，她更加不明白了，当年堂堂的厨神，为何只在这里开一家私厨，还如此的普通？要知道，自那位谢厨神退隐后，就已经没人再敢称厨神了。

　　“难道真是那位？”

　　封青岩有些意外，接着笑了笑说道：“这么说来，我们有口福了。”

　　“笃笃——”

　　李静又敲起来，但是几分钟过去，并没有人来开门，然后说道：“没人？还是已经不开了？”

　　这时，她愣了愣，毕竟十几年过去了，那位大师傅还在不在人世都说不定……

　　“门没关。”封青岩示意一下。

　　呃——

　　李静的小脸不由一红，连忙推开大门。

　　进门，就是一个小庭园，两边栽种着些花草，而且花草修剪得很好，应该是时常有人护养。

　　而在庭园后的大厅，正坐着一桌人。

　　他们看到李静走进来，目光唰唰地看过来，借着那不是很亮的灯光，都有些惊讶李静的容貌。

　　那气质，那身段，那容颜……

　　简直让人瞪大眼睛，一双双眼睛在盯着，就像饿狼看到猎物般，恨不得立即扑上来。

　　“咦，大美女啊。”有人惊呼起来。

　　“美女，来吃饭啊，我这里正好有个位置，来哥哥这边坐。”一名中年人调笑说道，示意身边那个空着的位置，其他人闻言不由哈哈大笑起来。

　　大厅古朴，大概是四米宽，六米深的样子，在正中央摆着一张八仙桌。

　　所谓八仙桌，是指桌面四边长度相等，桌面较宽的方桌。而每边可坐两人，四边围坐八人，犹如过海八仙，故民间雅称为八仙桌。

　　“我这边也有位置，美女可以到我这里坐啊。”有人笑着说道。

　　他们有五人，两名中年人，三名年轻人。

　　“唉哟，美女好高冷哦，居然不理人啊。”众人看着李静不理会他们，就有一名年轻人嘲讽说道，“不过，的确是有不理人的资本……”

　　“美女，是来吃饭的？”有人问道。

　　“来这里不吃饭，难道是走亲戚？”那中年人摇摇头，就对李静说道：“不过，很不好意思，这里一天只有一桌，已经被我们包了。”

　　而李静闻言，不由愣了一下。

　　接着，猛然发现，自己居然忽略这一点。现在有不少出名的私厨，都是一桌一桌包出去，每天只开几桌……

　　那位师傅每天只开一桌，完全有可能。

　　那自己此次，岂不是……

　　“不过，看在美女的面子上，可以和我们坐在一起。”那中年人说道，“要知道，我们可是一下子包了十天，如果你想要吃，起码要等一个月后。”

　　此时，他们完全忽视了后面的封青岩。

　　现在的封青岩实在普通了些，和白衣飘飘的李静走在一起，就像那不起眼的绿叶，直接被人忽视了。

　　“先生，不好意思，我不知道那位大师傅每天只开一桌，而且还被人先行预定了。”李静十分自责说道，当初她跟着大伯，一切都不用她做，自然不知道有诸多的规矩。

　　“没事。”

　　封青岩淡淡说道，没有什么好责怪的，“我们换一家就行了。”

　　“喂，人呢，死到哪里去了？”此时，有年轻人大声喊道，一副我就是来闹事的样子，“傻子，赶紧叫你师傅出来，你的厨艺不行，不要砸了你师傅的牌子。”

　　“那老家伙，好像有九十多岁了，还能拿得起铁锅吗？”

　　一个中年人皱着眉头说道，他隐约知道那傻子的师傅好像不简单，曾经是特别牛的厨师……

　　不过，既然有人让他们来闹一闹，管他那么多干啥？


第1083章 我们就是来闹事的……

　　“傻子，你师傅呢？”

　　此时，有年轻人在质问，一个刚刚跑来回来的年轻人，正是灶君庙里的阿呆，“赶快让你师傅下厨，你的厨艺不行，实在太难吃了。”

　　“不错。”

　　有人点头，指着一碟精致的菜肴说道：“味道和外面的差不多，居然敢收三万一桌？”

　　“我师傅说，我做的菜已经很好了，达到厨王的水平了。”阿呆反驳说道，脸色有些涨红，似乎是被气的。虽然他呆，显得有些傻，但不是真的傻，又怎么不知道他们是来闹事的？

　　而且，他的水平，真的很不错了。

　　或许，比那些真实的厨王，还有一点差距，但是不会差很远。毕竟，那些厨王经验丰富，是根据客人的胃口、身体情况等各方面，针对个人而做……

　　阿呆在这方面，的确是差了些经验。

　　“哈哈，厨王？”

　　有年轻人大笑起来，指着阿呆说道：“他说他是厨王？笑死我了。”

　　其他人闻言，都不由大笑起来。

　　“我师傅说是，就一定是，是你们故意闹事，我做的菜已经很好了。”阿呆硬着脖子说道，但是内心又有些心虚，因为他并不认为，他的厨艺已经达到厨王水平了。

　　只是，师傅说他已经达到了……

　　“你做得好不好，不是你说算了，而是我们说了算。”一个年轻人用筷子敲了敲桌面说道，“我们说不好吃，就不好吃，我人说做得不好，就是不好。”

　　“哪里不好？”阿呆反问。

　　“哦，忘记说了，我有糖尿病，你居然给我放糖放辣？你是来害死我吗？”那有些虚胖的年轻人冷着脸责问。

　　阿呆愣了一下，想不到竟然是这样，如果对方真有糖尿病，的确有诸多顾忌，真不能吃甜吃辣，要不然会加重病情。但是，他不知道啊，之前那年轻人没有说过……

　　“你怎么不早说？”阿呆有些恼怒质问。

　　“你又没问。”年轻人耸肩，指了一桌子菜说道：“你看看，这里有多少我不能吃的？”

　　“你？！”

　　阿呆满脸涨红。

　　“先不说这些，你自己尝尝，这桌子菜值三万吗？”

　　那中年人点了几个菜说道，“刀工虽然不错，但也只是不错而已，而味道和外面三百块的有区别吗？就说这碟牛肉，火候过了，嚼起来太老了……”

　　这时，那中年人在一点点挑毛病，说得似乎有理有据，让阿呆难以反驳。因为对方所说的，只要认真计较起来，的确能够挑出一些小毛病……

　　而阿呆，是十分认真和计较的人，所以他认为的确如此……

　　这也是为何，他总是认为自己做得不好的原因，他太过追求完美了，不容许有半点的瑕疵。

　　庭园里，李静看到如此，不由蹙了蹙眉头，说道：“先生，他们好像是来闹事的？”

　　封青岩点点头，说道：“既然打开门做生意，就会遇到这样那样的挑战……”

　　“咦，美女还没走啊？”

　　那年轻人说道，“要不要过来一起吃，虽然难吃些，但还可以填填肚子的。”

　　“傻子，看到没有？我请人吃饭，但是美女认为不好吃，所以不肯来……”

　　有人如此说道。

　　而在此时，阿呆才发庭园里还有人，接着他就惊呆起来了，完全震惊于李静的容貌。

　　他整个人，都被李静惊呆了。

　　在他眼里，李静就像下凡的仙女，令他一动不动，傻傻站在那里。

　　“喂喂，傻子，你口水都流下来了。”

　　有年轻人连忙喊道，因为阿呆的样子，让他们都有些看不过去，实在太丢人了。

　　“啊。”

　　阿呆惊醒过来，连忙擦了一下嘴角，发现自己被骗了，就道：“你骗人，我哪里流口水了？”

　　“哈哈——”

　　众人不禁大笑起来，真他妈的一个傻子。

　　“傻子，你师傅呢？再不让你师傅下厨，我们就要砸店了。”有年轻人说道，“我们已经给过你机会了，但是你做的菜我们不满意，十分不满意。”

　　“我已经是厨王水平了，不用我师傅下厨。”阿呆说道。

　　“哈哈。”众人再次大笑。

　　“就你这样，都敢自称为厨王？你就不怕笑死人吗？”那年轻人嘲讽说道，“那岂不是说，我都是厨王了？其实，我做菜也不错的，笑什么笑？”

　　年轻人最后那句话，是针对他们的同伴。

　　“赶紧叫你师傅来。”又有人叫道，似乎一定要阿呆的师傅下厨才行。

　　“我师傅不下厨。”阿呆说道。

　　“那我再给你一次机会，如果做得不好，就不要怪我们不客气了。”中年人说道。

　　“我已经重做了一次。”阿呆说道。

　　“我们不满意，你再做一次。”中年人说道。

　　“厨房里已经没有材料了。”阿呆说道，他每天准备的材料并不多，不过足够开三桌。

　　而他这里，每天只开一桌。

　　所以，准备三桌的材料，已经足够了。

　　“你们再不走，我就报警了。”阿呆最后说道。

　　砰！

　　这时，一个碟子摔在地上，摔碟子的年轻人嘲讽说道：“你报警试试？”

　　“你们！”阿呆大怒。

　　砰！

　　回应他的，又是一个摔碎的碟子。

　　“你们怎么可以这样？我做的菜明明很好吃，我师傅说我的水平，达到厨王的级别了。”阿呆脸色涨红，气得脑门上青筋暴起，一副想要出手打人的样子。

　　“哎哟，傻子不服气哦？”有人又摔了一个碟子说道。

　　而在此时，在庭园里看着这一切的李静，眉头蹙得更紧了，说道：“先生，要不要？”

　　“你能解决这一次，但是下一次呢？”封青岩问道。

　　李静闻言沉默起来，她能帮阿呆解决这一次，但是能一直帮下去吗？而且，这明显就是有人在针对那位大师傅，欲逼那位大师傅出手……

　　只是，他们为何要逼那位大师傅出手？

　　李静有些惊讶。

　　而在此时，阿呆再也忍不住，和那几人打起来了。

　　一时之间，大厅里鸡飞狗跳，碟子乱飞，桌子掀翻，几个乱战起来。虽然阿呆的身板不小，但是架不住对方人多，最后吃了不少亏……


第1084章 为百姓做菜

　　庭园里，封青岩静静看着，并没有出手的打算。

　　其实，那几人并不敢下死手，只是想给阿呆一些教训而已，所以他们很快就收手了。况且，他们的目标不是阿呆，而是阿呆的师傅……

　　而在此时，李静有些忍不住想出手，封青岩就说道：“你能帮得他何时？”

　　“能帮得一时，就一时。”

　　李静想了想说道，虽然出身于世家豪门，但也见不得恃强凌弱，特别是去欺负一个傻子。

　　“嗯，你说得也有理。”封青岩点点头，接着说道：“那你这样，算不算得是以强凌弱？那么，和他们又有何区别？”

　　李静愣了一下，猛然一想，似乎的确是这样。

　　但是，再细细一想，就发现先生混淆了事情的本质，就说道：“我和他们不同，而且此事不能混为一谈。”

　　封青岩只是笑了笑，并没有再阻止。

　　而在此时，李静把一道神力，暗中送入阿呆的体内，让阿呆立即充满力量，变得强大无比起来。

　　“啊——”

　　阿呆挣扎起来，抓住一名中年人，就把对方甩出去。接着，他肩头一撞，就把一个年轻人撞飞……

　　只是眨眼间，阿呆就摧枯拉朽般，把那几人打倒了。

　　而倒地的几人愣了愣，有些想不明白，这傻子怎么变得如此大力气了。

　　“滚！”

　　阿呆瞪着眼睛，对着他们愤怒大吼，同时顺手把长板凳一摔，竟然把一寸厚的实木长板凳摔断了。接着，他不由愣了一下，我什么时候这么大力气了？

　　而那几人看到，心里不由咯噔了一下。

　　此时，他们也顾不得那么多，就赶紧爬起来走人。这可是傻子，如果发疯起来，他们不知道阿呆会做出什么。

　　先走为妙。

　　眨眼间，那几人就走精光。

　　而在此时，阿呆整个人一滞气，感觉浑身没力气，身上还有些痛。不过，他并不在意，只是呆呆地看着一片狼籍的大厅，八仙桌被掀翻到墙脚下，所有碟子都碎成一地……

　　“师傅，你是不是骗我？”

　　阿呆看着地上的残羹说道，如果师傅没有骗他，为何那些人说他做的菜不好吃？接着，他就蹲下来，呆呆盯着一个碟子，上面还残留着冒着热气的菜肴。

　　这时，他竟然抓起来往嘴里塞，继而细细品尝起来。

　　封青岩和李静看到，都有些惊讶起来。

　　“走吧。”

　　沉默一下，封青岩收回目光说道。

　　李静点点头，跟着封青岩后面往大门走去，突然身后传来一个声音。

　　“你们是来吃饭的吗？”

　　阿呆已经站起来，期待看着他们，似乎想要证明什么。

　　封青岩点点头，李静说道：“正是，不过你这里有规矩，每天只开一桌，我们来迟了。”

　　“我可以为你们再开一桌。”阿呆连忙说道，接着又急急表示，“我不收你们的钱，只要你们告诉我，我做的菜好不好吃就行了。”

　　“可以。”封青岩点头说道。

　　“我先收拾一下，你们稍等。”阿呆说道，就忍着身上的皮肉之痛，快速地收拾大厅。当收拾后了，就说道：“你们稍等，很快就好，不过……”

　　“不过什么？”封青岩问道。

　　“厨房里剩下的材料不多，可能无法做出完整的一桌了。”阿呆带着歉意说道，显得十分不好意思。

　　“没关系。”封青岩说道。

　　阿呆没有再说什么，就立即往大厅后走去。

　　而在这时，封青岩和李静则静静坐在大厅中等待，大概半个小时过去了，阿呆送上一道一道精致的菜肴。而且，他每上一道，都会大概介绍一下这道菜肴……

　　“请品尝。”

　　当介绍完后，阿呆作出一个请的姿势，就退出好几步，有些焦急地等待。

　　他很想知道，自己做菜，是否真如那几人所说那样。

　　封青岩不客气，就立即品尝起来，每一道菜都认真品尝，就品尝完后，就对着阿呆说道：“不错，可值一万一桌。”

　　“就不错？”阿呆愣了一下。

　　封青岩点点头，沉吟一下说道：“你做菜时，心无法静下来，一直想要证明什么，水平失了准头。”

　　“我、我……”

　　阿呆有些急，也不知道在急什么。

　　此时，他原地转了几下，看着封青岩问道：“真的只值一万一桌？”看到封青岩点头后，就失落道：“那我岂不是收多了？”

　　“不一定。”

　　封青岩摇摇头，示意了一下菜肴说道：“这要看你用什么材料，有些材料十分名贵。”

　　阿呆听到，更加泄气了。

　　有时候，他用的材料十分名贵，单是材料就用了上万块……

　　“这么说吧，你的水平，快要达到厨王水平了。”封青岩慢慢吃着，细细品尝其实的味道，“以你现在的水平，可以撑得起一家大酒楼……”

　　“可我师傅说我达到了。”阿呆摇摇头道。

　　“或许，你的水平达到了。”封青岩点点头，沉吟一下又言，“但是，经验差了些，导致你无法发挥出真实的水平。”

　　“是这样吗？”阿呆问道。

　　“这要问你自己。”封青岩一边吃一边说，其实阿呆的厨艺真的不差，虽然和厨王只差一线，但是整个天朝又有几个厨王？

　　当然，是真正的那种厨王，不是吹出来的那种。

　　就像现在，在武市举行的厨王争霸赛，一个个都号称是厨王，但是真正的厨王又能有多少？

　　“我要如何，才能成为真正的厨王？”阿呆问道。

　　“你问过你师傅吗？”封青岩说道，发现这个阿呆的心思十分单纯，一心只想做出好吃的菜……

　　“我师傅说，我已经是厨王了。”

　　阿呆说道，但是此时信心不足，并不认为自己是厨王。

　　“那你就是厨王。”封青岩笑了笑说道，其实以阿呆现在的水平，说为厨王并不为过。接着，他沉吟一下，说道：“如果你想做出真正好吃的菜，可以出去走走看看，多为百姓做菜……”

　　“积累经验吗？”阿呆眼睛一亮问道。

　　“可以这么说。”封青岩思索一下就点头，“但是，你要记住一点，你做菜是为了百姓，让百姓吃到一顿可口的饭菜。而不是为了出名，或是赚钱，或许讨好达官贵人……”

　　“不同吗？”

　　阿呆疑惑问道，做出好吃的菜，不是可以多收钱吗？

　　“不同。”封青岩说道。


第1085章 下一位厨神

　　而在此时，阿呆则是愣在那里，有些想不明白。如果自己做菜好吃，为何不能出名，为何不能赚钱？

　　封青岩不再言，只是静静吃饭。

　　阿呆做的这一桌菜的确不错，毕竟是快达到厨王级别的厨师，称一声大师傅不为过。

　　大概半小时，封青岩和李静就吃完了。

　　而阿呆，依然愣在那里，想不明白后问道：“怎么不同？我不能出名，不能赚钱吗？”

　　“可以。”封青岩说道。

　　“那你刚刚怎么说，我不可以出名，不可以赚钱？”阿呆有些疑惑问道，感觉这人说话有些矛盾。

　　“我没有这样说过。”封青岩摇摇头。

　　“你明明说过。”阿呆有些恼怒说道，就来到桌边收拾起来，看到吃得精光的碟子，就有些惊讶起来，道：“咦，你们吃完了？”

　　“你做菜的确不错。”封青岩说道。

　　“谢谢。”阿呆说道，接着就好奇看着他们，明明是两个人，居然吃下八人的量，他感觉太不可思议了。

　　一桌菜，八人量。

　　不管来多少人，一人还是两人，阿呆都会按八人的量来做。

　　而在阿呆收拾碟子离开，当封青岩和李静也正想离开时，发现大门走进一个老人。

　　正是灶君庙里的那个老人。

　　“咦，是你们来吃饭？”老人看到封青岩和李静，明显就一愣，难道是说砸店的是他们？

　　不对，当初他们还在灶君庙。

　　“老人家，你是阿呆的师傅？”封青岩同样有些意外，想不到这老人，就是李静所说的那位大师傅，也有可能是当初的那位厨神。

　　老人点点头，扫了一眼大厅，就知道有人闹过事了，就问道：“阿呆没事吧？”

　　“虽然身上有些皮肉伤，但没什么事。”封青岩说道。

　　“那就好。”老人点头说道，心里不由一松，虽然对阿呆有些恨铁不成钢，但毕竟是他的徒弟，岂会愿意看到阿呆出事？

　　“老人家，可认识三十年前的厨神？”

　　这时，封青岩说道，他有八成把握，这老人就是当年的厨神。

　　而老人闻言，则是微微眯起眼睛，重新打量封青岩后说道：“你是我那大徒弟派来的？”

　　“我不认识他。”封青岩摇头。

　　“大师傅，你还认得我吗？”而在此时，李静隐约认出老人了，毕竟那时她年轻不大，而老人的变化似乎大了些。

　　她一时之间，竟然认不出来了。

　　“姑娘是？”老人打量着李静，但认不出来，毕竟女大十八变。

　　“我是李静，十多年前，跟着大伯来过这里，吃过您做的菜。”李静说道，“我大伯名为李寻，是南州小叶山李家……”

　　“南州小叶山李家？”

　　这时，老人有些惊讶，毕竟这是一个古老的世家，已经存在了数百年，乃是雄霸南州的恐怖的存在。而他，又怎么可能不知道，况且他和李寻还有些交情，正确来说法是李寻的父辈。

　　接着，老人就想起来了，笑了笑说：“你就是当初的那个小丫头啊，当时你可是懒着不肯走，一定要将我老头子打包到南州，成为你李家的厨师，想不到眨眼间就已经十几年过去了，你大伯还好吧？”

　　李静闻言，顿时有些不好意思起来，说道：“我大伯很好，让我路过武市时，一定要过来向您老问好。”

　　“你大伯有心了。”

　　老人笑了笑说道，自然不会把李静的话当真。

　　如果真的如此有心，岂会十几年没有联系？如果不知道他在哪里还说得过去，但是李家又怎么会不知道？

　　而在此时，老人也知道封青岩和李静，不可能是他的大徒弟派来的人。他的大徒弟虽然混得很牛，在饮食界风生水起，但是对于南州李家来说，根本就不算什么。

　　而李静，堂堂的李家的大小姐，岂是他那大徒弟可驱使？

　　李静驱使他那大徒弟还差不多。

　　而在此时，阿呆正好回到大厅，看到庭园中的老人，就惊喜说道：“师傅，您回来了？”

　　老人点点头。

　　“师傅，我明天想出去走走。”阿呆迟疑一下说道。

　　“散心？”老人问道，点点头又言，“也好，出去散散心，对你的眼界有帮助。”

　　“不是散心。”阿呆说道。

　　“嗯？”

　　老人有些疑惑。

　　“我出去积累经验。”阿呆说道。

　　老人闻言，不由愣了一下，问道：“怎么积累经验？”

　　“出去做菜。”阿呆想了一下，的确只有做菜，才能积累经验，只是去哪里做菜，又如何做菜，他并没有想那么多。

　　老人沉吟起来，最后说道：“那就出去吧，不用等到明天，现在就去吧。”

　　“现在？”阿呆愣了一下。

　　“不错。”老人说道，想了想，又言，“其实，该教的，都已经教你了。”

　　“哦。”

　　阿呆点点头，看着老人就问道：“那师傅，我现在收拾行李？”

　　“随你。”老人挥挥手。

　　“那我去了？”阿呆问了一下，见到老人不言，就回去收拾行李了。

　　而老人看到阿呆走进大厅，身影消失后就说道：“这样……也好。”接着，他就转身看着封青岩，皱着眉头问道：“阿呆突然要出去，是因为你？你刚刚说了什么？”

　　阿呆毕竟是他的徒弟，而如何教徒弟，不需要他人来多嘴。

　　况且，他是何人？

　　三十年前的厨神！

　　而自他隐退后，饮食界再无人敢称为厨神……

　　“他需要离开你，才能够成为下一位厨神。”封青岩说道，其实他还挺看好阿呆的，因为阿呆的心思够纯粹，并没有像其他人那样，有那么的杂念。

　　老人愣了一下，一时之间无法反驳，似乎真是这样。

　　“或许吧。”

　　沉默片刻，老人叹息一声说道，“只是可惜了，他的脑子……”

　　“他的脑子没有问题。”而在此时，封青岩却如此说道，而一个人的脑子有没有问题，他自然能够看出一二。

　　老人一怔，顿时发现，或许自己从来没有认真看过阿呆。

　　“如果饮食界还有厨神，必定是他。”封青岩笑了笑，对阿呆成为厨神，越来越有信心了。

　　老人有些惊讶，不知道封青岩何来的信心。

　　在他看来，阿呆能够成为厨王，已经是顶点了，不可能达到厨神那一步。其实，真正来说，他都算不上厨神，只能说是最接近厨神的人，或者一只脚踏入厨神境界的人。


第1086章 敢问高姓大名？

　　阿呆成为厨神？

　　老人心里不由摇摇头，毕竟阿呆是他一手培养出来的，又岂有不知道之理？况且，就连他都不是真正的厨神，距离厨神还差一线……

　　正因为如此，他才会隐退饮食界，暂时离开喧嚣之地，以好潜心修炼厨艺。可惜，已经三十多年过去了，他培养了一名又一名的厨王，而自己依然无法踏出那一步。

　　所以在十年前，他就有些心灰意冷，再没有下过厨房。

　　况且，他的年纪真的大了，现在已经九十多岁，还能出去走动走动，已经算是牛人一个。

　　试问一下，像他这样年纪的老人，还有谁能够出去溜走？

　　不过，如果阿呆真能成为厨神，他作为师傅怎么会不高兴？毕竟，成为厨神，是他毕生的愿望……

　　可惜，他真的老了，这辈子都没有希望了。

　　而且，他十分明白，成为厨神是何其的困难，他被困在这一步，已经数十年了……

　　而在此时，阿呆随便收拾衣物，正背着一个包走出来。他来到老人面前，跪下去就连叩了几个响头，说道：“师傅，我走了，您要好好照顾好自己。”

　　“走吧走吧。”老人挥挥手。

　　阿呆站起来，看了看老人就走出去，当走到大门口时，就停下说道：“师傅，我会让陈婶照顾您的，您放心好了。”

　　老人不说话，似乎默认了。

　　毕竟，老人已经九十多岁，虽然还能出去溜弯，但是独自生活还是十分困难。

　　阿呆说完，看了看这院子，就转身走出大门。

　　半晌，老人才转身，看着那空无一人的大门，又愣了片刻，就朝封青岩问道：“你说阿呆成能为厨神？”

　　封青岩微微点头。

　　“敢问高姓大名？师出何门何派？又师从何人？”

　　此时，老人大声质问道，连他堂堂的厨神，都不敢说阿呆能够成为厨神。但是，一个无名无姓的年轻人，竟然敢在他面前直言，又把他堂堂的厨神至于何地？

　　他倒是想知道，这个年轻人何方神圣，敢出此言。

　　封青岩闻言不由一笑，道：“本人封青岩，至于何门何派？”他微微摇了摇头，继而又言，“只是对美食略有心得，因此对贵徒多言了几句，毕竟贵徒有一颗纯粹的心，就忍不住为他指一条明路。”

　　“哈哈。”

　　老人不由大笑起来，觉得这个年轻人太狂妄了，居然为堂堂的厨神的徒弟指一条明路。

　　其意思，也就是说，他比厨神更牛。

　　“无知。”

　　老人笑完，就说出这两个字。

　　在他看来，这个年轻人实在狂妄且无知，就连他差一步的厨神，都无法踏出一条真正的厨神之路。

　　一个无名无姓的小年轻，能吗？

　　这绝对不可能！

　　“无知？”封青岩闻言，不由轻笑一声，接着说道：“你可知道，为何你三十年了，都无法踏出最后一步吗？”

　　“嘿嘿，老夫都不知道，难道你知道不成？”

　　老人自负说道，而他的确有自负的资本，毕竟整个天下在数十年来，只有他是一脚踏入厨神境界的人。

　　他说第二，就无人敢言第一。

　　“我自然知道。”封青岩淡淡说道，微微抬头看着夜空中的星星，“要不然，我岂会出言指点贵徒？俗言说，没有三分三，岂敢上梁山？”

　　老人听到，整个人不由一愣，似乎想不到这个世上，还有如此厚脸皮的人。如果对方不知道，他是三十年前的厨神，或许他只当一个笑话来看。

　　但是，对方明明知道，却还敢在他面前如此说……

　　这是目中无人，还是狂妄无知？

　　所以在这时，老人直接无语了，现在的年轻人，怎么一个比一个能吹？

　　而且，还是在他面前吹，难道就没有半点的羞耻吗？

　　“谢老先生，请不要质疑我家先生的说话，我家先生说能就一定能，说贵徒能够成为厨神，就一定能够成为厨神。”

　　而在此时，李静略显不满说道，如果对方不是和李家有交情，恐怕会直接出言呵斥，毕竟封青岩的身份摆在那里，又岂是一个小小的凡人可质疑？

　　而且，只是小小厨神而已，在先生面前什么都不是。

　　即使是灶神，在先生面前都是小神一个。

　　不要说是先生，就连在她面前，都是小神一个，见到她都得要行礼。

　　老人愣了一下，笑了笑说道：“小丫头，原来是你先生啊，怪不得你如此维护。不过，你先生……”说到这，老人摇摇头，并没有继续说下去，但意思嘛，十分明显。

　　“谢老先生，你误会了。”

　　这时，李静连忙解释，说道：“我只是先生的侍女。”

　　“侍女？”

　　老人闻言更愣了，不由直勾勾地盯着两人，说道：“现在都什么年代，还侍女？”

　　说完后就摇摇头，似乎是想不明白，现在年轻人的心思。

　　李静并没有多解释，只要老人不误会就好。

　　“之前，老先生为我解释，现在我可为老先生解惑。”封青岩笑了笑说道，“不过，还要请老先生为我做三天的饭菜。”

　　“我早不下厨了。”

　　老人摇摇头，并不认为这个年轻人能为自己解惑，毕竟他是堂堂的厨神，在厨艺上自然有足够的信心，“况且，我已经老到，连铁锅都拿不起了，又如何下厨？”

　　“这个好办。”封青岩说道。

　　“嘿嘿，难道你能够让老夫返老还童？”老人嗤笑道，语气略带嘲讽，这个年轻人实在不知天高地厚。

　　“返老还童或许不成，但是让你身健力壮倒是不难。”封青岩说道，就示意一下李静。

　　李静点点头，就伸出食指，在老人身上轻轻一点。

　　这时，一道无形的神力，没入老人的身体，化作一股磅礴的生机，在滋养老人的四肢百骸，焕发出新的生机……

　　“呵呵，你以为你是神仙呀，轻轻一点就能让我变得年轻？”老人不由摇头，怀疑自己是不是遇到神经病了。

　　只是，当他刚刚说完这话，就隐约感觉到身体有些不同，似乎呼唤变得顺畅，胸口不再那么闷，整个人变得轻松起来了。

　　还有，似乎四肢充满力量，就像回到三四十岁的时候。

　　“咦？”

　　老人愣了愣，就连忙活动一下四肢，发现自己的四肢很有力，根本就不像是九十多岁的人。

　　但是，这怎么可能？

　　老人怀疑是不是自己的错觉，不由甩了甩脑袋，努力让自己清醒过来。


第1087章 老夫举石……

　　“唉，都老到出现幻觉了。”

　　老人甩了甩脑袋后，就连忙摇头说道，他不相信自己的身体变得年轻了。

　　你轻轻点一下，我就变得年轻，你当你是神仙啊？

　　老人心中如此想着。

　　“谢老先生，这不是幻觉。”李静愣了一下说道。

　　“不是幻觉？”老人再次嗤笑，指着庭园里尺余高的石礅说道：“我现在都感觉到，我都能举得起这个石礅了？小丫头，老夫都是九十多岁的人了，你说这可能吗？”

　　说着，老人就朝那石礅走去，双手抓住石礅就猛然举起来。

　　这石礅不说上百斤吧，肯定是有八十九斤，而一个九十多岁的老人，根本就不可能举得起。

　　但是在此时，他一下子就举起来了，就如三四十岁的壮年时。

　　“你看看，这不是幻觉是什么？”老人放下石礅说道，“唉，我都是九十多岁的人了，怎么可能举得起这石礅呢？”

　　而在此时，李静有些哭笑不得，想不到谢老先生如此顽固，坚信自己所遇到的是幻觉。

　　即使是封青岩，都不由愣了愣，这……

　　“谢老先生，这不是幻觉。”李静只好再次出言，这老人沉醉在自己的意识世界，实在太可怕了。

　　“不是幻觉是什么？”老人根本就不相信。

　　“既然你认为是幻觉，那么就在幻觉中下厨三天，如何？”封青岩笑了笑说道，并没有一定要老人清醒过来。

　　毕竟人老了，有时候臆想比较严重。

　　至于，之前老人为封青岩解释，为何还要老人下厨三天？这一码归一码，老人为封青岩解惑，封青岩已经报答过……

　　所以，老人想知道如何成为厨神，就需要负出一定的代价。

　　而且，只有封青岩吃过老人的饭菜，才能更好的指导。

　　而以封青岩现在的水平，早已经是厨神中的厨神，只是指点一下厨神，小菜一碟而已。

　　“既然是幻觉，那可以呀。”

　　老人想都不想就答应下来，接着说道：“厨房中应该没有材料了，你们明天午时再过来吧，况且晚上你们已经吃过，再吃就没有那种味道了。”

　　“可。”封青岩点头。

　　“不送。”老人说道，就自己往大厅里走去。

　　封青岩看着老人的身影，笑了笑就带着李静走出谢府，在逛着那条热闹无比的井水街。

　　井水街是夜市街，天黑后变得无比热闹。

　　“先生，这是怎么回事？怎么谢老认定是幻觉，不肯接受现实？”李静有些不解，明明是真实的存在，但老人却固执认为是幻觉。

　　“你已经说出了答案。”封青岩说道。

　　李静蹙了蹙眉头，似乎依然不是很明白，老人的行为实在有些古怪。

　　“神话回归，让人迷茫……”

　　封青岩沉吟一下说道。

　　老人并不是不知道，而是难以接受，不知道如何去接受，这让他无比的茫然。

　　因为世界变得太快了，他跟不上脚步。

　　这时，李静有些明白了，神话回归对于凡人来说，实在太过惊世骇俗了。

　　“神话回归，可能会出现更多这样的人……”

　　封青岩想了想又说道。

　　而在此时，老人一边走一边看看自己的手脚，他的相貌并没有变得年轻，依然是老样子。但是，他的躯体，似乎变得年轻了，浑身充满了力量……

　　“怎么会这样？”

　　老人呆呆站在大厅，不敢相信看着自己的双手，“那小丫头，只是轻轻一点……”

　　片刻后，他又回到庭园，看着那石礅，思索再三后，又把那石礅举起来。

　　“真的，不是幻觉……”

　　老人呆呆说道，接着回到厨房，拿起铁锅。

　　原本拿不起的铁锅，现在变得很轻了，似乎比他年轻的时候还要轻。接着，他拿起菜刀，抽起一根萝卜，就迅速切起来。

　　笃笃——

　　那落刀声如同一串串打在石板上的雨滴。

　　他感觉到，他的刀速比巅峰时期还要快，还要准……

　　当一根萝卜切完后，他细细看了看，发现那萝卜片大小一样厚，似乎机器切的一样。

　　“我真的变得年轻了……”

　　良久，老人放下菜刀说道，在猜测他们是什么人，最后疑惑说道：“难道那丫头真是神仙不成？要不然，轻轻一点怎么会让我老头子，变得年轻力壮起来？”

　　接着，他愣了愣，发现那年轻人的面孔，似乎有些熟悉。

　　“封青岩，姓封……”

　　这时，老人有些惊讶，因为他想起三十多年前，曾经有个很恐怖的年轻人，来过他这里吃过饭。

　　那个年轻人，叫封满楼……

　　一个令整个天下都畏惧的人。

　　“难道是那人的子嗣？”老人有些惊讶，接着他就没有多想，开始着手准备明天的食材。

　　因为在此时，他有些相信了。

　　毕竟，李静可以轻轻一点，让他变得年轻力壮，那那个年轻人，可以指点他成为厨神，也不是没有可能。

　　不久后，老人打出好几个电话，让人准备好明天的食材。

　　当准备好后，老人似乎还有些不敢相信，又来到那庭园中，再次举起那石礅。

　　天色，渐渐深了。

　　但是，老人却没有一点睡意，而且他十分精神，就像年轻时一样。

　　他睡不着，就来到后院，坐在井边呆呆看着天空。

　　这一口井，已经好久没有水了。

　　这时，他突然想起祖父对他所说过的话，井水街的那口古井的井水，最适合……

　　可惜，已经干枯了。

　　而他曾听说过，他家后院的这口井，和井水街的那口古井，是连通的……

　　不知道是不是精力太过旺盛，还是实在睡不着，老人就扛着铲子跳下井中挖起来。但是，挖到快要天亮了，依然没有水冒出来，而这个深度应该有水才对……

　　“算了。”

　　老人抬头看了看天色，此时太阳都快升起来了。

　　这个时候，他终于睡得着了，但只睡了两个小时，就立即从床上蹦起来了。

　　此时，正好是上午八点。

　　他洗漱完毕后，而他预定的食材，就有人送过来了。食材很新鲜，都是上上之选的佳品，不过他再次筛选起来，挑出更新鲜、更适合的食材……

　　这时，他恭敬拜过供在家中的灶君，就走进厨房。


第1088章 雄心再起

　　笃笃——

　　谢府的厨房里，传出一串密集的落刀声，只见老人正握着菜刀，在飞速切菜。

　　他的速度很快，如同一双无影手……

　　此时，他的精、神、气皆恢复过来，让他的状态达到巅峰，如在三四十岁的壮年期。

　　他切得很认真，很专注，所有的心思都在这柄菜刀上。

　　他心无杂念。

　　如果有，就是如何把这一餐做好……

　　而在这时，一名四十多岁的大婶，推开谢府大门走进来，正是阿呆请来照顾老人的陈婶。

　　她住在附近，昨晚已经来过一次。

　　“老叔，起床了没有？”陈婶提着一个保温瓶装，里面装着老人的早餐，在走进大厅时喊着，她以为老人会起床迟些，所以就迟些过来。

　　“老叔？”

　　陈婶走过大厅，又喊了一声，“还没有起床？”

　　这时，她听到厨房有动静，就带着好奇朝厨房走去，疑惑说道：“难道进贼了。”

　　她掂着脚，小心翼翼走去。

　　接着，她就愣了一下，大门都打开了，老叔肯定起床了，难道是在厨房里弄吃的？

　　唉呀，老叔肯定是饿坏，才会自己动手，都这么老了，还要自己做饭。陈婶不由自责一下，怪自己来得太迟了，哪有老人睡到八九点才起床？

　　她提着保温瓶，急急走进去。

　　虽然她知道那里是老人的厨房，但是并没有进去过，因为老人不准闲人进入他的厨房。当她走进去后，才发现老人的厨房很宽敞，比一般人家的厨房大出好几倍。

　　而且，里面什么有。

　　此时，她的眼睛一下子亮起来了，目光不断地瞄着，看到那么多的瓢锅碗盆，显得欢喜不已。

　　“老叔，不用做早餐了，我已经给你做好了。”

　　陈婶收回目光，最后落在老人的身上，提了提那保温瓶说道。

　　不过在此时，老人并没有理会她，似乎根本就没有听到般。而老人的确没有听到，他无比专注，所有的心思落都在那柄菜刀上，并没有发觉陈婶走进来了。

　　“老叔，不用做了，我给你带来了。”

　　陈婶又喊了一声。

　　笃笃——

　　而回应她的是一串急速、密集的落刀声。

　　陈婶走前几步，看到那菜刀又快又准，让她愣了愣，这像是九十多岁的老人吗？

　　那菜刀又稳又快又有力，根本不像是老人在用刀。

　　“老叔？！”

　　陈婶走上来，看到老人弄出那么食材，不禁有些愕然。

　　只是做一顿早餐而已，要不要弄这么多食材？而且，有些食材，好像很贵的样子……

　　“老叔？”

　　此时，陈婶只好拍一下老人，令老人浑身一震，如同怒狮回头，瞪着一双凶恶的眼睛。

　　陈婶被吓了一跳，连忙倒退几步。

　　“谁让你进来的，出去！”这时，老人大怒不已，他无法容忍在他做菜的时候，有人来打扰他。

　　即使是他的亲人、徒弟，都不行。

　　这是死规！

　　“老、老叔，我、我是给你送早餐的。”陈婶连忙说道，示意一下那个保温瓶，显得有些害怕。

　　“出去！”

　　老人喝道，依然怒火，“难道你不知道，我的厨房不准闲人进来吗？我的厨房，是你可以进的吗？出去，赶紧出去！”

　　“是、是阿呆让我照顾你的。”

　　陈婶有些委屈，又有些气，如果不是看在阿呆昨晚求她的面子上，她真想甩手走人。当然，也不全是看在阿呆的面子上，因为阿呆每个月都给她不低的工钱……

　　每个月高达一万，而且不计伙食费。

　　所以，陈婶无法拒绝，此时更更不想失去，于是只能忍下来。

　　“出去！”

　　老人吼道，就像吃人的狮子。

　　陈婶不敢再说什么，跑似般走出厨房，继而把保温瓶扔在大厅的八仙桌上。

　　不就是进一下厨房吗，凶什么凶？

　　“啊，气死我了。”

　　陈婶十分抓狂，负气说道：“哼，我不管了，不管了，谁爱管就管，不就一万块吗？谁受得了你的气？哼。”

　　这时，陈婶十分生气，当快要走出大门时，又忍不住停下来。

　　“我、我，忍……”

　　最后，陈婶深呼吸起来，努力平复内心的怒火，“哼，我是看在你年纪大了，没有人照顾……”

　　“如果不是阿呆求着我，我才不管，受你这气……”

　　陈婶在自我安慰，接着就朝厨房走去，不过她不敢再走进去，而是在外面听着里面的动静。

　　她隐隐知道，老人以前是大厨师，十分爱惜厨房。

　　其实，这条井水的居民，都大概知道老人的厨房，是不准闲人进入……

　　“老叔，先出来吃早餐，我已经做好了。”

　　陈婶喊道，听到老人并没有回答，又喊道：“老叔，你不用做饭，我会帮你做的……”

　　厨房有动静，但是老人并没有回应。

　　“不吃就不吃。”

　　陈婶不管了，回到大厅感觉无所事事，如果什么都不做，又有些心虚拿那一万块。所以，她四处瞄起来，看到庭园里的一把扫帚，眼睛立即亮起来。

　　这时，她连忙走去，拿起扫帚就打扫起来。

　　这样，拿那一万块，就安心多了。

　　当她把谢府都打扫得差不多的时候，已经是十点多了。

　　“咦，怎么还在厨房？”陈婶有些惊讶，于是趴在厨房的窗台下，静静听着里面的动静，发现老人并没有什么，就放心下来了。

　　不过，她又有些好奇起来，老叔到底在厨房里做什么？

　　“管他呢。”

　　陈婶懒得去理会，就喊道：“老叔，我回家给你做饭，到十二点给你带来。”

　　厨房里，老人没有回应。

　　“老叔，我先回家了，有什么事到街上喊一声。”陈婶有些不爽，感觉自己的好心都喂了狗。

　　而在厨房里，老人完全沉醉于自己的世界。

　　他做菜，无比的专注，已经到了忘我境界，所有的心思都凝于一点，心无杂念……

　　这时，他正在用一柄小刀，在雕刻着一根胡萝卜。

　　小刀如飞，速度快到让人看不清刀法，眨眼间就雕刻出一只栩栩如生的凤凰……

　　不久后，他似乎突然想起什么，就熄去煤炉火，去点起柴火。因为有一道菜，只有柴火是最佳选择，才能使味道达到他想要的效果……

　　眨眼间，一个上午就已经过去了。

　　而在厨房里，飘出浓浓的香味，闻之让人食指大动。

　　而在这时，老人正好把一桌菜做好，每一道都是色、香、味俱全，达到他巅峰时期的水平，比起三十多年前丝毫不差。

　　所以，他十分满意，因为他的状态，已经恢复了。

　　或许，可以让他达到一个新的高度。最主要的一点，他对踏出那一步，又有信心了。因为，他的状态已经恢复，他的信心也恢复，所以他的雄心，再起……


第1089章 百物之神

　　所谓厨神，即厨中之神，已经跳出凡人之境，又岂是那么容易踏入？这也是为何，老人三十多年来，无论如何都无法踏入神境的主要原因之一。

　　凡人踏入神境，又岂会再是凡人？

　　当然，在此时，老人并不知道这一点。在他看来，厨神就是厨神，只是厨中之神而已，又怎么会和神扯上关系？

　　在天地规则修复前，的确如此。但是，在天地规则修复后，就不再是如此了。

　　在这个时候，厨神亦是神。

　　神话回归，诸神再起，百物之神涌现……

　　……

　　“好香啊，哪家做的菜？”

　　“不错，的确很香……哎呦，饿死我了。”

　　“哎哟，受不了，受不了，哪家做的菜，香死我了……”

　　而在此时，在灶君庙附近出现一股浓浓的香味，让行人一个个都受不了，都在寻那香味的源头。但是，空气中的香味太浓了，让他们根本就寻不到香味是从哪里来。

　　“哪里来的香味啊？”有人询问。

　　“对啊，哪里来，我想去大吃一餐，实在太诱人了。”有人回答，接着捂着肚子说道：“不成了，不成了，我受不了……”

　　有不少人在打转，欲寻那香味来自哪里。

　　可惜，他们都寻不到。

　　而井水街的居民，隐约猜测是来自哪里，因为他们知道老人曾经是大厨师。

　　只是，很久不见老人下厨，他们都忘记那味道了。

　　而在这个时候，封青岩和李静正好走进井水街，远远就闻到空中飘着一股菜香。

　　“有口福了。”封青岩笑了笑说道。

　　“好香，不愧是唯一的厨神，竟然在这里都能够闻到香味。”李静有些惊讶说道。

　　片刻后，他们就推开走进谢府庭园，而老人刚刚好从厨房里出来。

　　“来了？时间刚刚好，一秒不早，一秒不迟。”老人看着封青岩和李静说道，继而示意他们坐下，“两位请稍等。”

　　封青岩并不客气，就在八仙桌前坐下。

　　这时，老人立即回到厨房，送上一道道精美的菜肴，皆是色、香、味俱全，令人食指大动。

　　而每上一道菜，老人就立即介绍。

　　“请！”

　　当介绍完后，老人作个请的姿势说道。

　　封青岩点点头，拿起筷子就开始品尝起来，而老人则退到一旁，紧紧盯着封青岩的面部表情。

　　这时，他看到封青岩一脸的享受，脸上不禁露出些笑容。

　　他对自己所做的菜，还是十分有信心，况且他已经恢复到当年的巅峰水平。而他自己，对这一桌子菜肴，也十分满意，要不然又岂会雄心再起，剑指厨神之位呢？

　　封青岩静静吃着，而老人就在旁边静静看着。

　　虽然他内心有些着急，想要封青岩的评价，但是他表现得十分淡定……

　　“老叔，我做好……”

　　而在此时，陈婶提着一个竹篮子走进来，正要说我已经做好饭菜时，就生生地被堵回去了。因为那桌子上，有一桌无比丰盛的菜肴，似乎大街上的香味，就是从那一桌子菜飘出去。

　　“陈婶，你有心了，先回去吧。”

　　老人看了看陈婶说道，此时他并不想陈婶，打扰到封青岩品尝他的菜肴。

　　毕竟，这在他看来，和他做菜一样神圣。

　　“哦哦……”

　　陈婶看到封青岩和像仙女一样的李静，就突然有些紧张起来。李静的气质，实在太出尘脱俗了，如不食人间烟火的仙女，所以而陈婶在李静面前，顿时显得拘束起来。

　　“那、那……我、我做好了午饭。”

　　当陈婶正想转身走出去时，突然间想自己是给老人送午饭的，接着她又感觉到自己做的饭菜有些拿不出手。

　　而且，那桌丰盛的菜肴，实在太香太诱人了，深深地吸引了她。

　　她很想尝一下。

　　可是，这不是她的，只好贪婪地嗅着那菜香。

　　“陈婶是吧？”

　　而在此时，封青岩突然抬起头，对着陈婶说道：“你还没有吃午饭吧？过来一起吃。”

　　“我、我……”

　　陈婶有些结巴起来。

　　“陈婶，你先回去。”老人眉头一皱说道，他所做的菜肴，又岂是一般人能够品尝得到？

　　而且，一般人又岂能品尝得出来？

　　“一桌子菜，我们两人又吃不完，太浪费了。”封青岩说道，“老先生，我邀请陈婶没关系吧？”

　　老人蹙了一下眉头，接着就示意让封青岩自己作主。

　　“陈婶，过来一起吃，不要客气。”

　　李静微笑说道，虽然她不知道先生是何意，但是并不介意多一个人吃。

　　正如先生所说那样，一桌子菜他们两人又吃不完。

　　虽然她出身大富家，但是从小就受到良好的教育，并不会铺张浪费粮食。

　　“我、我真的可以？”陈婶指着自己问着，很想尝一下，因为那菜实在太香了，让她的食欲大增。

　　接着，她就看向老人，似乎是在征求老人的意见。

　　“既然他们邀请你，你就吃吧。”老人沉吟一下说道。

　　“那我……真的吃了？”

　　陈婶小心翼翼走近，同时询问着三人，这桌子菜对她有很在的吸引力。

　　“不用客气。”封青岩笑了笑。

　　“那我不客气了。”

　　陈婶感受到封青岩的笑容，就不再那么紧张，立即拿起桌子上备用的碗筷，小心翼翼地去夹菜。

　　“好香。”

　　陈婶忍不住说道，就询问封青岩，“谁做的菜？”

　　封青岩微微示意。

　　“老叔，这是你做的菜？哗，好香啊。”陈婶又忍不住赞叹道。

　　“你还没有吃呢。”

　　老人翻了一个白眼，接着就转过头，似乎是不忍心看到自己的菜肴，被陈婶糟蹋了。

　　在他看来，陈婶吃他的菜，的确是糟蹋了。

　　当然，他并没有嘲讽或歧视的意思……

　　这就好像，一朵世上罕见的牡丹，却被大水牛一口给吞了，是谁都不能忍啊。

　　“哗，好好吃。”

　　当陈婶吃下后，就忍不住对老人竖起大拇指，说道：“老叔，想不到你做菜这么好吃，对了，我都快要忘记，你曾经是大厨师了。”

　　这时，陈婶再也忍不住，已经放开吃，一边吃一边说道：“老叔，你做的菜，比阿呆好吃百倍千倍……”

　　而老人听到，又翻了白眼，心里似乎在滴血。

　　至于封青岩，脸上始终有着淡淡的微笑，看了看狼吞虎咽的陈婶，又看了看一脸心痛的老人。


第1090章 谁说牛不会弹琴？

　　大厅里，陈婶如风卷残云，只是片刻间，就把那一桌子的菜肴吃进肚子。她一边拍着鼓鼓的肚子，一边竖起拇指对老人夸奖，说是她这辈子吃到最好吃的菜……

　　而老人，干脆转过身，想眼不见心不烦。

　　但是，他看到陈婶狼吞虎咽，如同饿猪进食般，心里就在滴血啊，就像自己那漂亮的闺女，被野蛮而丑陋的男人给糟蹋了。

　　她、她……根本就不懂得品尝，不懂欣赏……

　　这是牛嚼牡丹啊！

　　唉——

　　老人叹息一声，真不该让陈婶坐下。

　　“啊，都给我吃光了？”

　　这时，陈婶有些不好意思，似乎想不到自己这么能吃。这可是十二道菜，足足八人的份量，最后却被他们三人给吃光了。

　　“没关系，我们都吃饱了。”

　　封青岩说道，虽然陈婶的确吃了不少，但他和李静真的吃饱了，“陈婶，你感觉老叔做的菜怎么样？”

　　“好吃！太好吃了！是我这辈子，吃到最好吃的菜。”

　　陈婶有些激动起来，又补充说道：“想不到老叔做菜这么好吃，以前一直听说老叔是大厨师，想不到是真的……”

　　“好吃就行。”封青岩微笑点头。

　　“那、那我收拾碗筷了。”陈婶捧着肚子站起来，她实在吃得太饱了，幸好还没有饱到无法动的地步，收拾一下碗筷还能做。

　　“那就麻烦陈婶了。”封青岩说道。

　　“应该的，应该的。”

　　陈婶连连说道，显得十分满足，她手脚很麻利，迅速收拾碗筷。当她正想送进厨房时，顿时想起厨房不能进，就看着老人问道：“老叔，这碗筷？”

　　“厨房。”老人不爽地哼了一声。

　　“你不是说，我、我不能进吗？”陈婶小声说道。

　　“让你去就去。”老人沉着脸，心里依然在滴血，看到陈婶那粗壮的躯体，就如同看到自己的艺术品，被一头猪给糟蹋了。

　　“哦哦。”陈婶唯唯诺诺点头。

　　而当陈婶把八仙桌，完全收拾好擦干净后，老人就忍不住了，问道：“老夫的厨艺如何？”

　　“不愧为厨神。”封青岩说道。

　　老人皱了一下眉头，显得有些不满，道：“就这样？”

　　“不急。”

　　封青岩说道，似乎在回味。

　　而在此时，李静正在庭园里清洗茶具，这茶具是老人所有，一直摆放在石桌上。

　　“先生，茶好了。”

　　片刻后，李静说道，飘来一阵阵茶香。

　　“咦？”

　　老人闻到那茶香，微微有些惊讶。

　　因为，茶具是他的茶具，水是他的水，茶叶是他的茶叶，一切都是他的。但是，他现在闻到的茶香，却和自己泡出来的茶香，有些不一样。

　　此茶，芬芳馥郁，沁人心脾。

　　闻之，令人心情舒畅，刚刚的郁闷一扫而光。

　　“请。”封青岩说道，就率先走过去，在那石礅坐下，而李静立即给他倒上茶。

　　老人不客气，在封青岩对面坐下。

　　这时，老人捧起一杯茶，送到鼻下嗅了嗅，眼中的惊讶更浓了。他有些想不明白，为何泡出来的茶不一样，似乎是两种茶叶一样……

　　他细细品尝起来，半晌后说道：“小丫头，你这茶艺不了得啊，普通的茶叶泡出不普通的茶来，可称得上一声茶艺大师了。”

　　“不敢当。”

　　李静十分谦虚，说道：“我跟着先生只学得一点皮毛而已。”

　　老人听到，不由惊讶地看着封青岩，难道这个年轻人还是茶艺大师？不过，见到封青岩只是在静静喝茶，似乎并不想多言，就懒得去询问，自己也在细细品尝。

　　毕竟，这泡出来的茶，比他的好千百倍。

　　一壶茶过后，封青岩就提出告辞了。

　　老人送封青岩到大门口，接着就让陈婶回去，然后回到房间休息，以养足精神准备晚餐。

　　只是，他总是睡不着，一脑子在想着，如何才能够成为厨神。

　　不久后，他又想到了那井水。

　　不知道为何，他总感觉那井水，是一个契机。

　　这时，他立即起床，来到那口井前，皱着眉头在看着。这井，他昨晚挖到天亮，已经挖得很深了，但是依然没水。

　　这有些古怪。

　　因为，按照这个深度，不可能没水。

　　“要不要继续挖？”

　　老人在询问着自己，最后他摇摇头，就回去休息了。

　　在傍晚六点时，灶君庙附近再次弥漫着一股浓郁的香味，吸引不少人在寻找。老人毕竟是厨神，虽然只是差了一线，但他做出来的菜，香味可飘数百米，如同一朵云彩凝在天空，久久不见散去。

　　所以，在灶君庙外，有不少人在努力嗅鼻子，贪婪地吸着那香味。

　　而在这个时候，封青岩和李静再次出现在谢府。

　　“老叔，我给你做好晚饭了。”

　　而在老人送上一道道菜肴后，陈婶提着一个竹篮子走进来，当她看到那一桌丰盛的菜肴后，眼睛猛然亮起来了。

　　这时，她忍不住吞了吞口水，双眼如发绿光般，根本就挪不开。

　　老人看到，那脸顿时黑下来了，说道：“我不是说过，不用你做饭吗？你做的饭菜，如同猪食一样，我能吃得下去吗？”

　　“老叔，你嫌我的饭菜难吃，要不你教教我？”陈婶有些期待说道。

　　“教你也不会。”老人冷声说道。

　　“你不教，怎知我不会？”

　　陈婶反驳道，很想从老人那里学几手，如果学到了，自己可以开一个小饭店，保证生意红火。

　　“你见过牛会弹琴吗？”老人翻了一个白眼说道。

　　“切，不教就不教，要说那么难听吗？”陈婶小声咕噜，有些不满老人总是损她，对她实在太不客气了。

　　“你谁呀？谁说牛不会弹琴了，啊？”

　　而在此时，一个粗糙且洪亮，又带着愤怒的声音，突然从天空传下来，“哼，现在老牛就弹给你听，看看牛会不会弹琴……”

　　老人听到不由一愣，就猛然走出几步，抬头朝天空看去，接着就目瞪口呆起来，神情如同见鬼般。

　　因为在那天空上的一朵黑云中，有一头黑不溜秋的大水牛，一本正经地摆弄着一架古琴。

　　“锵、锵……”

　　琴音急速，如同暴雨，如腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际……

　　老人不由愣在那里，即使他不懂音律，都知道这琴音不凡。但是，这惊人的琴音，却是一头黑不溜秋的大水牛弹出来的。

　　我不就是说了一句，牛不会弹琴吗？


第1091章 陈婶回答了

　　这时，老人傻在那里，呆呆看着天空中的大水牛。

　　他不知道这是怎么回事，不就是说了一句牛不会弹琴吗，谁知道还真跑出了一头牛弹琴给他看。

　　这打脸，打得太快，打响了。

　　当然，这不是重点，重点是天空中怎么会有一头牛？那头牛不仅会说话，还会弹琴……

　　妈的，见鬼了。

　　老人眨了眨眼，甩了甩脑袋，但是那头黑不溜秋的大水牛，依然端坐那黑云中，一副认真弹琴的样子。

　　又是幻觉？

　　老人愕然想着，就瞧了瞧陈婶，看是不是她搞的鬼。

　　但是在此时，见到陈婶双眼直勾勾地盯着他的那桌菜在流口水，恨不得立即来个饿狗扑食，就顿时火冒三丈了。

　　正当他要呵斥时，天空顿时传来那牛的说话声。

　　“老头，看见了没有？”

　　在那黑云中，大水牛有些得意说道，越弹就越来兴致，“你告诉我老牛，你到底看到了什么？说，你到底看到了什么？哎呀，你往哪里看？这里，往这里看，快说，你到底看到了什么？”

　　老人生生止住对陈婶的呵斥，抬头看着黑不溜秋的大水牛。

　　“虽然我老牛，生得有点粗糙，但是也略懂音律。”

　　大水牛得意洋洋说道，在摆弄着那架古琴，接着牛眼一瞪说道：“看到没有？下次不要再说什么，牛不会弹琴了……”

　　“一定是幻觉。”

　　老人瞪着眼睛说道，不相信自己所看到的一切。

　　“喂喂，老头，这可不是幻觉，我老牛真的是在弹琴。”那大水牛愣了愣说道，想不到这老头如此固执，明明是真却说是幻觉。

　　“陈婶，你看到天上有什么吗？”老人问道。

　　不过在此时，陈婶完全被他的那桌子菜肴吸引了，似乎根本就没有听到老人的说话。

　　“陈婶！”老人大喊一道。

　　“啊，老叔你叫我啊？”陈婶回神过来，露出喜色说道：“那、那我就不客气了。”

　　老人愣了一下，顿时明白过来，不由气得怒火冲天，喝道：“什么不客气？我是在问你，你有没有看到天上有什么？”

　　“啊？！”

　　陈婶惊羞，就连忙抬头看天，说道：“天上有朵云啊。”

　　“你有没有看到一头大水牛？”老人紧张问道。

　　“大水牛？”陈婶愣了愣看着老人，问道：“老叔，你没有发烧吧，天上怎么会有大水牛？”

　　“那头大水牛在黑云中弹琴，难道你没有看到？”老人指着天空上的大水牛说道。

　　陈婶瞧了瞧，哪有什么牛在弹琴，有些不悦说道：“老叔，你不教就不教呗，不用这么损我吧？”

　　老人皱了皱，难道真是幻觉？

　　要不然，怎么只有我看到，陈婶和其他人都没有看到？

　　“不用问了，只有你才能够看到我老牛在弹琴。”那大水牛一边弹琴，一边说道。接着，它就愣了一下，瞪大那双牛眼，在紧紧盯着老人，连那琴都忘记弹了。

　　“咦，原来是你啊！”

　　这时，大水牛有些惊讶说道，原来被天子守护的人是他。紧接着，它心里猛然咯噔了一下，天子不会在这里吧？

　　它顿时有些紧张起来，刚刚摆谱摆得有些过了。

　　“牛怎么可能会说话？怎么可能会弹琴？”老人低声咕噜，睢了睢那黑云中的大水牛，完全把它当成幻觉了，“一定是幻觉，一定是幻觉，连我自己都成为幻觉了，要不然怎么可能举得起那石礅？”

　　于是，老人不再理会。

　　“唉呀，气煞我老牛了，居然当我老牛不存在。”

　　那大水牛听到老人的咕噜后，顿时有些不爽起来，明明自己已经弹琴给他看，居然还不敢相信。

　　这人，太他妈的固执了……

　　如果不是天子守护的人，我老牛让他知道，花儿为何那样红……

　　“陈婶，过来一起吃吧。”

　　而在此时，封青岩微笑说道，再次邀请陈婶。

　　“啊，还真在啊，完了……”

　　大水牛听到封青岩的声音，整头牛就立即萎了。接着，它就左瞧瞧右瞄瞄，想找准备时机赶紧溜走，免得被训……

　　“那、那多不好意思啊，中午我已经吃过了。”

　　陈婶的眼睛直勾勾盯着说道，一副你快点邀请我吧的样子，“不过，老叔做菜真的好好吃，吃了让人还想吃……”

　　“没关系，一桌子菜而已，不就是吃的？”封青岩说道。

　　“那、那……”

　　陈婶看了看黑着脸的老人，说道：“我就不客气了。”

　　“何需客气？”封青岩笑道，再次邀请陈婶过来一起吃，而陈婶也不再假装客气。

　　因为那味道，无比吸引她。

　　食髓知味。

　　老人见到封青岩再次邀请陈婶，虽然心中十分不满，但是他无法作主。就像在饭店吃饭一样，主人邀请什么客人，你作为一名厨师，根本就没有权利拒绝。

　　除非你牛到，主人求着你做。

　　而在此时，陈婶再次风卷残云般吃起来，眨眼间就把十二道菜吃得干净。

　　“啊，我、我又吃光了。”

　　陈婶有些不好意思起来，只是她忍受不住，只想拼命地吃，“我来收拾碗筷吧。”

　　“不急，等下再收。”

　　封青岩说道，示意陈婶坐下，“陈婶，你觉得老叔做的菜怎么样？”

　　“好吃呀，真的好吃。”陈婶脱口道。

　　“哼，用你来说？”而老人听到相当不满意，一句好吃就能够形容自己做的菜？

　　果然被糟蹋了。

　　只是，老人有些想不明白，这个年轻人邀请陈婶一起吃干什么？难道不知道陈婶不懂得品尝，不懂得欣赏吗？她怎么可能体会到，自己出神入化的厨艺？

　　“嘿嘿。”

　　陈婶尴尬笑着，不敢对老人生气。

　　“那就麻烦陈婶收拾碗筷了。”封青岩说道，不再询问陈婶什么。

　　“应该的，应该的。”

　　陈婶连忙说道，就立即收拾碗筷。

　　当陈婶离开后，老人皱着眉头问道：“如何？”

　　“陈婶不是说了吗？好吃呀。”封青岩回答，就来到庭园动手洗茶具。

　　而在此时，李静不见了。

　　当然，老人并没有注意到，正被封青岩那句话气着。此时，他甚至有些怀疑，这个年轻人根本不可能指导到他，厨神岂是那么容易？

　　要不然，自己三十年来，为何无法踏出那一步？


第1092章 老人祭井

　　天空上，一团滚滚翻腾的黑云，正朝天边慢慢飘去。

　　而在牛头正要松一口气时，一道亮丽的身影出现在前方，拦住了它的去路，正是悄悄离开的李静。

　　“咦，原来是李青衣，好巧啊。”

　　此时，牛头一副惊喜说道，内心却有些郁闷起来，想不到还是被捉个正，看来又要挨训了。

　　李静乃天子殿的女官，为七品青衣，所以牛头称她为李青衣。

　　“见过勾魂使。”李静微微行礼说道，虽然她是封青岩身边的人，但牛头毕竟是三品大神，而她只是七品女官。

　　“不敢，不敢。”

　　牛头连忙回礼，可不敢在李静面前托大。

　　李静可以说是天子近臣，即使是一品大神崔判官，也不敢在她面前托大，见到她都要客气三分。

　　接着，它就装作不知问道：“不知道李青衣，找我老牛有何事呢？”

　　“不知勾魂使，因何事在此？”

　　此时，李静一身青衣宫装，如下凡的仙女般，十分出尘脱俗。而且，她身上散发着一股淡淡的威严，可威镇万鬼……

　　“哦，老牛正在追查一闹鬼事件，经过此地时，突然发现地府守护之人，就好奇来看看。”

　　牛头并没有隐瞒，也不敢隐瞒。

　　因为李静显示那身宫装后，就代表着她以青衣的身份来询问，也代表着代封青岩来询问。

　　“闹鬼事件？”

　　李静微微惊讶，问道：“可否严重？”

　　“不错。”牛头点头，说道：“这段时间，凡间出现不少妖魔鬼怪之事，造成了一定的伤亡，还算不上严重。”

　　“原来如此。”

　　李静点点头，就不再询问。

　　“李青衣，老牛是否去拜见一下天子？”牛头询问道。

　　“不需了，勾魂使你还是赶紧去追查吧，免得事态变得严重。”李静拒绝牛头的请求，因为此时并不适合。

　　“李青衣说得是，老牛这就去。”

　　牛头说道，微微一礼后就赶紧离开，架着黑云消失于天边。

　　这时，李静的身影同样消失于天空，眨眼间就出现在谢府中，继而神不知鬼不觉出现在庭园里。

　　而封青岩和老人正在喝着茶，只是老人一脸震惊的样子。

　　即使他再不懂品茶，但是都品尝到此茶的不凡，入口后让人浑身舒畅，整个人都精神起来。

　　而且，心中的郁闷，再次一扫而空。

　　他没有想到，这个年轻人的茶艺如此厉害，远远超过李静的水平。但是，李静的水平，已经被他奉为大师级了，那么这个年轻人的茶艺，岂不是宗师级？

　　这时，他不再质疑，或许他真的能够指点自己……

　　李静入座，就立即担当侍女的角色，为封青岩和老人煮茶、倒茶……

　　当然，牛头的事情，她在暗中禀报了。

　　不过在此时，封青岩并没有太过在意，毕竟天地复苏，妖魔鬼怪重现人间，出现一些闹鬼事情很正常。

　　而牛头，正充当地府救火员的角色，到各地去救火。

　　品完茶后，封青岩带着李静就离开。

　　“这茶艺简直神了，居然有化腐朽为神奇的力量……”

　　在那庭园里，老人呆呆坐在石礅上，依然震惊于封青岩的茶艺。他在隐约间，感受到那茶艺的不简单，似乎蕴藏着一股玄之又玄的神韵，似不是人间所有……

　　“这，就是神境吗？”

　　老人认真思索起来，因为他感受到那神韵越来越妙，有着种种的神奇在里面。普通的水，普通的茶，经过封青岩的手后，竟然化为神茶般……

　　在刹那间，他想到了厨神的境界。

　　或许，真正的厨神亦会如此，能够把普通的食材，做出不普通的菜肴。

　　这时，他想了很多，认为厨神是真正存在。

　　当然，他所言的厨神，并不是凡间通常所说的那种厨神，谁的厨艺好都可以称一声。而是，真正的厨中之神，有着化腐朽为神奇的力量，境界已经超脱于凡人。

　　“古有以武入道，难道我是以厨入道？”

　　老人在思索，此时他不再认为，厨神只是普普通通的凡人了，因为凡人没有化腐朽为神奇的力量。

　　“只是，这又谈何容易呢？”

　　老人摇摇头，看着李静已经收拾好的茶具，顿时信心猛涨起来，“既然他都可以，为何我老头子不可以？难道我的厨艺比别人差？”

　　开玩笑！

　　在厨师界，他称第二，无人敢称第一。

　　不知道是不是喝了茶的原因，这一晚他的精神十分亢奋，根本就睡不着。而且，他精力充沛，浑身有着使不完力量，于是又去挖井了。

　　一挖，又是一夜。

　　只是，那口井依然没有水冒出来，这让他十分想不明白。

　　这个深度，怎么可能没有水？

　　早已经到地下水层了。

　　“有古怪……”

　　老人扔开铲子，感觉这口井有古怪，接着思索说道：“难道我这口井，真和街头的那口古井连通的？因为那口古井枯了，所以我怎么挖，都不可能挖出水来？”

　　这时，天色已经发白，老人拍拍身上泥巴，就立即往街头走去。

　　不知道为何，他感觉这口古井，似乎隐藏着不凡。

　　他静静站在古井前，看着那几块光滑的石砖，思绪渐渐飘忽起来了。

　　“咦？”

　　不知在何时，他猛然惊醒过来。

　　因为，他突然间想到一个祭井的传说，似乎是在古代，井水干枯不冒水了，村民们就会举行盛大的祭井仪式……

　　而当祭井后，井里会重新冒出水来。

　　“这……”

　　老人有些愕然，愕然中又有些茫然。

　　难道自己祭井了，这口古井就会重新冒水？这是一个十分疯狂的念头，但是在今时今日，再疯狂都有可能成真。

　　因为在他的身上，就已经发生种种的神奇。

　　这时，他立即赶回去，提着香烛纸宝再来，接着点上两根红烛、三炷信香……

　　“老叔，你在干什么？”

　　现在是早上六点多，井水街上有着不少行人，大多数都是附近的居民。一些赶着上班的年轻人，看到老人如此古怪的行为，远远地避开……

　　“祭井。”

　　老人回答，恭敬拜祭起来。

　　“祭井？”

　　问话的人愣了一下，好奇问道：“祭井干什么？”

　　“这是一口甜井，井水甘凉可口，十分适合饮用。”老人回答，似乎对现在的自来水有些不满意。

　　并不是不方便，而是水质让人不满意。


第1093章 此井可有神

　　天色越来越亮，而井水街上的行人，也越来越多。

　　一些散步或晨练的人，都好奇看着拜井的老人，不太清楚老人在干什么。

　　老人并不多说，只是在恭敬拜祭。

　　可惜，奇迹并没出现。

　　当然，老人不觉得意外，毕竟这口古井干枯了上百年，如果自己随便拜祭一下就猛然冒出水来，那才叫一个古怪呢。

　　不过，他并不失望，收拾一下就回去了。

　　而在远处，封青岩踩着第一缕晨熙在散步，虽然他并不在井水街，但可见老人的一切，所以当然知道老人在祭井。

　　“想要古井再生，恐怕需要整条街的人来拜祭才行。”

　　这时，跟在封青岩身后的李静说道，如果只有老人一人拜祭，这口古井根本就不可能复苏。这口古井，曾经供养一个村子，所以就需要一个村子的人来拜祭……

　　现在已经由村子改为街道，所以就需要一条街的人。

　　“不过这样，十分困难。”

　　李静摇了摇头，因为老人难以组织一条街的人来拜祭，即使真的组织到了，也不是每个人都心诚。

　　心不诚者，如何沐浴神恩？

　　不过在此时，李静突然有些疑惑起来，问道：“先生，谢老这是何故？在昨晚，先生不是在那茶中，显示了一缕神韵吗？以谢老现在的境界，应该能够感受到，为何还要求这井水？”

　　封青岩沉吟一下，说道：“虽然他感受到，也见识了化腐朽为神奇的力量，但这已经是神境的玄妙。他虽然知道，但是无法做得到，除非他是厨神……”

　　“所以……谢老想借非凡之物，助他破境？”

　　李静恍然大悟说道，这的确是一条值得尝试的路，或许会有很大的成效。

　　成神的路有万千条，并不是自古华山一条路。

　　只是路与路之间的不同而已，有的路是山势险峻，有的路是悬崖峭壁，又有的路是万丈深渊……

　　封青岩点点头，身影一闪就出现在灶君庙里。

　　在这段时间里，他需要引入地府的规则，把灶神之位纳入地府的管辖中。

　　灶君庙很清冷，只有几缕香火在飘着。

　　而其中一缕香火，却无比粗壮，无比纯粹，十分抢眼。

　　“这一缕香火，原来是他的……”

　　此时，封青岩已经知道，那一缕纯粹的香火是来自于老人。

　　这不奇怪。

　　或许，也只有老人，才能够凝聚出如此纯粹的香火。

　　“至于灶神的人选……”

　　封青岩凝视着那条交织神位的规则锁链，心中已经有了人选，至于最终是不是老人，就要看老人的造化了。

　　“门、行，人所出入；井、灶，人所欲食；土，人所托处。五者功钧，故俱祀之……”封青岩站在大殿，静静看着灶神像说道，“既然灶神已经诞生，那么门神、行神、井神、土神，亦不远了……”

　　虽然五祀神都是小神，但是十分重要，关系到千家万户的生活。所以，它们比其他的神灵率先诞生，并不奇怪……

　　因为五祀神代表着，人的衣、食、住、行等基本所需。

　　还有，灶神在民间的地位很高，民谚曰：“三祭灶，四扫屋”，即指每年的腊月二十三（一说二十四）祭祀灶神，也即是过小年。

　　在民间，流传着一首歌谣，“二十三，打发灶君老爷上天；二十四，扫房子；二十五，蒸团子；二十六，割下肉；二十七，擦锡器；二十八，沤邋遢；二十九，洗脚手；三十日，门神、对联一齐贴”……

　　从这首歌谣就可以体现出，五祀神对百姓的生活息息相关。

　　“既然灶神在此，那么其他四神又在何方？”

　　封青岩思索起来，对五祀神颇为重视，他不想五祀神落入其他人之手，特别是死对头的天庭。

　　“五祀神乃是家神，可以说是一体，其中必有关联……”

　　这时，封青岩突然想起什么，就一步跨出出现在街头的古井前，看着那古井思索说道：“没有水，又如何烹饪？那么……在灶神的附近，就必有井神。”

　　当封青岩这句话落下后，就见有一缕缕的香火，从四周汇聚而来，没入那块井神石中。

　　一缕又一缕。

　　渐渐地，那块不起眼的井神石，似乎变得不凡起来。

　　“咦？！”

　　封青岩看到，微微有些惊讶，想不到这块外表粗糙，酷似人形的石头，居然有如此不凡？或许，在曾经的确是凡石一块，但是数百年来拜得多了，就不再平凡了。

　　因为，它染上了神性。

　　而在刚刚，封青岩一句话激活了它，让它的神性复苏过来。

　　这时，他思索片刻，身上的气息猛然一放，看着井神石说道：“既然如此，那我就帮你一把，能不能破石胎而出，就要看你的造化了。”

　　轰隆隆——

　　而在此时，天空突然黑暗起来，似那暴风雨来袭。

　　封青岩微微伸手，使掌心朝上，接着就有一条条的规则锁链垂落，然后紧攥起来，朝那古井一指，道：“井能通四海，家可达三江！”

　　轰——

　　无数的规则锁链，在他的掌心中化为一道神光，继而顺着他的食指射入那口古井中。

　　而在此时，古井猛然一震，发出阵阵的轰隆声，似地动山摇般震荡起来，出现惊人的变化。

　　“啊，地震了！”

　　“快跑啊，地震啦！”

　　“不好，地震了！”

　　这时，街头的行人感受到地面传来剧烈的震荡，一个个都惊慌大叫起来，疯狂地跑去。

　　不过很快，那震荡就停下来，似乎什么都没有发生过。

　　而至此，这口古井真正可通四海，其水可达三江。

　　“刚刚是不是地震？”

　　“好像不震了。”

　　“妈呀，吓死我了，我以为就要死了……”

　　此时，惊慌的行人依然有些心悸，在四处张望着，生怕那地震再来。

　　在天灾面前，人命贱如草。

　　“幸好，不再震了，要不然……”

　　有人脸色发白说道，整个人瘫坐在地上，地震乃是最可怕的天灾之一。

　　只要发生了，就有无数人被埋，从此阴阳两相隔。

　　而在此时，李静迅速来到街头，看着古井前静静站着的封青岩，就疑惑问道：“先生，刚刚发生什么事了？”

　　封青岩并没有回答，依然静静站在那里，看着那古井，看着那井神石。

　　他身边，人来了，人走了。

　　李静见先生不答，就不再询问，只是静静站在身后。

　　不知在何时，封青岩对着古井说道：“以我封青岩之名，此井……可有神！”

　　轰——

　　天地如炸开般。


第1094章 吾乃井神，奉命守护此井

　　轰——

　　天雷滚滚，那乌云中出现恐怖的雷电，整个天地如若炸开般，令方圆数里的生灵惊惧不已。

　　这时，黑云在下沉，仿佛从天空中砸下来般。

　　井水街的人，一个个惊恐抬头，心里有些惊慌和害怕，不知道发生了什么事。

　　“这、这是……怎么了？”

　　有人害怕问道，那黑云似压在他们的头上，让他们压抑不已，就连呼吸都变得困难起来。可是，不知道为何，他们又突兀感觉到，似乎这并不是什么坏事。

　　所以，他们并没有跑，或者大叫大喊，只是在疑惑看着。

　　当然，他们心中依然有些害怕。

　　而在封青岩身后的李静，有些惊讶抬头，她隐隐约约猜测到什么了。

　　难道……先生在封神？

　　她感受到那黑云中，有着一股玄奥而晦涩的气息，让她看不清想不明，更触摸不到。

　　总之，玄之又玄。

　　而在此时，那股气息似乎更浓烈了，散发着让她敬畏的神性，似那至高无上的天地规则。她不由睁大眼睛，在认真观看，而先生之名，有恐怖的伟力……

　　先生之名，就是法旨，就是规则。

　　封青岩不动，整个人似融入天地一样，让人难以感觉到他的存在。虽然看得到，但就像一道虚影一样，似乎不是实质的存在，显得神秘万分。

　　“来吧。”

　　这时，封青岩伸手一引，一条交织神位的规则锁链，从那天空深处垂落。

　　锁链黝黑，似千锤百炼，闪烁着点点乌光。

　　轰——

　　锁链垂入古井，如同大树之根，扎根于井壁之中。

　　而在此时，古井正北面的那块井神石，猛然震动一下，似有光芒从中迸发出来。

　　它，显得更加不凡了。

　　虽然依然粗糙丑陋，但却给人神石的感觉，充满了神性气息。

　　咔咔嚓——

　　猛然间，井神石上出现裂缝，如同龟纹般布满石身。

　　这时，从石缝中冒出淡淡的光芒，似乎在粗糙的石皮里，隐藏着一块惊天神玉。

　　李静看到，整个人不由震惊起来。

　　因为那块井神石，似乎活过来般，有了生命的气息……

　　这是？

　　难道石头诞生了灵智？

　　先生只是一句话，就让一块石头诞生灵智？

　　李静有些凌乱，似乎想不到先生有如此恐怖的造化之力。不过，想到先生乃地府之主，主宰生死，掌管轮回，就释然了。

　　让一块石头诞生灵智，对于先生来说，乃举手之事。

　　在民间，石头诞生的灵智，称之为怪；花草诞生的灵智，称之为精；动物诞生的灵智，称之为妖……

　　砰！

　　而在此时，那块挡在井神石前的介绍碑突然炸开，化为一堆碎石落下。

　　呼——

　　风一吹，那堆碎石化为粉末，消失在古井边。

　　不过，那井神石上的裂缝，并没有继续裂开，似乎被什么东西卡住了。

　　“似乎还差最后一步。”

　　李静在期待井神石中的生灵，可惜井神石的石皮并没有脱落，疑似石中的生灵还没有完全孕育好。

　　“这最后一步，就要看它的造化了。”

　　这时，封青岩挥手间，令天空中的乌云散去，而天地亦恢复了清明，接着他就消失于街头，似乎没有过来般。

　　呃——

　　而井水街的人，有些愕然。

　　这天气，变得太快了，刚刚还是阴云密布，现在竟然变得晴空万里……

　　躺在家中休息的老人，猛然从床上蹦起来。

　　刚刚，他好像做了一个梦，梦见庭园中的那口井，突然涌出甘甜可口的井水。

　　而他，似乎凭着那井水，踏入了梦寐以求厨神的境界。

　　在恍惚之间，他看到街头的那口古井，有着一道模糊不清的身影，辨别不清是男是女。

　　那道身影，一直守在古井旁。

　　在梦中，他好奇走上前问道：“你是何人？为何一直在此？”

　　“吾乃井神，奉命守护此井，让方圆数里的百姓，皆有水可吃，有水可用……”

　　那道身影静静说道。

　　老人惊讶，想不到是井神，想要看清楚井神是什么样子，可是越看就越模糊，根本就看不到容貌。

　　于是，他走近几步……

　　而在这时，他猛然惊醒过来，有些分不清是梦境还是现实，于是赶紧蹦起床朝街头走去。

　　当他走出谢府，就听到众人议论纷纷，似乎刚刚发生了什么大事。在他正要询问之时，就听到街头传来不小的喧闹声，引得不少人好奇走去。

　　“古井的石碑炸开了。”有人大声说道。

　　“之前，好像有一道雷电劈下来，劈碎了石碑……”

　　有人在议论，接着就传来一个更大的声音，显得有些震惊的样子。

　　“不得了了，不得了了。”

　　有人高呼，吸引不少人注目，更有人询问起来。

　　“古井边有一块神石，里面好像有人……”那高呼之人大声说道，“不信，你们去看看，是真的……”

　　“不是吧？”

　　“石头里有人？”

　　众人听到，一个个都不相信，石头里面怎么可能有人？

　　信不信是一回事，但并不妨他们去看热闹，于是一个个都朝街头奔去了。

　　而在此时，街头已经挤着不少人，他们根本就挤不进去。

　　在最中心，即古井旁，传出阵阵惊呼之声，似乎真是神石什么……

　　“啊，这块石头发光。”

　　“里面好像真有人影，好像是一个仙女……”

　　“切，这是一块顶级玉石，什么神石？什么仙女？你们识不识货啊。”

　　里面传出这样的声音。

　　而刚刚跑来的老人，看到古井围了这么多人，根本就挤不进去，就有些着急起来了。

　　他隐隐约约感觉到，这或许和他刚刚做的那个梦有关。

　　井神……

　　不会，是真的吧？

　　老人猛然打了一个激灵，浑身颤抖起来。

　　“让开，让老夫来！”老人挤不进去，就在外面大吼一声，吼声在猛然炸开，如晴天霹雳，震得众人一愣一愣。而且，老人力大无穷，双手用力一拨，就分开了人群，挤了进去。

　　当老人看到那井神石时，整个人猛然颤抖起来。

　　他从石中，感受到生命的气息。

　　而那气息，和梦中那井神的气息一样……

　　“你在干什么？”

　　老人很快就回神过来，因为有人竟然在拨石，要把那井神石占为己有。

　　有不少人，都把井神石，当成最顶级的玉石。


第1095章 天打雷劈

　　“妈呀，这绝对是顶级玉石，都冒出荧光了。”

　　有年轻人双眼发光说道，整个人显得激动不已，如果不是被人拦住，早就趴在上面了。

　　“这是我的，是我最先发现的，你们不能抢，你们走开。”一个中年人焦急吼道，双手拼命地要抱住井神石，但是身后有人扯着他不放，“放开，这是我的，我的……”

　　“滚，这是我的！”

　　一名大汉吼道，脸色涨红，双手甩飞一人，“看谁不要命跟我抢？”

　　那块井神石，布满细小的裂缝，从中散发出淡淡的光芒，疑似玉石的荧光。正因为如此，才被众人认为是一块顶级玉石，一个个都疯着争夺。

　　发了。

　　这是看到井神石的人的想法。

　　而在此时，老人看到众人在疯狂争夺，甚至大打出手，不由大怒起来。

　　堂堂的井神石，居然被认为是玉石，这让他怒火冲天。

　　而且，他们一个个在干什么？

　　竟然敢如此不敬？

　　找死！

　　“滚开！”

　　老人大喝，声音响亮如雷。

　　“老头，你都这么老，居然还来抢？你不要命了？赶紧滚开，少来碍手碍脚。”有人对老人如此说道。

　　虽然老人恢复了精、气、神，浑身充满了力量，但是他的外貌并没有改变，依然是一副快要入土的样子，似乎风一吹就倒。所以，大家都下意识避开他，生怕自己不小心撞了一下，老人就一命呜呼。

　　啪——

　　老人一巴掌拍出去，把那人拍飞了。

　　而被拍飞的人，完全愣在那里，无比茫然地看着老人，刚刚自己是被那老人拍飞的？

　　那人的脑子，有些转不过弯来，就连那井神石都忘了。

　　虽然，他不是胖子，但也有一百二十多斤啊，那老态龙钟的老人，怎么可能把他拍飞了？

　　一定是幻觉！

　　妈的，这段时间，是不是撸得太多了？

　　看来要节制一下才行，他狠狠地掐了一下大腿，不由痛得鬼叫起来。

　　好像不是幻觉啊……

　　“这是井神石，不是什么玉石，你们疯了吗？”

　　老人大喝，声音盖过众人，但众人只是愣了一下，接着该干什么就干什么，或是打架，或是抢夺，或是争吵……

　　这时的街头，乱成一片，已经发展成群斗。

　　你打我一拳，我踢你一脚，你猴子偷桃，我黑虎掏心。哎呦，你竟然敢拆我祠堂，我就敢毁你容……

　　老人大气，差点就怒发冲冠了。

　　“滚！”

　　老人看到众人，根本就不理会他，就只好一巴掌一巴掌拍上去了。而被拍中的人，一个个飞出去，一个个傻在那里，一个个茫然看着老人。

　　刚刚发生什么事？

　　他们不相信，自己是被那老人拍飞的，这可能吗？

　　但是在此时，他们正看到老人拍飞一个个人，于是眼睛瞪得滚圆，变得目瞪口呆起来。

　　“靠，他谁啊，居然这么猛？”

　　有年轻人惊呼起来，被老人的力气吓到了，看那动作又有哪点像老人？

　　“他是谢老，听说已经九十多岁了。”

　　这里还是有不少本地居民，自然认识恐怖如斯的老人，而他们自然都被老人惊到了。

　　“九十多岁？我读的书少，你不要骗我啊。”

　　那个年轻人说道，指着威猛如下山虎的老人又言，“你看他，有哪一点像九十多岁的样子？九十多岁的人，能不能下床都说不定。你看看，你看看，他一巴掌就拍飞一个人，你能吗？”

　　那居民愕然，因为那年轻人说得不错，难道谢老就是传说中的武林高手？

　　我要不要找个时间去拜师呢？

　　这时，那居民胡思乱想起来，一时之间都忘记争夺井神石了。

　　啪啪——

　　一个个人飞起来。

　　只是片刻后，在井神石的三米内，只剩下老人自己在那里。

　　而在此时，老人同样愣了愣，不由看了看自己的左手，什么时候有如此恐怖的力气了？

　　一百多斤，都能一巴掌拍飞出去？

　　“啊，老家伙你找死！”

　　一名身材魁梧的壮汉被老人拍飞后，立即老羞成怒，攥着沙锅大的拳头，就朝老人冲上去了。

　　“老叔小心。”

　　有人下意识喊道，对老人的印象，还没有改变过来。

　　而其他人，一个个都为老人担心，因为老人实在太老了，怎么可能挡得住那壮汉的一拳？

　　只是接着，他们都愣了一下。

　　啪——

　　老人一巴掌拍出去，把那名壮汉给拍飞了，同时喝道：“滚，井水街不欢迎你。”

　　壮汉惊醒过来，有些害怕地看着老人。

　　“你滚不滚？”老人沉着一张脸，示意一下自己的手掌，“要不要老头子送你一程？”

　　“哼，你想独占？”

　　壮汉十分不甘心，那可是顶级的玉石，如此大一块，起码能卖得上亿，“我告诉你，休想！”

　　“不错，这是大家发现。”

　　有人醒神过来赶紧说道，恨不得抱着那井神石就跑。

　　可惜，都这么久，没有人拨得起来，似乎埋得很深。不过，这样更好，这说明井神石更大块，并不是表面的尺余高……

　　“不错，见者有份，休想独食了。”有人附言。

　　“自古独食者，都没有好下场。”

　　一个个叫嚣起来，都想从井神石得到好处，眼睛都红了。不要太多，一个人分得几百万，或许几十万，就可以了……

　　“大家一起上，只有老家伙一个人而已，他力气再大，难道能打得过我们？”此时，有人鼓动起来，实在不甘老人霸占井神石。

　　“对，一起上。”

　　“你先上。”

　　“你先上，我跟着上。”

　　虽然没有率先冲上去，但是众人围在一圈，一点点向老人逼近。

　　“你们谁上抢？！”

　　此时，老人守在井神石前，愤怒看着众人，似有万夫不当之勇。

　　“一个老头而已。”有人说道。

　　“就是，你们居然被一个老头吓住，丢不丢人啊？赶紧上，那可是顶级玉石，起码能卖出数亿，大家都能分得几百万……”

　　在身后，有人在鼓动。

　　“这是井神石，不是你们所说的玉石！”

　　老人再次申明，但是有几人会听？接着，他就指着众人，喝道：“你们知道什么是井神石吗？别到时死了，都不知道自己是怎么死的。”

　　“什么是井神石？”有人顺口问着。

　　“就是井神的神像，代表着井神。”老人解释说道，有些恨铁不成钢，“你们拔井神石，就是在拔井神像，这是对井神的亵渎和不敬！小心遭天打雷劈了。”


第1096章 清酒红人面，钱帛动人心

　　“天打雷劈？”

　　那壮汉听到老人如此说，不由嘲讽起来，说道：“哈哈，笑死我了，我还以为什么呢？大家不要听那死老头的，这死老头在妖言惑众，想自己独吞。”

　　“什么井神石，这分明就是一块顶级玉石，我看是你想独吞吧。”有人大声说道，即使真是井神石又如何，换一块石头不就行了吗？

　　不行？

　　那给井神建一座庙，总行了吧？

　　只要把这块井神石卖掉，建一座多大、多奢华的庙都可以，如果还不行，那就再建一座……

　　这时，众人纷纷声讨起来，一个个指责老人想要独吞，把老人气得一佛出世，二佛升天，差点就要动手打人了。

　　“大家一起上，卖了钱大家分。”有人鼓动说道。

　　“怕啥啊？不就是力气大了点吗？我们这么多人，难道还怕一个老头？”不少人都被利益冲昏了头，都想着把井神石拔起来卖掉，从中获得一笔不菲的横财。

　　“滚，你们谁啊？这是我们井水街的井神石。”

　　这时，突然有人跳出来，指责着并不是井水街的人，“即使井神石真是玉石，也不关你们的事，谁要你们多管闲事了？罗叔，你说是不是？这可是我们井水街的。”

　　“对，这是我们井水街的井神石。”

　　那罗叔猛然回神过来，明白对方的意思，即使是卖了分钱，也不能让外人来分钱啊。

　　“不错，这是我们井水街的。”

　　“这是我们井水街的。”

　　井水街的居民，都回礼过来了，自然不肯让外人参与分钱。

　　而在这个时候，有好几名老人挤进来，对着大家说道：“这是井神石，不能卖，卖了就得罪井神……”

　　老人看到，终于有人站出来，不禁松了一口气。

　　“不错，井神石不能卖。”

　　“我们井神石不会卖，请你们赶紧离开。”

　　而井水街的一些人会错意，误以为是外人太多了，暂时不好卖井神石。毕竟，这是一块顶级玉石，绝对可以卖出不菲的价钱，免得让外人眼红了。

　　清酒红人面，钱帛动人心。

　　谁都懂这个道理，所以卖井神石不能当着外人的面，以免惹出什么麻烦。

　　而外人自然不肯，谁肯放弃快到嘴的肥肉？

　　一笔横财啊。

　　于是，大家又打起来了，让老人看到怒火冲天。

　　如果他不是要守着井神石，免得被人趁机拔走了，绝对会挥着巴掌上去，把他们一个个拍飞了。

　　“二爷，给我看看，我来帮你守着。”

　　这时，有井水街的年轻人溜上来，想要看看井神石是不是真的是顶级玉石。

　　而老人，并没有阻止。

　　那年轻人看到后，不由瞪大眼睛，显而是被那井神石吓到了，说道：“我的妈呀，绝对是最顶级的玉，如此大一块，起码能够卖得上亿……”

　　“这是井神石！”老人瞪了一下眼。

　　“我知道，我知道。”那年轻人连连点头，接着就凑上去，在老人耳边小声说道：“二爷，我认识珠宝行的人，我们要不要找个时间，请珠宝行的人来……”

　　“滚！”

　　老人扬了扬手掌。

　　那年轻人可是见识过老人的厉害，见到老人扬起手掌，就立即倒退几步。

　　这时，老人看到乱哄哄的街头，知道自己一直守着，也不是什么办法。接着，他就和几名老人商量起来，看能如何保护井神石。

　　可惜，并没有办法，让几名老人担忧不已。

　　先不说外人，就连自己井水街的人，他们都难以防得了，有句话说得不错，千防万防家贼难防。

　　老人怎么可能看不出，真正和他一条心的，恐怕就只有这几名老人了。至于井水街的其他人，他们一个个都恨不得独吞呢，管你什么井不井神石……

　　如果不能独吞，起码大家分了。

　　“二哥，怎么办啊？”有老人着急问道，说话都已经不利索，他已经快八十岁了。但是，在老人面前，其实还算是小辈，几乎差了一辈。

　　问世间，又有几人能够活到九十多岁？

　　整条井水街，能够活到九十的，就只有老人一人，而活到八十的，不过是十几人……

　　这时，老人在焦急想着办法，但是又有什么办法呢？

　　一个个都恨不得偷走井神石，虽然有不少井水街的人，叫着要保护井神石，不让外人得去……

　　但是，只要有机会，他们绝对第一时间来偷。

　　不久后，老人就愣了一下，猛然拍一下脑袋，说道：“这可是井神石，代表着井神，管他们死活……”

　　不过，虽然如此，但老人并不敢真正置之不理。

　　“你们守着，我去去就回。”老人猛然想起来什么，就急急对着几名老人说道。

　　“二哥，你去哪啊？”

　　“我们守不住啊。”

　　几名老人立即慌神说道，他们一个个都七老八十了，如何对付得这些红了眼的人？

　　这些人简直是疯子，为了钱什么都做得出来。

　　“没事，他们抢不走的。”老人顿时信心大增说道，他知道别人不知道的事情，井神石又岂会那么简单？

　　难道井神石只是摆设？

　　这可能吗？

　　“不行啊。”有老人说道，担心自己守不住。

　　“没事，他们抢不走的。”而老人不再说什么，立即挤出去，就匆匆跑回家中。

　　而在此时，众人看到老人走了，所以一个个都急红眼，疯狂地朝井神石扑去。

　　而那几名老人看到，根本就不敢挡，况且也挡不了。

　　不过，有老人死死抱着井神，不管如何都不肯松手。而有老人看到，干脆用身体来挡，几名老人围成一团抱着。

　　“靠，老家伙，赶紧走开。”有人喊道。

　　“不走，死都不死，有本事你们打死我。”有老人如此说道，反正都没几年命，也活够了。

　　“你以为我不敢啊？”有人怒火说道。

　　这时，几名老人抱成一团，死死护着井神石，让其他人不敢轻易动他们。毕竟，他们很老了，一不小心碰了一下，谁知道会不会出人命？

　　“大家一起来。”

　　有人说道，接着就有人上来分开老人。

　　老人们被分开后，一个个大骂起来，痛斥他们不敬神灵，会遭到报应的。

　　可是，在上亿的金钱面前，谁会听？

　　不论是外人，还是井水街的人，都在疯狂拔井神石，早已经被利益冲昏了头。

　　不过，好几分钟过去了，根本就没有人，能够拔得动井神石。

　　那块井神石似乎生根般，已经和地面融为一体，根本无法撼动半分，让众人惊讶中带着疯狂。

　　这说明，这块井神石很大……

　　那么，这块顶级玉石，到底有多大？

　　其价值，恐怕不是一亿，而是数亿，甚至是数十亿了……

　　于是，他们更加疯狂了，即使不能独吞，但是一人都能分得数百万啊。

　　而在此时，老人提香烛纸宝回来，众人看到不由一愣。

　　这是什么情况？


第1097章 宝物蒙尘，神器自污

　　在远处，封青岩静静看着这人间百态，并没有出手的意思。

　　“先生，那井神石会不会出意外？”李静有些担心说道，似乎想不到这些人如此疯狂，就连井神石都敢打主意。

　　“看它造化。”

　　封青岩淡淡说道，不过很放心。

　　虽然孕育的井神，还没有挣脱石胎而出，但是毕竟已经不凡，又有规则锁链交织，又岂是凡人能撼动？

　　井神可恩泽一方，滋养天下万物，也可降罪一地，惩罚世间生灵。

　　李静听到先生如此说，就知道井神石不会有事，看来自己有些瞎担心了。也是，毕竟井神石有神性，不是凡物。接着，她就好奇问道：“先生，井神会在何时降临？”

　　“看它造化。”封青岩说道。

　　这时，李静认真思索起来，就隐隐明白封青岩的意思，看来真要看井神石的造化了。

　　因为并不是井神想降临，就能够降临的……

　　当然，如果封青岩要井神强行降临，并不是不行，只是有些违背民意了。

　　而在此时，在那喧闹的街头上，众人看到老人提着香烛纸宝回来，不由一个个都愕然起来，这是什么意思？

　　这是拜神吗？

　　“不是吧？”有人愕然说道。

　　“这老头，不会是要祭井神吧，这是来那一套？”有人想不明白，老人如此做的原因，对老人的行为感到愕然。

　　“嘿嘿，人家可不是祭井神那么简单，而是要请井神惩罚你们……”

　　有人如此说道，不过大家都知道是反话。

　　老人并不理会众人的嘲讽，也不去呵斥那些拔井神石的人，他分开人群挤进去就来到井边，接着就把香烛、纸宝等祭品一一拿出来，整齐地摆放在古井前。

　　这时，他点燃三炷信香，正要顺势插下去时，看到全是硬底化的水泥地面，就连条泥缝、石缝都没有，不由微微愣了一下。

　　似乎，没有地方插香啊。

　　“香炉都没有一个，老头你不专业啊。”

　　有人嘲讽说道，在看老人的笑话，如果连香烛都插不稳，拜神就是一个笑话。

　　“不一定要香炉的，可以插在地上嘛。”有人大声说道，想不到老人闹了个笑话，不由哈哈大笑起来。

　　“对对，插在地上，也可以的。”

　　有人笑着回答，但是谁都知道，硬底化的水泥地面，根本就不可能插得下去。那香骨，只是一根细细的竹支，比牙签大不了多少，怎么可能插得下水泥铺成的地面？

　　而在这个时候，几乎所有人的目光，都投在老人的身上，想看老人如何上香，或者是想看老人的笑话。

　　如果直接平放在地上，则是对井神的不敬。

　　你老人家，不是口口声声井神吗？你自己拜神时都不敬，你好意思说是为了井神？

　　“二哥，我让人回去拿个香炉来。”有一位老人连忙说道，既然要拜祭井神，香烛自然不能直接平放在地上。

　　况且，还有那么多人，等着看笑话呢。

　　在那位老人，正要叫自己的儿子拿香炉时，老人却摇头说道：“不用了，插在地面就行了。”

　　“可是，插不下去啊，会倒的。”那位老人说道。

　　“不会。”老人回答。

　　“呵呵……”

　　其他人听，不由嘿嘿或呵呵笑起来，等着老人插上香。

　　而在此时，老人双手横捧着三炷信香，朝井神石的方向拜了三拜，就把信香向水泥硬面一插。

　　“哈哈，真插啊？”

　　有人看到大笑，等着信香倒下。

　　“不是吧，老头你这可是不敬哟？要不要我出钱，给你卖个香炉啊？”那壮汉嘲讽说道，只是他刚刚说完，眼睛就猛然瞪起来了，就连眼珠子都快要瞪出来了。

　　其他人，同样瞪了一下眼睛，就连脖子都微微往前伸了一下。

　　因为老人放手后，那三炷信香并没有倒下，而是直直插在地面上，三缕香烟袅袅而起。

　　“不是吧，这都插得下去？”

　　有人惊讶说道，说时自己用手按了按地面，地面真的很硬，因为是前年才重新铺下的，不可能老化了。

　　“按理来说，不可能呀。”

　　“妈的，肯定是豆腐渣工程，连一根小小的香骨都能够插得下去，都不知道贪污了多少。”有人十分气愤说道，猛然一拳打在地面上，接着就痛得咧开嘴。

　　这时，就连那名老人，都有些惊讶起来，凑近看了看。

　　而老人，依然不理会众人，又点燃两支红红的香烟，继而在三炷信香的两边插下去。

　　“这次肯定不行，如果能够插得下去，我吃了它。”

　　有人不信邪，信誓旦旦说道，因为他已经验证过地面，真的很硬，一根小竹支不可能插得下去。

　　只是，在众人的愕然之中，那两根香烛插稳了。

　　“不是吧，这水泥地面这么软？不会真是豆腐渣工程吧，这可是前年才重新铺过的……”

　　有井水街的居民说道。

　　而那几位老人看到，不禁眼前一亮，皆认为是井神显灵了。如果不是井神显灵，这信香和香烛怎么可能插得下去？

　　至于老人，终于松了一口气，或许自己瞎担心了。

　　“咦，你们快看那烟雾，居然朝井神石飘去了。”突然间，有人指着那飘出来的烟雾惊叫起来，似乎发现什么不了得的事情一样。

　　众人一听，立即看去，果然看到那三缕烟雾，如同三条白色丝线般，飘向了那块尺余高的井神石。

　　而且，是直接没入井神石里。

　　在此时，众人不由一惊，似乎都明白了什么。

　　而那紧紧抱着井神石的几人，看到后立即吓了一跳，连忙放手倒退几步。

　　这是，井神吸食香火？

　　至此，谁都知道，这可能是真正的井神石，代表着传说中的井神，要不然那香火怎么可能没入石头里面？

　　老人看到，虔诚拜起来，其他几位老人跟着拜。

　　而在此时，一阵清风吹来。

　　这阵清风，说大不大，说小不小，但绝对可以把那两支香烛吹灭。但是，在这阵清风吹过时，那两支香烛的烛火只是在风中摇曳，并没有被吹灭。

　　还有，最为惊人的是，那三缕淡淡的烟雾，依然飘向井神石，并没有被吹断。香烛没有被吹灭，大家可以接受，但是那三缕如丝般的烟雾，却没有被吹散，就说明……

　　众人看到，一个个都愣在那里，脸上露出见鬼般的神色。

　　这……

　　怎么可能？

　　一切，都显得那么诡异。

　　难道，真有井神？众人心里，突然生出这个念头，于是心中渐渐有了敬畏……

　　当老人拜完，就在井边烧起那纸宝。

　　风虽然不小，但火焰熊熊而起，迅速把那纸宝烧过，化为白灰色的灰烬。接着，清风卷起那灰烬，扑向井神石，如同污泥般洒在上面，蒙住了所有的荧光。

　　于是，不凡的石头，变得普普通通起来，十分不起眼。

　　如果不是早已经知道，谁会注意到这块石头？它普通到，不能再普通了，让人懒得多看一眼……

　　这时，所有人都愣住了，就连老人亦如此。

　　但在老人的脑海中，浮现了一句话：宝物蒙尘，神器自污……


第1098章 只有老人记得……

　　这时，井神石已经变得普通起来，不再散发出淡淡的荧光，就连那神性气息都消失了，似乎失去了所有的灵性，已经废了……

　　其实，这就是传说中的“宝物蒙尘，神器自污”，一种自我的保护手段。

　　可是，大家早已经知道了，这又有什么用呢？

　　神物蒙尘或自污，只是一种表象，并不是真的变得普通，它只是在自我保护。

　　老人愕然后，不由皱了皱眉头。

　　“咦，怎么眨眼间变得普通起来了？好古怪啊……”

　　当众人回神过来，有人显得惊讶说道，如果他们不是早已经知道，绝对不会留意到那块井神石。

　　它实在太过普通，太过不起眼了。

　　但是至此，谁都知道那块井神石不凡，让人心中生出一丝敬畏。

　　“这是传说中的‘宝物蒙尘，神器自污’！”

　　有人想到什么，不由瞪了瞪眼睛说道，接着他的目光更加灼热起来。因为，这已经不是一块顶级玉石那么简单，而是传说中的非凡之物，可遇不可求……

　　玉石再顶级，依然是玉石，依然是凡物。

　　只要有钱，依然可以得到。

　　“什么意思？”

　　这时，有人好奇问道，并没有听说过这句话。

　　当然，那说出来的人并没有解释，自然是越少人知道越好。不过，他不说，并不等于其他人不知道，于是就有好事之人站出来解释。

　　“啧啧——”

　　“原来这样啊。”

　　“实在太神奇了，居然会自我保护。”

　　当众人听完后，不由称啧啧称奇起来，想不到这井神石如此不凡，居然懂得自我保护。

　　在这个时候，众人都看了看老人，看到老人并没有表示，就有人忍不住冲上去了，能不能得到先不说，起码要见识一下吧？

　　毕竟，是传说中的神物，世间罕见。

　　“咦，外表真的变得普通起来了。”有人趴上去观察，忍不住感叹说道，接着就伸手去抹那灰烬。

　　可是，不论他怎么抹，怎么擦，那灰烬依然在那里。

　　“不是吧，擦都擦不开？不应该啊……”

　　这时，那人惊讶说道，那蒙上去的灰烬，只是被风吹上去的而已，怎么可能擦不掉？

　　“我来试试，怎么可能擦不掉？”有人不相信说道，走上来就用手去抹那灰烬，可是依然抹不掉。

　　周围的人听到如此说，更加感觉那井神石不凡了。

　　“不会真的是井神吧？”

　　而在此时，有人小声咕噜起来，让周围的人不由一愣。接着，目光就唰唰看向老人，似乎是在询问，是不是真的有井神？

　　“你们还不明白吗？”

　　老人叹了一口气说道，井神都如此显灵了，居然还有那么多人，对井神石起窥视之心。

　　利欲熏心啊。

　　他摇了摇头，并不去理会那些人。

　　因为不管他说什么，那些人都不会听，都想千方百计夺走井神石。

　　“让开，我来把它挖出来。”

　　这时，一名中年男子扛着一把锄头走进来，让那几名老人看得，气得跳起来大骂。

　　可是，那中年人根本不听，执意要挖。

　　“老头，少管闲事。”那壮汉说道，和其他几人手拉手围成一圈，好让那中年人挖井神石。

　　“真挖？”

　　正当那中年人一锄头下去时，就突然停住问道，“这可是井神石啊……”

　　“切，井神石又怎么样？”那壮汉说道，脸上有些不屑的神色，“到时，我们给它建一座井神庙就行了。”

　　“不错，给它建一座庙。”有人附言。

　　“要不，你来？”那中年人把锄头递向壮汉，“你力气大。”

　　“来就来，怕什么？最烦你这种人了。”那壮汉鄙视一眼就接过锄头，继而在寻找落锄头的位置。

　　而在此时，众人都在静静看着，显得有些好奇。

　　又似乎，在等待着什么。

　　“二哥，你不阻止啊？”有老人焦急说道，谁知道会不会破坏井神石，从而得罪了井神，使井神降罪整条井水街？

　　“他们这是找死。”老人冷眼说道。

　　“哈哈，这块神玉卖掉了，大家都有份。”那壮汉大笑一声，就猛然高举锄头，准备用力锄下去。

　　隆轰轰——

　　而在这时，一道惊雷从天而降，震得众人耳朵发麻，隐隐有些痛。

　　“这是天打雷劈！”

　　有人突然说道，心中有些惊慌起来。

　　当然，那些利欲熏心的人，根本就不在意，也不会认为是天打雷劈。

　　“你举着锄头不累吗，快点锄下去啊。”壮汉身边的人催促说道，因为壮汉一直举着锄头，就是没有锄下去。

　　“对啊，你在搞什么？”扛锄头来的中年人说道。

　　“咦，我在干什么？”

　　而在此时，那壮汉放下锄头后，满脸疑惑说道。他扫了一眼四周，又看了一眼手中的锄头，问道：“这是谁的锄头啊？我只是来逛街的。”

　　众人听到，不由愣了一下。

　　“喂，你在搞什么？”那中年人质问道。

　　“什么搞什么？”壮汉满脸茫然，看着中年人说道：“这锄头是你的，怎么到我手里？我要你锄头干啥啊？还给你。莫名其妙……”

　　“你发什么神经？”那中年人说道。

　　“你他妈的才发神经，硬塞锄头给我。”那壮汉满脸不爽说道，就把锄头塞到中年人的怀里，“谁稀罕你的锄头了？”

　　“咦，我扛锄头来干什么？”

　　这时，那中年人疑惑说道，想不起自己扛锄头是来干什么的了。

　　“你谁啊？放手！”

　　那几名手拉手围成圈的人，一脸嫌弃起对方，赶紧甩开对方的手。

　　“对呀，你谁呀，干嘛拉我的手？”另一人猛然甩开手说道，还在身上擦了擦，“你恶不恶心啊，我不喜欢男人。”

　　而在外面的人，看到他们一个个失忆般，都愕然无比起来了。

　　这是怎么回事？

　　“借一借，都围在这里干什么？让我出去。”那壮汉说道，有些搞不明白，怎么突然聚集了一堆人。

　　而且，一个个都愕然看着他。

　　“咦，我刚刚不是在买菜吗？怎么跑到这里来了？”

　　“大家都在这里干什么呀？咦，难道是祭井神？这有什么好看的……”

　　这时，以井神石为中心，一圈圈的人都失忆了，根本不知道刚刚发生什么事。

　　而最外面的人，则是震惊无比，脸上露出惊恐。

　　“他们、他们，怎么都忘记了？”

　　有人害怕说道，生怕自己也失忆，不由慌张后退，接着就疑惑起来，“咦，我刚刚不是在晨练吗？怎么跑到这里看热闹了？对了，要买早餐……”

　　在古井前，老人看到一个个人，都忘记了刚刚的事情，不由愣在那里。在惊慌之余，就看向那井神石，这一定是井神让他们忘记的……

　　而且，他发现，似乎就只有他一人记得……


第1099章 为了天下的百姓

　　不多时，所有人都带着疑惑散去，似乎什么都没有发生过般。

　　老人静静看着散去的人群，说道：“这样也好，起码不会有人窥视井神石了……”

　　这时，老人对着井神石拜了拜，就开始收拾燃尽的香骨等残留物。正当他离开时，隐隐约约听到一个声音，似乎在对他说什么，不由疑惑回头看了看。

　　继而，他就愣住了。

　　他看到，从那井神石中，走出一个模糊不清的身影，让人辨别不出是男是女。

　　而这个身影，正是他梦中的那位井神。

　　一模一样！

　　此时，他依然看不清井神的面貌，但知道是他梦中的那位井神，所以他无比震惊起来，想不到梦境变成现实了。

　　这个世界，真有神……

　　“小神，谢过老丈。”

　　那走出来的身影，对着老人微微一拜。

　　“不、不用客气，这是我应该做的，只是做得不好。”老人连忙说道，不敢接井神的礼。

　　“老丈，你已经做得很好，如果不是你，小神恐怕……”

　　那道身影缓缓说道，对老人十分感激，顿了一下又言，“小神无以为报，当以第一口甘泉相报。”

　　老人听到，立即眼前一亮。

　　他起初所做的一切，都是为了那一口井水，现在听到井神以第一口甘泉相报，不禁有些期待起来。

　　“只是小神现在还没有脱胎，恐怕要让老丈等一段时间了。”那道身影带着歉意说道，它现在还没有正式降临，所以无法让枯井涌泉。

　　“不急，不急。”老人连忙说道。

　　片刻后，老人就离开。

　　而在此时，那道身影朝封青岩所在的方向，无比恭敬一拜。它知道，如果没有那个人，就不会有它……

　　它能生智成灵，为此井之神，皆因那个人的一句话：以我封青岩之名，此井可有神！

　　于是，它就诞生了，并成为此井之神。

　　“妈妈，那里有个人。”

　　而在此时，一个三四岁的小女孩，指着那道身影说道，“妈妈，那个人好奇怪啊，我看不清他长什么样的。”

　　“哪里呀？”年轻的妈妈问道，而小女孩所指的地方，哪有什么人。

　　“这里呀。”

　　小女孩又指了一下。

　　“是吗？那这个人，长成什么样的呀？”年轻妈妈笑着问。

　　“看不清呀。”那小女孩说道，接着就不理会了，因为她发现更加好玩的东西。

　　这只是井神的一道幻影，并不是真身，真身还被困于石胎之中……

　　在谢府的厨房里，老人有些心不在焉，脑海中总是浮现街头的那一幕。不过，他的厨艺毕竟摆在那里，即使真是随手一做，做出来的菜都不会差到那里去。

　　午时十二点，封青岩和李静又来到谢府。

　　而在他们坐下不久，陈婶又出现了，虽然喊着已经做好了午饭，但是她手中什么都没有。

　　这时，老人懒得理会她……

　　“陈婶，老叔做的菜怎么样？”当吃完后，封青岩惯例问着拍拍肚子的陈婶。

　　“好吃呀。”

　　陈婶回答，脸上已经没有那种激动，接着就去收拾碗筷。

　　“懂个屁。”老人回神过来，看着走进厨房的陈婶说道，继而就盯着封青岩在看，问道：“你是什么人？”

　　封青岩没有回答。

　　在下午六点时，封青岩又来了。

　　“陈婶，老叔做的菜如何？”封青岩笑了笑问道。

　　“好吃。”陈婶懒懒地说了一声，就十分自觉收拾碗筷，而老人看到陈婶的表情，差点就忍不住了。

　　“还有两顿。”老人看着封青岩说道，感觉这个年轻人太能装了，比他当年还能装。

　　封青岩笑了笑，就带着李静离开。

　　眨眼间，一夜已经过去，没过多久又到了午时。

　　在谢府大厅里，封青岩又问陈婶道：“陈婶，老叔做的菜如何？”

　　“不错。”陈婶回答。

　　“哎呦。”老人十分不爽，因为陈婶的评价，越来越差了。这时，他有些心烦，他隐约猜到封青岩的意思，为何对方一直不评价，而是让陈婶来评价……

　　傍晚六点，封青岩如约而至。

　　“咦，陈婶呢？她怎么没有来？”当久久不见陈婶后，老人有些疑惑问道。

　　在这三天，他已经习惯陈婶的存在。

　　“陈婶或许有事没来。”封青岩说道，就开始品尝起来，连续吃了三天，似乎有些腻了。

　　其实，以老人的厨艺，即使是吃一年，都不会让人吃腻。

　　只是，封青岩的要求有些高……

　　当封青岩放下筷子，老人并没有立即询问，只是在静静等待。如果这个年轻人，不给他一个满意的答案，他不介意抡起巴掌……

　　而在此时，李静只好站起来收拾碗筷。

　　“年轻人，你不应该要说点什么吗？”最后，老人实在忍不住，他无法再等下去。

　　不知道为何，他越来越烦躁，越来越焦急。

　　封青岩沉吟一下，看着老人说道：“可以说，你的厨艺已经达到了人间的巅峰。但是，为何一直无法踏入厨神的境界吗？”

　　老人没有说话，虽然听到此话有些恼怒，但内心也在问着。

　　可惜没有答案。

　　如果有答案，恐怕他早已经成为厨神多年了。

　　“你知道，你的厨艺缺了什么吗？”封青岩没有直接说出来，看到老人不语说道：“你一直没有踏出那一步，是因为你的厨艺，已经渐渐脱离了人们群众。”

　　老人愣了一下，似乎有些听不懂。

　　封青岩笑了笑，说道：“正因为你的厨艺，脱离了百姓，脱离了人民，所以一直无法踏出那一步。”

　　“我怎么就脱离了？”

　　老人不认同封青岩的说法，并不认为自己脱离了百姓。因为，他自己就是百姓，既然自己是百姓，又如何脱离得了？

　　“你心中，可有百姓？可有人民？”封青岩又问道。

　　老人愣了一下，但是依然不肯承认。

　　“在你心里，你做菜是为了什么？是名？还是利？或者其他？”封青岩继续问道。

　　“我做菜，是为了什么？”

　　老人蹙了一下眉头，似乎什么都有。

　　“可有是为了百姓？”封青岩最后一问，如果还不明白，他不想再说什么。

　　“我……”

　　老人无法回答。

　　因为，他仔细想了一下，他做菜为了什么都有。

　　有为了梦想，有为了家族的荣耀，有为了自己的名声，有为了自己的金钱，有为了自己的事业，有为了做出好吃的……

　　但是，单单就没有，是为了天下的百姓。

　　因为他认为，自己只是一个小小的厨师，又怎么可能为得了天下的百姓？

　　天下的百姓，太大，太远了。

　　他承受不起。


第1100章 大旱

　　大厅里，当老人回神过来时，发现夜已经深了。

　　这时，他站起来想去关大门，发现身子在颤抖，特别是他那双稳健的大手，在剧烈地抖个不动。即使他紧紧攥着，或双手抓在一起，依然控制不住颤抖。

　　他不知道为何会这样。

　　但是，他的心在慌，在害怕，似不愿承认什么。

　　“难道……真是这样吗？我、我……”

　　老人的声音都有些颤抖起来，似是明白自己为何一直无法踏出那一步，或许那个年轻人说得不错。

　　也许，他真的脱离了百姓，脱离了人民。

　　正如那年轻人所言那般，他心中并没有百姓，并没有人民。

　　这时，在他的脑海中，不由浮现呵斥陈婶的情景，认为陈婶如同一头猪般，糟蹋了他的艺术品，对陈婶充满了鄙视和嘲讽……

　　如果他心中有百姓，怎么会把陈婶比作猪？

　　这只是素质问题吗？

　　在这个时候，他的身子颤抖得更加厉害，虽然他极其不愿承认，但是他曾经的一举一动，都说明了他的态度。

　　自他成为厨神后，可曾为平民百姓做过一份菜？

　　什么是厨神？

　　厨神，并不单单是厨中之神那么简单，它还承载着天下的百姓……

　　可是他现在才明白。

　　“我、我竟然是这样的人吗？”

　　老人在问着自己，那羞红的面孔带着惶恐，带着茫然和不解。他曾经，亦无比痛恨朱门酒肉臭，但是想不到转眼间，自己就要成为那样的人了。

　　自他成名后，每次下厨的客人都不是普通人，不是有钱就是有势，要不就是有名……

　　而这些人，可代表平民百姓吗？

　　而且，他所做的每一餐，其价格都是以“万”作为单位，平民百姓又岂能消费得起？

　　如果不是封青岩邀请，陈婶能够吃到他做的菜吗？

　　答案是不能！

　　尽管他们是邻居，是街坊，已经相识了数十年。

　　但是，就连陈婶这样的街坊，都无法吃到他做的菜，而那些不认识的平民百姓，又怎么可能吃到？

　　而他成为厨神后，又为百姓做了什么？

　　什么都没有。

　　“我、我错了，我真的错了……”

　　这时，老人喃喃自语，在说出“我错了”的时候，身上的气不由一泄，似乎失去了所有的力气。

　　而他整个人，一下子苍老了好几岁。

　　这时，他巍巍颤颤走着，去关上那大门，当他转身走回去时，身影无比的落寞。而他，并没有发现，他不再力大无穷，不再精力充沛。

　　他，已经恢复三天前的状态。

　　这一夜，他根本就睡不着，躺在床上翻来覆去，心里全是愧疚。接着，他就爬起床，慢慢来到灶君庙，跪拜在那神案下，双手合十……

　　他满脸的愧疚，跪在那里一动不动，如同木雕泥塑般。

　　他在忏悔。

　　不知在何时，东边的天色发白了。

　　老人缓缓睁开眼睛，朝那灶君神像恭敬一拜，就挣扎着站起来。

　　既然错了，那么就改过。

　　这时，他回到家里，正想要洗漱时，突然发现水龙头没有水。他没有多想，就打开另一个水龙头，因为家里备有一个水池，就是为预防停水。

　　“这天，怎么突然变热了？”

　　老人洗漱出来后，仰头看了看天空，这太阳并没有多往日烧得厉害啊。接着，他就走出大门，来到井水街的一个早餐店，点了一份普普通通的早餐。

　　在以前，他根本不会吃街边的东西。

　　不是他矫情，而是他真的难以咽得下去，因为他的胃早已经被他自己厨艺养叼了。

　　这时，他皱着眉头，强行吞下去。

　　只是片刻间，老人就已经满头大汗，这天实在太热了，这可是早上啊。

　　“妈的，这鬼天气，怎么突然变得这么热？”早餐店的老板，忙得浑身是汗，远远就能够闻到一股浓烈的汗酸味。

　　“对啊，前几天还是好好的，怎么今天变得特别热了？”有食客接口说道，他同样是满身大汗，热得让人难以忍受，“老板，开空调啊，省那几块干啥呢？”

　　“开了，开了，早已经开了。”老板说道。

　　“是吗？”

　　食客愣了一下，开了还这么热？不过，他也不多管，吃完后就走了。

　　“老板，来一份汤粉。”

　　不久，有食客走进来，对着老板喊道。

　　“没了。”那老板说道，脸上满上怒火。当然，他的怒火，肯定不是针对食客，而是没水来……

　　“这才八点多，就没有了？”那食客疑惑问道。

　　“没水来，做不了。”那老板回答，接着就大大咧咧骂起来了，没水来都不来一声通知。

　　这时，老板走出来，问着旁边的店，道：“老王，你那有没有水？”

　　“没有。”隔壁老王摇摇头，“整条街都没水。”

　　“呵呵，何止是整条街，整个东城都没有水。”对面的一个小吃店老板说道，“我刚刚打电话问过供水公司了，整个东城的供水都断了。”

　　“是什么原因？”隔壁老王问道。

　　“不知道。”小吃店老板摇头，脸色有些愤怒。

　　“你没问？”隔壁老王皱了一下眉头。

　　“问了，他们也不知道。”小吃店老板说道，“他们的回复是，供水公司的工程师正在查找原因……”

　　“呵呵……”

　　隔壁老王脸上露出些嘲讽。

　　“妈的，天气不仅热，又没水来，这还要不要人活啊？”那小吃店老板骂道，接着转身走回店。

　　随着时间的过去，气温越来越高了，热得让人难受。

　　幸好，只是断水，不是断电。

　　可是，早已经午时了，依然没有水来。

　　因为断水太过突然了，大家都没有储备备用水，所以就连做饭都做不了。而在晚上时，一些酒店都有些支撑不住了，他们储备的备用水，都用得差不多了。

　　而超市里，什么瓶装水、矿泉水，被人疯狂抢购。

　　在第二天，不要说整个东城，就连整个武市都断水了，供水公司给大家的回复了，水源突然枯了……

　　而在这个时候，武市的人猛然发现，旁边的那条大河都快要干了。

　　“怎么搞的，还没有水来？”

　　“这天，怎么说旱就旱了，武市有多少年没有发生过干旱了？”

　　断水后，整个武市都变得烦躁起来。


第1101章 谁在兴风作浪？

　　武市热浪冲天，可见地面冒起阵阵的白雾，那地表的水分在迅速蒸发。特别是在东城，热浪更是滚滚滔天，热得让人难以忍受，一个个蹲在空调房里不愿出来。

　　“妈的，这是什么鬼天气，还给不给人活路了？”有人大大咧咧骂道，浑身都是汗水。

　　虽然太阳并不是很晒，但是却热得让人浑身难受，整个人如同从水里捞出来一样，那汗水根本就停不下来。

　　似有火烤一样。

　　“靠，地面都热裂了？”

　　井水街上，有人指着一条裂缝说道。

　　“那热气，好像是从地底下冒出来。”有人走过去观察那裂缝，感受到从裂缝里冒出来的滚滚热气，“这么烫，鸡蛋都可以烤熟了。”

　　咔咔嚓——

　　一条条细小的裂缝出现在地表，如同一张巨大无比的蜘蛛网。

　　“妈的，地下不会有一座活火山吧？怎么感觉地下烧起来了一样？”这时，众人感受到地表越来越热，甚至有些烫脚。之前，他们早已经感觉到，这天气热得有些诡异，因为太阳并不是很晒，和往常一样而已。

　　因此，不可能如此热。

　　而且，在这恐怖的热浪下，地表上的花草树木迅速枯死，似乎被火烤过一样。

　　在这个时候，整个武市严重缺水，根本就救援不过来。

　　“老王，你家还有没有水？给我一桶。”早餐店老板问道，他满身都是汗，干脆连上衣都脱掉了，“半桶也行啊，救救急。”

　　“没有。”隔壁老王说道。

　　“唉，连煮饭的水都没有了，这吃什么呀？”早餐点老板说道，这两天耗掉的水太多了。

　　只是，谁都没有想到，武市缺水如此严重。

　　“老二叔家，可能还有点水。”而在此时，隔壁老王思索一下说道，如果只是早餐店老板自己一人，他才懒得去理会。

　　“老二叔家？”

　　早餐店老板听到，立即眼前一亮，接着就兴冲冲跑回家，拿着一个水桶朝老二叔奔去。

　　而在此时，已经是傍晚。

　　可是，不见哪家起烟火，一个个都在啃干粮，去饭店吃饭解决？现在全市都严重缺水，饭店也不例外，一家家都关门大吉了。或许有些饭店，还能够开门迎客，但是绝对支撑不了几天。

　　况且，整个武市又有多少人？

　　市民们等不到救援，有些人早已经逃荒，暂时离开了武市。说来也奇怪，似乎就只有武市干旱，而周边的城市，并不见有干旱的迹象……

　　这让众人愕然不已。

　　“咦，好香啊。”

　　还没有到街尾，早餐店老板就闻到一阵阵的饭香，让他食指大动，“奇怪，谁家还有水，居然可以煮饭做菜？”

　　他忍不住顺着饭香走去，最后来到老二叔家。

　　“老二叔在做饭？”

　　早餐店老板有些惊喜，看来老二叔家还真储备有水。

　　这时，他立即推开大门，看到庭园里竟然有十几人，一个个都忙着搬桌搬椅，似乎开宴席般。

　　“老罗，来了啊，赶快过来帮忙。”一名四十出头的中年人说道，他浑身都是汗，正搬着一张桌子。

　　“这是？”早餐店老板疑惑问道。

　　“老二叔家还有些水，于是老二叔就准备做一餐，好让大家有一口饭吃。”那中年人说道。

　　“啊！”

　　早餐店老板愣了一下，就连忙跑出去。

　　“你去干啥啊？”那中年人看到早餐店老板跑出去就连忙问道，“这里有活要你干啊，赶紧来搬东西。”

　　“我回家叫一下我婆娘。”早餐店老板说道。

　　“那你顺便搬搬张桌子来。”那中年人喊道，接着就不理会，和其他人一起忙起来。

　　而在厨房，除了老人外，还有好几人在里面。

　　有人洗菜，有人切肉，有人炒菜，至于老人侧站在一边指点着。现在老人变回以前的状态，所以根本就拿不起铁锅，只能指点一下他们……

　　他的厨艺，可以说是人间巅峰，随便指点一下，都能够让人的厨艺大大提升。

　　不久后，一个个菜送出去。

　　而在庭园里，人多到已经坐不下来，于是就搬到井水街上。而且，有不少人拿着自家的食材过来……

　　“哈哈，好吃，实在太好吃了。”有人忍不住说道，“老罗，你的厨艺，什么时候这么厉害了？”

　　“哈哈，多得老二叔的指点。”

　　早餐店老板说道，只是一个小时的时间，他的厨艺就已经有质的飞跃。现在，他已经加入到帮工中，一起为众人做菜……

　　老二叔家储备的水，似乎恰恰好够井水街的人吃一顿。

　　而在这时，在这夜色下，井水街热闹不已，大家围在一起吃饭……

　　虽然大汗淋漓，但是他们却高兴。

　　而在此时，封青岩和李静出现在井水街，武市发生的情况，他不可能不知道。

　　“武市的干旱，很诡异。”李静说道，接着她就微微蹙起眉头，“这干旱来得太快太突然，也太过严重了。”

　　她沉吟一下又道：“如果是自然干旱，不会如此迅速，恐怕有妖魔鬼怪在兴风作浪。”

　　“如此古怪现象，自然是有妖魔鬼怪在作祟。”封青岩淡淡说道，根本就不需要去查找原因，就一眼看出来了。

　　“那……是不是要派阴兵来？”李静迟疑一下说道。

　　“无需。”封青岩摇摇头。

　　李静微微愕然，说道：“难道先生亲自出手？”

　　“也不需。”封青岩说道，就顺手一指，“你看到的，并不一定就是真的。”

　　“嗯？”

　　李静愣了一下，有些不太明白封青岩的意思，问道：“先生，您是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”封青岩说道。

　　“啊，先生的意思是说，这一切都是幻觉？”李静不由震惊起来，如果真是幻觉，那她怎么看到是真的？

　　而且，这幻觉也太恐怖，太大了吧？

　　“可是，我看到的，一切都是真的啊？”李静有些想不明白，她相信自己的眼睛，也相信自己的感觉。

　　这一切，都是真实的，并不是虚幻之象。

　　“我并没有说过，这是假的……”

　　封青岩微微抬头，看了看那夜空，似乎有些出神。至于，他为何不派对阴兵来扫荡此地妖魔鬼怪，因为他认为阴兵来此无用，或者需要付出巨大的代价。

　　因为天地万物相生相克，生生不息，有一种事物，就会有另一种事物来制服它……


第1102章 灶君之劫

　　“天地万物相生相克，生生不息，有一种事物出现，就会有另一种事物来克制它。”这时，封青岩淡淡说道，算是回答为何不派对阴兵前来扫荡妖魔，“所以，不是只要人间出现了妖物作祟，就要派出阴兵来平定……”

　　“那？”

　　李静蹙了蹙眉头，既然不派阴兵，那派谁？

　　而且，先生已经明说了，这一切不是假的，那么自然就是真的。只是，如果再这样下去，那么整个武市都会变成一个死地……

　　这可是有数百万人口。

　　在她正想询问时，封青岩就一步踏上夜空，站在那滚滚的云层之中。他在仰望天宇，在观察那星辰运转，体悟天地规则气息……

　　在大旱出现时，他隐隐约约感应到了。

　　现在只是在确认而已。

　　“果然只有武市……”

　　片刻后，封青岩的身影出现在井水街，落在原先的位置上，似乎他刚刚并没有离开过一样。

　　“既然你已经明白一物可降一物，那你可知谁可克大旱？”封青岩看着那口古井问道。

　　“大水。”

　　李静想都没有想就脱口而出，接着就愣了一下，说道：“在古代，只要天地大旱，百姓就会祭龙王来求雨……”

　　“可是，现在并没有龙王……”

　　这时，她蹙了一下眉头，而据她所知，好像整个武市都没有龙王庙。既然没有龙王庙，自然不会有龙王，那百姓又如何求雨？而她刚刚说完，不由愣在那里了，疑惑看了看古井……

　　“难道是……井神？”

　　沉默一下，李静愕然说道。

　　只是，一个小小的水井，能够救得下一座城市吗？虽然她没有说出来，但是脸上的意思十分明显，并不认为井神可解武市的大旱。

　　“千万不要小看井神。”

　　封青岩淡淡说道，就朝古井走去，一边还说道，“井能通四海，家可达三江，只是一个小小的武市干旱而已，难道四海三江之水，还救不了？”

　　李静闻言，再次愕然。

　　一个小小的井神，能调动得了四海三江之水？

　　“而且，武市大旱并不是没有原因……”

　　“先生，你的意思是说，武市大旱和井神降世有关？”李静有些惊讶，想不明白其中的关系。

　　“此次大旱，可以说是它的劫难。”

　　封青岩思索一下说道，其实他刚刚确定不久，“渡过可生，渡不过，即灭……”

　　“怎么会这样？”李静好奇问道。

　　“天地万物，相克相生啊。”封青岩叹口气说道，“就看你了。”

　　“小神拜见天子。”

　　而在这个时候，一道模糊的身影从那井神石中走出来，依然看不清面貌。

　　“无需多礼。”

　　封青岩说道，“对于此劫，你可有把握？”

　　“不知。”那身影摇摇头，它现在还没有脱胎，其实还算不得是井神。

　　“也是。”封青岩点点头。

　　其实，这次大旱之劫，不仅落在井神身上，同时还落在武市的百姓身上。如果只有井神自己去应劫，根本就不可能成功，它还需要武市的百姓助它……

　　但是到此为止，并没有多少人来拜祭它，助它一臂之力。

　　而在此时，在井水街街尾或谢府中，几乎坐满了人，一个个都吃得满头大汗。

　　不知道为何，这普通的饭菜吃得十分香。

　　似乎，这是他们吃过，最香最好吃的饭菜，让众人高兴不已，几乎忘记了大旱……

　　而在大厅处，老人静静看着，脸上露出淡淡的微笑。

　　他看到众人吃得如此高兴，如此香，心中同样高兴起来，接着他就走过庭园，来到街尾上。

　　而在街尾，同样有不少人在大吃着，吃得满头大汗。

　　但是，他们并不在乎，似乎完全被饭菜之香吸引了，已经忘记了那热浪滔天。

　　“老爷爷，你做的菜好好吃。”

　　当老人走过一桌时，一个小女孩突然站起来，对着老人高兴说道，“这是我吃到最好吃的菜，嗯，比我妈妈做的差了一点……”

　　老人听到，不由大笑起来，说道：“既然好吃，就多吃些。”

　　当老人走到中街时，恰好看到封青岩和李静走来，就连忙走上去，感激说道：“谢谢封先生的指点，要不然……”

　　“不用客气。”

　　封青岩淡淡说道，“你能明白，是你的造化。”

　　“封先生，这里还有位置，一起吃吧。”老人说道，就邀请封青岩和李静坐下去。

　　“不必了。”封青岩摇摇头。

　　而身后的李静，微微愣了一下，因为他们并没有吃饭。

　　老人同样愣了一下，问道：“难道饭菜不合封先生胃口？”

　　“不是。”封青岩说道，抬头看看夜空，沉吟一下说道：“第二个劫难来了，这饭菜恐怕无法入口了。”

　　“什么意思？”老人皱了一下眉头。

　　封青岩不语，只是在静静等待，是否和他猜测的一样……

　　“先生，这是何意？”李静好奇问道，接着她猛然一愣，不会是灶君的劫难到来了吧？

　　既然井神有劫难，那灶君又岂能免得了？

　　“呸！”

　　突然间，有人猛然吐出嘴里的饭菜，似乎吃到了什么其臭的东西一样，差点就要呕吐了。

　　“呸，好臭，好臭！”

　　有人喊道，连连呸口水，把嘴里的饭菜吐个干净。

　　“啊，怎么变臭了，好臭啊。”有人大喊，如同吃到死孩子般，脸色无比的难看。而且，他无法忍受，一下子吐出来了，把昨晚的饭菜都吐出来了。

　　“呕——”

　　“呸！”

　　“咳……”

　　而在这个时候，所有人都大吐起来，一个个吐得脸色发白，因为那饭菜实在太臭了，臭到他们无法忍受。

　　“这、这是怎么回事？”

　　老人看到所有人都在吐，不由脸色大变，心中变得慌乱起来。这些饭菜，虽然不是全部是他所做，但基本都是他监督做出来的，而且他一样样试过味道，根本就不可能臭……

　　而且，之前都吃得好好的，怎么突然就变臭了？

　　这时，老人不用去尝试，就远远闻到饭菜中的臭味，而且臭到让他作呕。

　　“呕……”

　　老人吐得弯下腰，抬起头看着吐成一地的众人，疑惑问道：“怎么会这样？这是怎么回事？饭菜怎么突然变臭了……”

　　以井水街为中心，那臭味迅速向外散去。

　　此时，不仅仅只是井水街的人在吐，而是整个武市的人都在吐……

　　不知道为何，所有的食物中，都散发着一股奇臭。


第1103章 妈的，撞邪了……

　　“呕……”

　　夜色下，有人正在家里嚼着馒头，嚼着嚼着就猛然吐出来了，那张帅气的脸由疑惑变成怒火，接着转变为惊恐的惨白……

　　因为馒头实在是太臭了，臭得他快要把肠子吐出来了。

　　“操，臭死我了。”

　　那年轻人有气无力说道，他刚刚吐得浑身发软，连站都站不稳，把馒头视为毒蛇般扔掉了。

　　接着，就猛灌了一阵水。

　　“臭小子，馒头怎咋了？吃一顿会死啊？”

　　一个五十出头中年人，略带着教训的语气说道，“我年轻的时候，想吃馒头还吃不到呢……”

　　“臭！”

　　那年轻人抬起头说道，脸色都吐得发白。

　　“屁！”中年人正喝着酒，放下酒杯就拿起一个馒头，大口地咬了一口，说道：“馒头不知道有多香——”

　　在这时，中年人的话说不出来了，脸色在猛然变换。

　　“咋了？”一名中年妇女从厨房里出来，手里正端着一碟青菜，看到他们的脸色有些不对就问道。接着，就摇摇头，叹息说道：“唉，这天旱得连青菜都快要吃不起了，一小把青菜居然要五十块，平时不过是三四块……”

　　“爸？”

　　年轻人疑惑叫了一声，“是不是很臭？”

　　“呕——”

　　中年人猛然大吐起来，把手中的馒头甩得远远的。

　　“我说，你们爷俩搞什么？好好的馒头，干嘛扔掉？现在不是没水嘛？”那中年妇女有些埋怨，以为是丈夫和儿子嫌她做得不好吃。

　　“臭！”

　　中年人抬头，感觉自己吃了一坨屎似的，对着年轻人吼道：“还不拿水来？”

　　年轻人赶紧递过一瓶水。

　　咕噜咕噜——

　　中年人赶紧漱口，但是感觉嘴里，还是其臭无比，骂道：“你在馒头里放了什么？”

　　“没放什么啊？”中年妇女疑惑看着他们。

　　“没放什么，那怎么会臭？”中年人质问起来，显得十分恼火，接着肚子咕噜响起来，赶紧跑到一边：“呕——”

　　“爸，没事吧？”年轻人问道。

　　中年人吐得无力回应，也不想去回应。

　　“新鲜的馒头，怎么会臭呢？”中年妇女十分疑惑，自己拿起一个咬了一口，不过嚼了两三下，就闻到一股无法忍受的臭味，“呸呸呸……”

　　“我的嘴，还很臭啊……”

　　年轻人说道，接着就拿起筷子夹了一颗青菜，放进嘴嚼了几下后，脸色再次大变起来，问道：“妈，你到底放了什么呀？怎么连青菜都臭的啊？”

　　“我什么都没放啊，和平常一样啊。”

　　中年妇女说道，此时她也有些疑惑起来，是不是自己不小心放了什么。

　　但是，也不可能啊。

　　厨房里有什么，她不清楚？又怎么可能有这么臭的东西？

　　“不吃了，我出去走走。”年轻人说道，尽管肚子饿得咕噜咕噜响，但是这饭菜根本就无法吃。

　　而且，他感觉到自己的嘴，比厕所还要臭……

　　这饭，还怎么吃？

　　虽然已经漱过口，但是根本就没有用，况且家里也没有那么多的水。

　　现在，哪家不缺水？

　　连镇上的那条河，都快要干了。

　　此时，虽然外面热浪滔天，但是还有不少人在逛着。

　　“咦？”年轻人愣了一下，因为他发现，一个个人都在扶着墙在吐，吐得一地都是。

　　不能说是全部吧，起码有三分一人在吐。

　　“这是什么情况？”年轻人疑惑说道，难道是集体吃坏肚子了？

　　这，不可能吧。

　　“妈的，臭死了，那婆娘往饭菜里放了什么？”

　　有人在吼道，一瓶水灌下去，但是那臭味依然在，“我感觉，我像吃了屎一样……”

　　“妈的，我也是。”有人回应。

　　“你们怎么了？”有人好奇问道，“怎么一个个都在吐？”

　　“撞邪了，吃着吃着，饭菜就变臭了。”有人说道，感觉太诡异了，原先吃得好好的，谁知道吃到一半，饭菜就突然变臭了，而且是臭不可闻那种。

　　“靠，我也是，吃着吃着，就变臭。”

　　“真的撞邪了，我也是。”

　　而在此时，年轻人不由愣了一下，似乎自己家也是，吃着吃着就突然变臭了。

　　一个馒头，不可能前一半是香的，后一半是臭的啊。

　　“这是怎么回事？”有人疑惑问道，十分不解，这饭菜怎么吃到一半，就突然变臭？

　　而且，还不是一家两家，似乎全部都是。

　　这时，年轻人立即在镇上打听起来，当走了十几家后，脸色不禁变得惊愕起来。

　　因为这真的很诡异。

　　“怎么会这样？”年轻人疑惑问道，接着就赶紧回家，说道：“爸，妈，我刚刚打听了一下，好像整个镇上的饭菜，都变臭了。”

　　“啊？”

　　两人戴着口罩在收拾，听到年轻人的说话后，一时之间还没有反应过来。

　　“你刚刚说什么？”中年人问道。

　　“爸，我刚刚出去打听了一下，发现所有人的饭菜，都吃着吃着就突然变臭了。”年轻人说道。

　　“怎么可能？！”中年人不相信说道。

　　“对呀，这怎么可能。”中年妇女也说道，如果真是这样，那么就是见鬼了。

　　“爸，妈，真的，要不你们出去看看，现在一个个都在街上吐着。”年轻人说道，突然想起什么，“妈，家里还有什么东西能吃的吗？”

　　“你到厨房里自己去看。”中年妇女说道。

　　“对了，冰箱里有西瓜。”年轻人突然想起来，就赶紧去拿西瓜，猛然咬了一口。

　　哗——

　　爽！

　　年轻人大吃起来，西瓜并没有臭。

　　“留点给你老爸。”中年人赶紧说道，生怕儿子把西瓜全吃了，这时顾不得收拾，去抢一块大吃起来。

　　当吃完后，整个人都爽了，感觉嘴也不臭了。

　　“幸好没有变臭……”

　　年轻人松了一口气，生怕家里什么吃的东西，全部变臭了。接着，他就一样一样试起来，似乎凡是厨房里做出来的东西，都变臭了……

　　而在外面的买回来的食物，有些变臭，有些没有变臭。

　　似乎变臭的，都是从厨房里做出来的……

　　“这是怎么回事？”

　　年轻人惊讶不已，感觉太古怪，太诡异了。

　　而中年夫妇看到儿子试出这个结果，不由一脸愕然起来，怎么厨房里做出来的食物都会变臭？


第1104章 夜半鬼敲门

　　在这夜色下，有一股诡异无比的臭味，从各家各户的厨房里弥漫而起。凡是经过厨房做出来的食物，都会染上这股臭味，而饭菜最为严重。

　　不过，像什么瓜果之类，只要生吃就不会，如果炒熟或煮熟，就会立即变臭。

　　即使不在厨房里做，依然会变臭。

　　不过，可能没有在厨房里做那么臭，可是依然吃不下去。

　　而且，谁也不知道，这股臭味从哪里来，它来得太突然，太诡异了……

　　所以，从这一夜开始，各家各户无法再起烟火。

　　在这夜色下，无数人饿着肚子，不是谁家都储备有干粮。即使储备有干粮，也不一定能够吃……

　　“妈的，我就不信，再做一次。”

　　有人不信邪，生吃的瓜果明明不臭，但经过厨房里的一番制作后，就竟然变臭了。

　　没这个道理。

　　这时，有人在厨房里再做起来，但是做出来的饭菜，依然臭不可闻。

　　“怎么会这样？”

　　有人愤怒无比，因为他做得很小心，每一样菜都洗得无比干净，不可能沾上其他东西。

　　可是做出来，依然不能吃。

　　而在井水街，老人看着愤怒无比的众人，整个人愣在那里。他想不明白，为何这饭菜突然变臭了，似乎被人施了法般……

　　“没有这个道理……”

　　老人喃喃自语，接着他猛然想起什么，就立即询问起来，道：“封先生，这是怎么回事？”

　　只是，他猛然发现那个年轻人不见了。

　　这时，他立即寻找起来，发现那个年轻人正好消失在街头，当他正想追上去的时候，那个身影不见了。

　　他隐隐感觉到，这个神秘的年轻人，似乎知道这股臭味。

　　“封先生？”

　　所以，老人大喊起来，希望那个年轻人能听到，他很想知道原因，以及解决的办法。

　　“天地万物相克相生，生生不息，一物出现，自然会有另一物克制它……”

　　而在远方的夜色下，飘来封青岩淡淡的声音。

　　“天地万物相克相生，生生不息，一物出现，自然会有另一物克制它？”老人听到这话，立即思索起来了。

　　他感觉到，这句话中有克制臭味的办法。

　　只是，一时之间他还没有想得明白。当然，一物克一物，他自然是懂……

　　可是，有什么可克制臭味？

　　自然香味！

　　但是，老人又感觉有些不对劲。

　　虽然万事万物相克相生，但是这臭味，并不是说有了香味，臭味就消失啊。

　　它还在那里啊。

　　老人一边走一边思索，不知不觉就回到厨房，接着他就有些不相邪，亲手下厨房了。以他现在的态度，只能做一些轻松，不太花力气的菜肴。

　　可是，做出来后，依然有些臭。

　　但是，没有别人做的那么臭，这让他有些愕然。

　　这时，他忍不住又尝了几口，可以吃得下去，吃着吃着就没有那么臭了。

　　“小罗，你过来一下。”

　　老人喊着早餐店老板，想他来试一下。

　　“老二叔，什么事啊？”早餐店老板在猛吐口水，感觉自己吃了屎般，那臭味差点熏晕他了。

　　“你来试一下。”老人说道。

　　“老二叔，不要了吧。”早餐店老板苦着脸说道，每次说话都能喷出一嘴的臭气，感觉自己在喷屎一样。

　　“让你试就试。”老人说道。

　　“我听人说，凡是厨房里做出来的食物，都会无缘无故地变臭。”早餐店老板说道，不久前他和朋友打过电话，发现整个武市的食物都变臭了。

　　老人听到，不由愣了一下，问道：“凡是厨房里做出来的食物，都会变臭？”

　　“对啊。”

　　早餐店老板猛点头，说道：“而且，整个武市都是这样。”

　　“怎么会这样？”老人感觉越来越不对了，似乎自己快要发现什么，可是一时之间又抓不住。

　　而在此时，早餐店老板猛然抽起篮子里的一根青瓜，就大口啃起来，如同啃甘蔗般，说道：“我听人说，没有在厨房里加工的就不会变臭，就像这根青瓜，不臭。”

　　老人闻言，就立即抢过早餐店老板的青瓜，大口啃了一块。

　　果然不臭！

　　接着，他就试了一下其他，果然和早餐店老板说的一样。凡是在厨房里加工的，都会变臭……

　　“咦，我嘴不臭了？”

　　这时，早餐店老板有些惊喜说道，“难道吃青瓜，可以除去臭味？”

　　“不一定要吃青瓜，吃其他也可以。”

　　老人想了想说道，盯了一下早餐店老板，“赶紧试一下。”

　　“啊，还要啊？”早餐店老板一千个不愿，但是被老人死死盯着，只好抢过老人手中的半截青瓜，就一副视死如归般试起来了。

　　“咦？”

　　早餐店老板微微愣了一下，说道：“好像不是很臭啊，如果不仔细，几乎闻不到。”

　　“再吃一点。”老人说道。

　　早餐店老板迟疑一下，就连续吃了几口，接着就大吃起来，惊喜说道：“老二叔，好像不臭了。”

　　“什么不臭了？”

　　这时，隔壁老王走过来问道，看着早餐店老板在大吃着，一脸疑惑起来。所有人吃着都臭，一个个都吐出来，老罗吃着怎么不臭？

　　这不可能啊？

　　而且，他也知道，凡是从厨房里加工过的，都会变臭……

　　“不臭？”隔壁老王问道。

　　“不臭，好好吃。”早餐店老板说道，生怕隔壁老王抢般，一口气吃下去了。

　　“不可能啊。”隔壁老王有些疑惑起来，看到旁边的还有一碟青菜，就拿筷子夹起一根放到嘴里。

　　“呸！”隔壁老王猛然吐出来，质问道：“还说不臭？你吃屎大的啊？”

　　“真的不臭啊。”早餐店老板愕然说道，接着就明白什么，“老二叔亲手做的不臭。”

　　老人听到，似乎明白了什么。

　　“笃笃……”

　　而在此时，老人心中猛然生出一股力气，让他有力气抓起菜刀，甚至是那数十斤的铁锅。

　　滋滋——

　　油烟升起来，渐渐冒起一股香味。

　　这香味比平时淡了很多，但是在这个时候，却无比的引人注目。

　　因为，老人做出来的菜，似乎不臭，吃着还香……


第1105章 一物克一物

　　厨房里，随着那油烟升起，就冒出阵阵诱人的香味，让闻到的人食指大动……

　　“好香！”

　　“哪里来的饭香？”

　　“哗，好香啊，好想吃……”

　　这时，那香味飘出厨房，弥漫在井水街上。

　　在这大街上，正大口大口吐着的人，闻到这香味后就立即不吐了。而在他们深深吸一口后，感觉心中的压抑、难受顿时散去，似乎精神都恢复了不少。

　　在刚刚，他们吐得实在太惨了，一个个都无力地扶着墙，整个人没有半点精神，似乎大病一场般。

　　而且，让人根本就提不起精粹，整个人昏昏沉沉。

　　“呼，不难受了。”

　　“不错，感觉整个人的精神都好了很多。”

　　“妈的，刚刚吐到快要怀疑人生，这到底是什么鬼啊，怎么臭得那么厉害？”有年轻人说道，吐得脸色都发白了，连胆汁都吐出来了，整个如同虚脱般。

　　因为那臭味，是由井水街最先开始，所以井水街的情况，比其他地方严重不少。

　　“对了，这香味是从哪里来的？好像闻到后，就不吐了。”有人有些惊讶说道，抬头寻找香味的源头，似乎想不到香味还能克制呕吐。

　　“好像是那个方向。”有人往谢府指了一下。

　　“不错，好像是老二叔家。”

　　“妈的，真香！”

　　“你们有没有发现，好像我们闻到这香味后，就不再吐了，就连精神都好了很多？”

　　有人惊讶说道，越想越觉得如此。

　　而在这个时候，不少人往谢府走去，似乎有什么致命的东西在诱惑着他们。

　　“好香。”

　　“好想吃。”

　　“听说老二叔曾经是大厨师……”

　　一个个人涌进谢府，闻到那浓烈的香味后，更是忍不住了。

　　“不要挤，不要挤，厨房才多大啊？赶紧出去！”厨房里，早餐店老板大喊着，想不到眨眼间就涌进这么多人了。虽然谢府的厨房很多，但是一下子涌进十几二十人，使空间顿时紧张起来，让人有种放不开手脚的感觉。

　　况且，厨房乃重地。

　　可是，早餐店老板的喊话并没有用，更多的人涌进来了。

　　因为在这个时候，老人做出的一个个菜，正在被人疯狂抢着。此时，他们也顾不得干不干净，卫不卫生，一个个都在用手抢着，迅速地往嘴里塞，如同一群饿鬼般。

　　“靠，留点给我啊。”

　　“妈的，你连菜汁都舔干了？要不要这么凶猛啊，你十年没有吃过饭啊？”

　　厨房里，一众人在抢着碟子，如同一群饿虎在扑食。

　　当一个菜出来后，就立即有无数的手抓来，只是眨眼间那个碟子就干了。

　　而且，连一滴菜汁都没有留下来，简直比洗的还要干净。

　　“靠，要不要这么狠？只是半天不吃饭而已，要不要连碟子都舔光了？”而作为传菜员的早餐店板，不禁目瞪口呆起来，这群人实在太疯狂了，似乎几年没有吃过饭般。

　　“出去！他娘的，挤什么挤，不知道这里是厨房吗？”隔壁老王大吼了一声。厨房里一下子涌进这么多人，他连转身都有些困难，又如何帮老人打下手？

　　还有，厨房本来就热，现在就更热了。

　　他现在浑身是汗，感觉连呼吸都困难了。

　　而在这时，早餐店老板和隔壁老王联手，把众人都赶出去，只留几人来打下手帮忙。

　　同时，还吩咐其他人，赶紧把家里的食材拿来。

　　因为现在，只有老二叔做出来的饭菜不会臭，而且还很香……

　　“记得，一定要带水，水，水！”

　　隔壁老王喊道，因为老二叔家快要无水了，储备的一大池水，眼看就要干了。

　　“对，大家回家看看，看还有没有水。”

　　早餐店老板说道，接着就把老人做出来的菜，一个个传递出去，让外面的人重新开桌。

　　而在此时，老二叔做菜不会臭的消息，渐渐传出去了。

　　不仅井水街的人拿来食材，就连附近几条街的人，都拿来食材，继而理所当然地蹭桌了。

　　“哗，老二叔做的饭菜，真不会臭啊。”

　　有人惊喜说道，如同饿虎扑食般扑上去，可惜他还是迟了一步，只扑到一个扫光的空碟子。

　　“靠，你们的手脚要不要这么快，给我留一点啊，我只是说了一句话，就什么都没有了。”一名年轻人不由瞪大眼睛，有些不相信地看着众人。

　　“好吃！”

　　“唉，实在饿坏。”

　　“老二叔做的饭菜，可以解臭啊，我的嘴现在不臭了……”

　　在厨房里，老人的精神高度集中，所有的心思都在做菜上。而他的动作很快，同时开几个锅，身影忙个不停……

　　而他的衣服，湿了又干，干了又湿。

　　因为厨房里，实在有些热，虽然空调开足马力，但是依然抵挡不住那热浪。

　　“老二叔的体力很牛啊，比年轻人还强得多了……”

　　隔壁老王有些震惊起来，因为老二叔高强度做菜两个多小时了，中间根本就没有休息过。

　　即使他年轻力壮，但是根本就支撑不住。

　　“你有没有发现，老二叔有些像进入忘我的境界了？”早餐店老板说道，因为他发现老二叔的眼里只剩下做菜，而忘记了其他的一切。

　　“好像是。”

　　隔壁老王点头，接着看到有食材不断送进来，就疑惑问道：“怎么越来越多了，老二叔一个人，怎么可能做得了？”

　　“对啊，怎么食材越来越多了啊？我们井水街，有那么多人吗？”早餐店老板同样有些疑惑，因为他发现在厨房里已经堆不下，就堆在外面的院子了。

　　而且，已经堆出一座小山。

　　“小罗，再开三口锅。”

　　而在此时，老二叔突然回头说道。

　　“老二叔，你现在已经开了五口锅了，你能忙得过来吗？”早餐店老板说道，有些担心老人累坏身体了，“而且，厨房里已经没有地方开锅了，能用得都已经用了。”

　　“那就在外面起灶生火。”

　　老人头也不回说道，目光永远落在那锅中，精神高度集中，“没有灶，没有锅，就去借。”

　　“呃，真要？”

　　“让你去就去，现在大家都饿着肚子。”老人说道，心中又生出一股力气，精神又强了一丝。

　　“哦，那我现在就去吩咐。”

　　早餐店老板说道，接着就连忙走出去，让人回家拿锅搬灶。

　　不久，在院子里架起五口个烤五个锅，当一切都弄好后，老人立即从厨房里出来。

　　滋滋——

　　院子里，立即升起一股香味。

　　而在这个时候，以谢府为中心，升起一股浓浓的香味，似乎驱散了那臭味。

　　在这夜色下，有人闻到那香味后，就朝井水街走来。


第1106章 午夜的敲门声

　　随着夜色越来越深，而涌进井水街的人就越来越多了。

　　他们都是被那香味吸引而来，似乎那香味有着致命的诱惑般，就让他们鬼使神差般就走来了。

　　而在他们来了之后，就让人把家里的食材送来，还有水……

　　于是，更多的人涌来了，多到井水街都挤不下。

　　虽然这里热浪冲天，但是大家都很高兴，而且是发自内心的高兴，似乎是很久很久没有这样吃过饭了。

　　他们吃得很满足，吃得很香，吃得很开心……

　　当他们吃完后，就留下来帮忙，或是收拾碗筷，或是清洗食材，或者切割瓜果。

　　这时的井水街，就像过节一样热闹，笑声满堂。于是，一个个电话在兴奋中打出去，又有一个个人闻声而来……

　　“小罗，再起五灶。”

　　老人喊道，他忙得全身是汗。

　　但是在此时，也顾不得那么，也没有人会去计较。

　　“哦，好的……啊，还要起五灶啊？”早餐店老板愣了一下，说道：“老二叔，你已经起了十五个灶了，您、您真能忙得过来吗？”

　　“老二叔，先休息一下吧，别累坏身体了。”

　　隔壁老王说道，十分替老人担忧，因为这时已经三个小时过去了，他都不知道老人做出了多少菜。

　　而且，还是大锅菜。

　　一个大锅，装满食材后，起码有上百斤，但是老人一只手就抛起了……

　　这力气，震惊了所有人。

　　“让你去就去，大家还饿着呢。”老人如此说道，身影来回走动，穿梭于各个灶炉之间。

　　“呃，好，我现在就去。”

　　早餐店老板说道，又让人在院子里生起灶火，架上五个大铁锅。

　　二十个灶炉，燃起熊熊的大火，拿谢府如同一个大火炉般，那热浪冲天而起。

　　“好热！”

　　隔壁老王忍不住埋怨一声，今晚真是累坏了。

　　“老二叔都不喊热，你好意思喊热？你也不想想，现在老二叔都多少岁了。”早餐店老板说道，虽然他同样热得差点中暑了，但是当闻到那阵阵的香味后，整个人又立即精神起来，似乎不再那么热了，还隐约有些清凉。

　　这香味，不仅解臭，似乎还可以解中暑啊……

　　“对了，还有多少人没有吃啊？应该差不多了吧。”

　　这时，隔壁老王问道，他发现送来的食材消耗后，片刻间又出现一大堆，似乎根本就用之不完取之不尽。

　　“对呀，怎么感觉越来越多人了？”

　　早餐店老板疑惑说道，转头着隔壁老王，“我们井水街，有那么多人吗？”

　　“我们井水街的人，早已经吃完了，现在是清水街的人在吃。”一个送菜的小青年说道，当走出大厅时还回头说着，“对了，还有好几条街的人在等着呢……”

　　“啊？”

　　隔壁老王和早餐店老板都愣了一下，接着就相视一眼，这什么情况？

　　“我听说，还有更多的人来了，他们一个个还饿着肚子。”那小青年说道，接着就有些惊叹说道，“老二叔真牛，居然可以同时开二十个大锅，上百斤的大铁锅，一只手就抛起来了……”

　　“不是吧。”

　　而早餐店老板和隔壁老王，一个个都傻在那里，似乎想不到能够吸引那么多人。

　　好几条街的人，都在等着……

　　而且，还有更多的人涌来……

　　这是，要累死老二叔的节奏啊。

　　“小罗，再起五个灶。”而在这时，里面传来老人的声音，“让你去就去，不能让大家饿肚子了。”

　　“呃……”

　　早餐店老板愣了一下，好久一会儿才说道：“老二叔，院子里已经没有地方起灶了。”

　　“哪里有地方，就在哪里起。”老人说道。

　　“那好吧……”

　　早餐店老板无奈应道，都已经二十五口锅了，这能应付得过来吗？

　　这时，早餐店老板在院子，生生挤出一片地方，再次架起五口大铁锅。

　　滋滋——

　　香油落锅，发出阵阵滋滋声，透着一股油香。

　　“真牛，一个人管二十五口大铁锅，这是超人啊。”有切菜的小伙子感叹说道，完全被老人震惊到了。

　　而且，也被老人的厨艺折服了。

　　虽然二十五口都是大铁锅，每一口大铁锅都有数十上百斤的食材，但是做出来后味道一点都不差……

　　“小罗，再起五个灶。”

　　不知在何时，老人的声音又传来了。

　　“老二叔，真的没地方了。”早餐店老板说道，显得十分为难，其实他是不想老二叔那么累，那么辛苦……

　　那么多人的饭菜，全靠老二叔一个，怎么可能做得来？

　　“天大地大，吃饭最大！赶紧去，别让人饿肚子了。”老人说道。

　　“好吧。”

　　早餐店老板无奈应下。

　　当他生架起五口大铁锅不久后，又传来老二叔的声音了。

　　这时，他有些怕听到老二叔的声音，所以听到后整个人猛然一震……

　　“小罗，再起五口锅。”

　　“老二叔，这次连锅都没有了……”

　　“民以食为天，岂能让大家饿肚子？没有锅就去找，难道还找不到一口锅？”

　　“好吧。”

　　这时，早餐店老板已经成为借锅架锅的专业人士了，因为他今晚几乎都在做着这事……

　　而老人一个人，就开三四十口锅的事，渐渐地传出来了。

　　“一个人管四十口大铁锅？”有人不相信说道，“我还以为，有整整一个厨师团队呢……”

　　“不可能吧？如果是三五口还能相信，三四十口？”

　　有人摇摇头，根本不相信有人能够做得到，这可是做菜啊，又不是叫你静静看着几十口锅。

　　而在此时，谢府里忙着的人，看到老人的身影后，一个个都拜服下来，差点就要纳头便拜了。

　　因为，实在太震撼，太冲击人心了。

　　不知道为何，他们似乎在老人的身上，看到一股无穷的力量。似乎，永远不知道疲累，永远都精神充足，只为做出一顿可口的饭菜……

　　那身影，渐渐变得高大起来。

　　虽然夜已经深了，但是朝井水街涌来的人，却没有少。反而，更多了，有人带着食材，有人带着水，有人带着水果……

　　似乎，井水街有一股神奇的力量，在深深吸引着他们。

　　当当当——

　　这时，恰好是深夜十二点。

　　笃笃——

　　与此同时，一个小镇上，有一户人家的大门，突然被人敲响了……


第1107章 门前吞人魔鬼

　　夜色下，小镇很安静。

　　现在已经是深夜，绝大部分的人都睡下，还没有睡的基本都在家里看电视或玩电脑……

　　外面实在太热了，小镇的街道上几乎没有人。

　　而在此时，一名年轻人正在客厅里，无聊地看着搞笑的综艺节目，接着就听到墙上的老挂钟，“当当”地敲起来了。

　　“都十二点了，还不睡觉？”

　　这时，一名穿着睡衣的中年妇女走出来，抬头看了一眼老挂钟，就对着躺在沙发上的年轻人说道。

　　“还没看完。”年轻人动都不动一下说道。

　　“早点睡吧，明天准备回老家一段时间，这日子无法活了。”那中年妇女埋怨道，不仅热，还没水，做出来的饭菜，一个比一个臭……

　　这日子，如何过？

　　撞邪了！

　　“嗯。”

　　年轻人说道，依然不动一下，就像条懒蛇躺在那里。

　　“笃笃——”

　　突然间，楼下传来敲门声。

　　“谁啊，都这么夜了？”中年妇女埋怨一下，皱着眉头就下楼了。

　　小镇上的房子，一般都是自己建，绝大部分都是一家一幢，有些还有前院后院什么的。

　　而在此时，年轻人继续在看电视。

　　“还在看？都几点了？早点睡，明天回老家。”

　　不知何时，一个中年人的声音响起，抬头看了看就问道：“你妈呢？”

　　“妈下楼开门了。”

　　年轻人抬头说道，接着就愣了一下，赶紧抬头看老挂钟，发现都已经十二点半了，不由疑惑说道：“咦，妈怎么去这么久？都半个小时了。”

　　“开什么门？开个门，要半小时吗？”中年人皱眉头说道，就往楼下走去。

　　年轻人看到老爸下楼，就没有再理会，继续在看电视。

　　可是，当电视看完，已经快一点了，发现爸妈还没有上来，就有些疑惑起来。

　　而且，楼下什么声音都没有。

　　如果在楼下聊天，不可能半点声音都没有啊。

　　这时，年轻人皱了一下眉头，就往楼梯处喊了一声：“爸，妈？”

　　楼下并没有回应。

　　“咦，爸妈去哪了？”年轻人疑惑，就往楼下走去。

　　当他下到一楼，发现大门开着，并没有爸妈的身影，只有那灯光在亮着。

　　“咦，都这么夜了，爸妈跑去哪了？”

　　年轻人疑惑说道，不过并没有多想，虽然这里只是小镇，但还是有夜生活的。有时候，爸妈出去散步，或是到邻居家聊天，都有可能一点多才回来。

　　不过，不可能开着门啊。

　　年轻人摇摇头，说道：“就不怕有小偷？”

　　说着，就走上去想关门，等爸妈回来，再下来开门便是。只是，当他正想关上大门时，似乎闻到了一股血腥味，还有些刺鼻。

　　“什么味？”

　　年轻人疑惑，就走出两叔看了看。

　　当他正想走回来时，整个人愣了一下，因为在门口不远处，有两滩未干的血水。

　　“血？”

　　年轻人借着灯光，盯着那两滩血水在打量，疑惑说道：“这是什么血？怎么有两滩血呢？”

　　他带着疑惑走上来，观察着两滩血水。

　　一摊血水快要凝固了，而另一摊血水，似乎是刚留下不久，大概十几二十分钟的样子……

　　“妈的，那个缺德的人搞的？”

　　年轻人骂了一句，就学着电视里的做法，伸出食指沾了一点，就往嘴里舔了一下。

　　呸！

　　有点咸。

　　其实，他根本就分不出是什么血。

　　“妈的，不会是人血吧？”年轻人发散思维想着，“我要不要报警呢？”

　　这时，他无聊站起来，但是突然间，整个人猛然颤抖一下，如同被雷劈过一样，脸色刹那间惨白起来。

　　“不会的，不会的。”

　　他身子震动得剧烈，脸色惨白没有半点血色，双手不受控制地去掏手机。

　　“不会的，不会的……”

　　他掏出手机后，连忙拨通老爸的手机，手机通是通了，但是没人接了。

　　紧接着，他就拨通老妈的手机，依然无人接。

　　这时，他脸色更白了，整个惶恐不已。

　　“对了，爸妈应该没有带手机……”

　　年轻人自我安慰说道，但是身子却抖得更厉害了，几乎带着哭腔，“肯定不是，是我想多了，怎么会一点声音都没有？”

　　“笃笃——”

　　而在此时，远处突然响起敲门声。

　　那敲门声十分熟悉，因为频率是一样的，很有节奏感。

　　年轻人听到，就连顺着声音的方向看去，但是小镇的夜色有些黑，路灯相隔又有些远。

　　于是，他壮着胆子走出来，朝敲门声的方向走去。

　　大概走出有十几米的样子，就看到邻居的大门前有一个黑漆漆的影子。影子很大，大概有两三米高，似乎浑身披着长长的黑毛，在夜色下显得十分恐怖。

　　而在这时，年轻人的眼睛立即瞪起来，那是什么鬼东西？

　　“这是什么？怎、怎这么高？”年轻人心中畏惧，瞪着眼睛想要看清楚，但是灯光太黑了，只能看到大概的样子。

　　“笃笃——”

　　那个巨大影子，依然在静静敲门。

　　“妈的，谁啊，大半夜的敲个鬼门啊？”在大门里，传来一个不耐烦的声音。

　　年轻人听得出，那是黄大婶的儿子。

　　咔——

　　这时，大门打开了，露出一个小年轻的脑袋。

　　而那小年轻，看到眼前的巨大无比的东西，眼睛立时瞪得滚圆，显得惊骇无比。

　　当他正想要大叫时，一只毛茸茸的大爪子，一把抓住了他的脖子。那正要发出来的声音，被死死地卡住在喉咙里，无法发出一点。

　　继而，那小年轻就被毛茸茸的大爪子抓住，如同抓小鸡般，就往那张比脸盆还要大得多的嘴里塞。

　　接着，那巨大的影子在嚼动嘴巴，就发出低沉的啃嚼声。

　　而在不远处的年轻人，瞪着惊恐无比的眼睛，他的双手死死按住自己的嘴，不让自己发出半点声音……

　　他还看到，在那巨大影子嚼动嘴巴时，有一股血水从嘴角流下来……

　　于是，地上就有一摊血水。

　　这、这……

　　年轻人终于明白，自己家门前的那两滩血水，是怎么来的了……

　　“啊——”

　　此时，年轻人再也忍不住，发出惊恐无比的大喊。


第1108章 千万不要开门，门外有吃人魔鬼……

　　小镇很安静，街头上几乎没有人。

　　但是在此时，一个惶恐无比的声音，在那死寂一般的大街上响起……

　　“妈的，大深夜的，谁在鬼叫啊？”

　　旁边的民居里，还有未睡的人埋怨一句说道，接着就没有多理会，继续在玩着电脑。

　　而刚刚要入睡的人，突然被喊醒，骂了一句继续睡。

　　而在此时，年轻人死死地捂住自己的嘴巴，整个人剧烈颤抖着，看到那巨大的魔鬼缓缓回头，脸色更是惨白得如同死人一样。

　　不过，那魔鬼回头不快，年轻人赶紧躲在路边的车子后。

　　他一动不敢动，双手依然死死捂住嘴马，不敢发出半点的声音。而他的眼睛，惶恐而通红，那泪水如同雨水般流下来，打湿了他的衣服……

　　他不敢哭出声。

　　他无比痛苦，因为他的爸妈，肯定是被那只魔鬼吃掉了……

　　这是什么东西？

　　它怎么会吃人？

　　爸爸妈妈，你们……

　　年轻人泪如雨下，整个人蜷缩在车子下，在无声地哭起来。

　　而在此时，那巨大的魔鬼回头，看到身后并没有人，就疑惑地张望一下。接着，它就朝下一家走去，伸出那毛茸茸的爪子，去敲那大门……

　　“笃笃——”

　　这时，那熟悉却催命的敲门声，再次响起来。

　　年轻人偷偷地伸出脑袋，看到那魔鬼正在敲下一家的大门，它在静静地敲着。

　　“笃笃。”

　　敲门声很有节奏。

　　但是，落在年轻人的耳朵里，却是惶恐无比。

　　而在此时，他赶紧掏出手机，赶紧给邻居发去一条信息，让邻居千万不要开门。

　　“谁啊？”

　　那门楼上，传来一个极度不烦的声音。

　　“不要开门，不要开门，快看我的信息，快看我的信息啊。”年轻人在无声喊道，希望邻居能够看到他的信息。

　　这时，他又连续发出几条，内容大概是：不要开门，外面有吃人魔鬼。

　　而在楼上，一个年轻女子听到手机，一连收到几条信息，就打开来看。

　　她皱了一下眉头。

　　“杜宁，你搞什么？”

　　女子回了一条信息，就继续在玩电脑。

　　而在这个时候，女子的父亲骂骂咧咧地走下楼，大半夜敲门谁都不爽。

　　咔——

　　大门打开了。

　　而躲在车子后看到的年轻人，就知道已经迟了，接着他再次看到，那只毛茸茸的爪子，抓住女子父亲的脖子，继而就往嘴里塞……

　　魔鬼留下一摊血水后，就走向下一家。

　　啊啊啊——

　　年轻人很想大叫，但是他不敢。

　　他怕死……

　　怎么办，怎么办？

　　年轻人惶恐而焦急，不知道自己如何去阻止，或者是又如何去提醒……

　　大喊大叫，惊醒大家？

　　可是，这样一来，自己绝对会被魔鬼第一个吃掉……

　　对了，报警！

　　报警！

　　他连忙发报警短信，大概说了一下。

　　可惜，得到的回复，是警告，让他不要浪费警力。他不甘心，再发了几次，而得到的回复，让他明天去自首……

　　而在此时，那玩电脑的女子，一连收到十几条信息。

　　她皱了皱眉头，又是那个杜宁，打开信息一看，居然看到诅咒自己父亲，顿时大怒起来。

　　啊——

　　年轻人焦急不已，可是对方不相信啊。

　　如果是他，也不会相信，什么吃人魔鬼，说出来会有人信么？

　　怎么办，怎么办？

　　年轻人越急，就越想不出办法，只好继续发信息去提醒，而且是群发。

　　可惜，根本就没有人理会他。

　　即使有人回了，都是一个“滚”字。

　　“笃笃——”

　　那敲门声再次响起。

　　这时，年轻人的神经，拉得紧绷无比，眼睛紧紧盯着那魔鬼。他已经发出信息了，可是那邻居没有回他，也不知道有没有看到……

　　“千万不要开门，千万不要开门啊。”

　　年轻人在祈祷，可是没过多久，那大门打开了。于是，他再次看到那只恐怖的魔鬼，一爪子抓住邻居往嘴里塞，接着慢慢嚼动起来，一股血水从嘴角流下……

　　啊啊——

　　年轻人想大叫，可是他依然不敢，内心无比的惶恐。

　　当魔鬼吞食完后，又走向下一家。

　　而在此时，年轻人从车子后走出来，朝那女子的家走去，不久前他已经再次发信息。

　　况且，现在已经二十多分钟过去了。

　　“你爸回来了没来？”

　　在房间里，女子再次收到杜宁的信息，她皱了皱眉头。

　　因为在这段时间里，杜宁已经发了二十多条信息，每一条都与什么吃人魔鬼有关……

　　这时，她很想关机。

　　但是，想了想平时杜宁的为人，不应该会这样恶搞。于是，她走出房间，敲了敲父母的房间，问道：“爸，爸？”

　　房间里，并没有回应。

　　“妈妈？”女子又叫了几声。

　　“小牙，什么事啊？”房间里，传来妈妈的声音。

　　而女子不知道为何，松了一口气，问道：“妈妈，爸在不在？”

　　“不在，好像是去开门了。”女子妈妈说道。

　　而在这时，女子顿时急起来，问道：“妈妈，爸爸去开门还没有回来吗？都二十几分钟了。”

　　“是吗？”房间里，传出起床的声音。

　　但是在此时，女子哪里等着住，连忙往楼下跑去，她心里突然有不安……

　　楼下，灯亮着，开也开着，可是没有爸爸的身影。

　　“爸？”

　　女子连忙叫了一声。

　　这时，她走出大门，就看到门前的那一摊血水，整个人不由愣住了。因为，在杜宁的信息中，魔鬼吃人后会留下一摊血水……

　　她脸色顿时惨白起来。

　　“不可能，不可能，杜宁一定是在吓我……”

　　女子害怕说道。

　　而在此时，一个身影连忙跑过来，抱住她后就立即捂着她的嘴巴，让她难以发出声音。

　　“是我，杜宁。”

　　年轻人说道，但是还不敢放开，“不要出声，那只魔鬼还在，记住了，不要出声，要不然我们死定了。”

　　呼——

　　年轻人松手，女子大口喘着气。

　　“看！”

　　年轻人不多语，立即指了一个方向。

　　“笃笃——”

　　而在此时，那只魔鬼又在敲下一家的大门。

　　女子模糊看到，眼睛顿时瞪起来，脸上露出惊恐无比的神色，接着双手死死捂住嘴巴。

　　紧接着，她的泪水猛然流下来。

　　“不要出声，不要出声！”年轻人死死叮嘱。

　　而女子双手捂着嘴巴，满脸泪水地点头，而她的眼睛早已经通红起来。因为，门前的那一摊血水，除了自己爸爸的，还有是谁的？

　　“啊——”

　　大门打开，一只毛茸茸的爪子，如同抓小鸡般抓着邻居，继而就往嘴里塞，嚼了几下后就走向下一家。

　　而在这个时候，年轻人的双手死死捂住女子的嘴巴，让她几乎难以喘气……


第1109章 一条桃枝，打遍天下万鬼，令诸邪退避……

　　夜色下，天空中乌云滚滚，似乎暴风雨将要来临般。

　　可是，随着时间的过去，那暴风雨始终都没有落下，天气依然那么的炎热，而各家各户依然缺水……

　　这让众人失望不已。

　　走出井水街后，封青岩就微微抬头看着夜空，随之一步走上去，立身于滚滚的黑云之中。

　　他伸手，似乎是在抚摸那黑云般，细细感受起来。

　　“五种味道……”

　　这时，他抓起一缕黑云，而在这缕黑云中，蕴藏着五种诡异的气息，显得十分神秘。

　　如果是一般人，还真无法发现。

　　可他不是。

　　“井神劫率先而至，灶神劫接着而来，那么接下来……”封青岩静静说道，目光穿着滚滚黑云，落在武市的四处，“就是门神劫、行神劫和土神劫了。”

　　这时，整个武市都已经被黑云笼罩，似乎是被一股神秘的力量隔绝了。

　　所以，凡是在武市内的百姓，都要应劫……

　　“这是五祀劫啊……”

　　封青岩皱了皱眉头说道，而且是五劫齐至，劫劫叠加，威力无穷，恐怕武市要遭大难了。

　　如果武市渡过五祀劫，那么什么事都不会有，从此更有五祀神保护，令诸邪百鬼退避，不敢进各家各户一步。

　　但是，如果渡不过，那么整个武市都会变成死地……

　　这是天降五祀劫，他不能轻易插手。

　　如果他插手了，五祀劫有可能变得更加恐怖，甚至会令事情发展到无法挽回的地步。

　　所以，他有些忌惮。

　　“先生，这天空似乎变了，变得十分神秘起来。”

　　而在此时，李静踏空而上，来到封青岩的身后，她感觉到天空变了，似乎有一股恐怖的力量在里面，令她惊讶不已。

　　而且，这股神秘的力量，令她忌惮不已，根本就不想去触碰。

　　“这是五祀劫。”

　　封青岩静静说道，眉头微微蹙起来。

　　这五祀劫的动静实在大了些，他不知道武市能不能渡得过……

　　渡不过，无数生灵死去，眨眼变成绝地。

　　而他，不可能眼睁睁地看着，但是他又不能直接出手，因为谁都不知道，他出手后五祀劫会变成什么。

　　或者，恐怖百倍，千倍，万倍。

　　又或者，直接导致无知的恐怖降临……

　　“五祀劫？”

　　李静思索一下，就立即明白过来，问道：“井神劫是旱，灶神劫是臭，那么门神劫、行神劫和土神劫，又会是什么？”

　　封青岩同样在思索着，片刻后说道：“门神劫应该是凶，行神劫是艰，土神劫是闹。”

　　“凶，艰，闹……”

　　李静在思索着，接着脸色不由变了变，说道：“先生，那岂不是要死很多人？”

　　“如果渡不过，的确会死很多人。”封青岩点头说道。

　　“如果渡过呢？”

　　李静有些不解，即使是渡过了，那么在渡劫的过程，不可能人人都无事，特别是在门神所对应的凶劫。

　　门神，乃司门之神，是守卫门户的神灵。可驱邪辟鬼，卫家宅，保平安，助功利，降吉祥等，是民间最受百姓欢迎的保护神之一。

　　而且，门神为五祀神之首，专门驱邪避鬼。

　　由此可见，门神劫生起时，是多么的恐怖……

　　因此，在应劫时，不可能一点事都不会发生，也不可能人人都能平安无事。

　　“那么，那些已经死去的人……”

　　李静疑惑问道，她看不清这五祀劫，总感觉有些恐怖。当然，恐怖是对于人间百姓而言，凡人又如何对付得了？

　　“一切都会无事。”

　　封青岩沉吟一下说道，“渡过五祀劫，一切都是虚幻，渡不过，则会成为事实……”

　　“这……”

　　李静有些惊讶，想不到是这样。

　　而在此时，她终于明白当初封青岩所说的话了，它是真但又不真，是假但又不假……

　　因为要看结果。

　　而在此时，一缕缕的黑云垂落，散发着一股凶邪的气息，直冲武市而去。

　　“门神劫开始了？”李静皱了皱眉头说道。

　　“开始了。”封青岩点点头，在思索着应对的办法，他既然无法直接出手，或许可以间接出手。

　　又或者，提点一下。

　　他不可能，什么事都不做，只做一个看客。

　　其实，在井神劫和灶神劫时，他已经间接出过手了。

　　只是他不知道，井神劫和灶神劫的劫难原本就如此大，还是因为他的间接出手，才会导致如此恐怖。

　　整个武市热浪滔天，断掉所有的水源，所有的食物发出恶臭……

　　因为没有参照物，因此他不知道答案。

　　这时，他朝一个小镇，一步跨落下去，看到那垂落黑云，化为一头两三米高的恶鬼。

　　恶鬼浑身长着黑毛，看起来十分恐怖。

　　“笃笃——”

　　恶鬼在敲门。

　　当有人打开大门，就立即被恶鬼抓吃了。

　　这时，恶鬼一家一户敲下去，吞食了一个个开门的人……

　　“先生，这……”

　　李静有些不忍心，想要出手帮忙。

　　“不能随意出手。”封青岩摇摇头，就抬头看了看天空上的黑云。

　　这时，黑云涌动，散发着丝丝缕缕的诡异气息。

　　他感觉到，只要他出手，那么就会有更多的黑云垂落，化为一只只敲门恶鬼。而且，甚至会触发其他，导致武市更旱，食物更臭……

　　“既然不能随意出手，那么此劫又如何对应？”

　　李静蹙着眉头说道，接着自己思索起来，“井神劫，主要有井神石在应劫；灶神劫，也有谢老在应劫；那么门神劫，应该是由未来的门神来应劫……”

　　封青岩点点头，说道：“可以提点一下未来的门神。”

　　“可是，未来的门神在哪里？”李静摇摇头，到现在为此，她只大概确认井神和灶神。

　　而其他三神，一点蛛丝马迹都没有。

　　“既然是武市在应五劫，那么自然是在武市之内，其实想找到并不难……”封青岩想了想说道，“提到门神，你会首先想到什么？”

　　“驱邪辟鬼。”

　　李静说道，接着她感觉有些不对题，补充道：“郁垒和神荼，这是民间最古老的门神……”

　　封青岩摇摇头，说道：“桃枝。”

　　“桃枝？”李静愣了一下。

　　“一条桃枝，可打遍天下万鬼，令诸邪退避……”


第1110章 门神年画

　　“一条桃枝，可打遍天下万鬼，令诸邪退避……”

　　李静听到先生念出来的这句话，不由微微一愣，随之有些疑惑起来。

　　据她所知，虽然桃木亦名为“降龙木”、“鬼怖木”，是用途最为广泛的伐邪制鬼的材料，具有镇灾避邪之功效。

　　但是，有这么厉害吗？

　　她根本就不相信。

　　如果桃木有如此厉害，又何需什么捉鬼道士，什么驱鬼大师……

　　关于桃木辟邪的传说有不少，其中一个传说就和门神有关。

　　传说在古时，每当夜幕降临后，就有无数的妖魔鬼怪钻出来，闯进一个个的城池，兴风作浪，祸害百姓，涂炭生灵。

　　于是，此事传至度朔山，而山上的神荼、郁垒二神听后怒不可遏。他们飞速来，就地取材，折桃枝为武器，将妖魔鬼怪打的死的死，伤的伤，逃的逃。

　　而侥幸逃走的妖怪，看见桃枝便魂飞魄散。

　　因为神郁二神，所折的桃枝是朝东南，所以朝东南的桃枝便有了灵气。

　　此后，百姓便将朝东南的桃木枝折下，或做成宝剑悬于室内，或刻成桃人、桃符悬于梁上、门后，妖魔鬼怪望风而逃，再也不敢近前了……

　　这，就是关于桃木可辟邪的传说……

　　只是，这只是传说……

　　而且，桃木不可能有如此威力。

　　于是，李静就疑惑问道：“先生，一条桃枝有如此神威吗？”

　　“我说有，它就有。”

　　封青岩平静说道，有些神威是需要赋予才有，所以现在他就赋予桃木，有如此神威……

　　久而久之，桃木即可辟邪镇宅。

　　李静愣了一下，接着她就突然明白，为何先生会提到桃枝了。

　　“武市哪处有出名的桃林？”封青岩询问，他感觉未来的门神，就很可能和桃林有关。

　　李静思索起来，只是她并不了解，就摇了摇头。

　　“也不急。”封青岩淡淡说道，“不需要我们去寻，他们自己会出来。”

　　“笃笃——”

　　在这夜色下，那敲门继续在响着。

　　那只恐怖的恶鬼在敲开一家一家的门，吃掉一个个人……

　　李静不忍，数次都想出手。

　　虽然，封青岩亦有不忍，但是他真的不能随意出手，他的身份太恐怖了。

　　谁知道出手了，会引发什么出来？

　　况且，天空上的那黑云，随时都有可能垂落，化为一只只恐怖的恶鬼。

　　“先生，可有办法暂时让他们避过？”

　　李静不忍问道，而且她不知道，武市能不能渡过五祀劫。如果渡不过，那么眼前的一切，都将变成真实……

　　这劫，的确有些恐怖。

　　“办法？”

　　封青岩看着那恶鬼，在认真思索一下，接着就说道：“你既然想让他们暂时躲过一劫，那么就去吧。”

　　李静有些惊喜，先生终于肯定出手了。

　　“去拿些门神年画贴大门上。”封青岩说道，“不过，不能由你来贴，明白吗？”

　　“明白。”

　　李静有些喜色说道。

　　“去吧。”封青岩说道，接着消失于夜色中。

　　而在此时，李静立即去寻找年画，但是现在又不是过年，年画难以寻得到。不过，她乃是神灵，速度极快无比，立即去那些卖香火纸宝的小店寻找。

　　不久后，她寻到了不少门神年画。

　　“那么就由你们来贴吧。”李静早已经注意那藏在恶鬼身后的一男一女，“也算是功德一场……”

　　虽然那一男一女，都在努力救人，只是可惜了。

　　“赶紧发信息啊。”小牙焦急无比说道，因为那魔鬼已经走向下一家，正在伸出那毛茸茸的爪子在敲门。

　　从她出来后，已经亲眼看到那魔鬼，吞食了三人……

　　“发了，发了，可是没人理会啊。”杜宁摇摇头，他渐渐感觉到，似乎变得有些诡异起来。

　　似乎，小镇上的人，一个个有些古怪，不愿醒来般。

　　“那怎么办？”

　　小牙问道，眼里全是恐惧，身子都在颤抖。

　　“我们引走它？”杜宁问道，如果继续让魔鬼敲下去，恐怕到天亮后，小镇会少四分之一人。

　　“怎么引走？”小牙问道。

　　“还能怎么引走？”杜宁说道，当然是现身直接引走，可是这个办法能行吗？直接现身后，恐怕还没有走出几步，就会被魔鬼吃掉了。

　　“不行，不行，这样你会……”

　　小牙大摇着头，接着有些被气急了，道：“他们怎么就不肯听我们的话？”

　　“当初你相信吗？”杜宁苦笑一下。

　　“我、我……不是信了吗？”小牙不知如何说，最后有些气道。

　　“要不，我们先一步，去敲门叫醒他们？”杜宁想了想说道。

　　“叫不醒的。”小牙摇摇头，也感觉到，小镇变得诡异起来，似乎一个个人都注定要被魔鬼吃掉般。

　　因为，好像除了他们，整个镇子上的人，都叫不醒，都不会相信，都不愿走出来看一眼……

　　这很古怪，似乎整个小镇，都被魔鬼迷惑了。

　　“你们想救他们？”

　　而在此时，李静从黑夜中走出来。

　　“你是什么人？”杜宁有些警惕看着李静，尽管李静美得不像话，就像天上的仙子般。

　　但是，时间和地点都不对……

　　在这个时候，突兀出现，实在让人怀疑。

　　李静并没有回答，只是看着他们又问道：“我问你们，你们要不要救他们？”

　　“怎么救？”

　　杜宁问道，接着摇摇头，“可是，我们没有办法啊。”

　　“这是门神年画，只要你们把门神年画贴在大门上，那恶鬼就不敢靠近。”李静说道，就递出一叠厚厚的年画。

　　杜宁和小牙都愣了一下。

　　“真的可以？”杜宁有些不相信，一张年画就能吓退那可怕的魔鬼？

　　“对了，门神年画可辟邪。”小牙有些惊喜说道，接着她猛然发现什么，就激动说道：“对了，杜宁，你有没有发现，那只魔鬼为何跳过田叔家？”

　　“门神年画？”

　　杜宁猛然醒悟过来，当时他就有些奇怪，为何单单跳过田叔家。

　　只是在当时，他并没有多想。

　　“不错，就是门神年画，田叔家的大门上，还贴着门神年画。”小牙激动说道，因为终于知道克制魔鬼的办法了。


第1111章 举着门神……

　　这夜，黑得有些诡异。

　　而小镇，同样静得诡异，似乎一丝声音都没有，除了那不时响起的敲门声，死寂一片……

　　“我们现在就去贴。”杜宁说道，他不忍心看到熟悉的邻居，被那只恐怖的魔鬼吃了。

　　他必然要做些什么，来阻止那只魔鬼。

　　“嗯嗯。”小牙连连点头，看着那只魔鬼说道：“那我们小心点走到前面，先把门神年画贴上去。”

　　杜宁点头，接着又摇头，说道：“你在家待着，我自己去就行了。”

　　“一起，也好有个照应。”

　　小牙说道，虽然她的确畏惧，但是不放心杜宁一个人去。而且，她对那只魔鬼无比痛恨，恨不得抽筋剥皮……

　　杜宁看到小牙心意已决，就没有再劝说。

　　“咦，那个美女呢？”而在此时，杜宁回头后不由愣了一下，刚刚还在的啊，怎么眨眼间就不见了？

　　“走了？”

　　小牙同样愣了一下，感觉那女子有些神秘，出现得太过突兀了。而且，还送来了一叠门神年画……

　　“不管她了，我们去贴年画。”

　　杜宁摇摇头说道，立即拿起地上的门神年画，而在上面还放着一瓶浆糊和一把刷子，“你拿浆糊和刷子。”

　　小牙点头，接过浆糊和刷子。

　　而在此时，杜宁带着小牙抄着小路，迅速奔到魔鬼的前头。时间没过多久，只是几分钟而已，他们就已经走到魔鬼的前头了。

　　“快刷。”

　　杜宁压低声音说道。

　　小牙手中的刷子，早已经沾上浆糊，小心翼翼走到一家大门前，就迅速的胡乱刷了几下。

　　而在此时，杜宁一手把门神年画糊上去。

　　虽然门神年画贴得有些歪，并不对称，也糊得不均匀，但这是没有办法的事，毕竟后面有魔鬼，只要不掉下来就行了。

　　“轻些。”

　　杜宁紧张说道，生怕惊动那只魔鬼。

　　小牙连连点头，猫着腰，掂着脚，小心翼翼地走着，如履薄冰般，根本就不敢发出半点声音。

　　“唰唰——”

　　小牙在第二家大门上，涂上几把浆糊。

　　而杜宁跟在后面，迅速把门神年画贴上去，接着猫着腰走向下一家……

　　当他们贴完第三家时，那只恐怖的吃人魔鬼，也走到了他们贴年画的第一家。

　　此时，杜宁和小牙躲在黑暗处，紧张地盯着那只魔鬼，不知道门神年画能不能吓走它。

　　他们并没有十分的把握。

　　他们屏住气息，精神高度紧张，眼睛都不敢眨一下，死死盯着那只魔鬼。能否吓走那只魔鬼，就在此一举了，这关系到小镇百姓的安危，他们不得不紧张……

　　所以，他们在祈祷，在心里拜着诸天神佛，希望年画能够吓走魔鬼。

　　而那只魔鬼，走到已经贴上门神年画的大门，习惯性地举起毛茸茸的爪子去敲门。

　　这时，杜宁和小牙看到，整个人如丢了魂般。

　　似乎那门神年画，并不能吓走魔鬼，要不然魔鬼怎么会举起爪子去敲门？

　　怎么会这样？

　　他们不忍心地闭上眼睛，似乎在等待那“笃笃”的敲门声。

　　可是，十几秒过去了，那“笃笃”的敲门声并没有传来，他们猛然睁开眼睛看去。

　　他们看到，那只魔鬼愣在那里，似乎在盯着那张门神年画来看，那举起的爪子的并没有落下。

　　接着，那只魔鬼就离开了，走向下一家。

　　“啊啊啊——”

　　杜宁在心中呐喊，整个人显得激动不已。

　　“杜宁，那门神年画真的可以吓走魔鬼，真的可以……”小牙激动说道，通红的眼睛不由流下泪水。

　　“嘘！”

　　杜宁立即作了止声的手势。

　　小牙猛然捂住嘴巴，因为他们距离魔鬼并不是很远，只有二十多米的样子。

　　而这时，杜宁指了指下一家。

　　小牙点头，立即猫着腰，掂着脚走去，依然不敢发出半点声音。

　　那只魔鬼走向下一家后，看到大门贴着一对门神年画，愣了一下后又走向下一家。

　　“快，它快要追上来了。”

　　杜宁压着声音说道，在催促小牙赶紧刷浆糊。

　　小牙脸色发白，急得满头大汗，但是越急刷得就越慢，中途还发出了声音，成功地吸引了魔鬼的注意。

　　“不要动，不要出声……”

　　杜宁躲在黑暗中，死死地叮嘱着越来越紧张，越来越惶恐地小牙，因为那只魔鬼已经追上来了。

　　小雅拼命点头，甚至屏住了呼吸，但是心跳却砰砰响个不停，在这死寂一片的黑夜里能够传出几米远。

　　不过幸好，那只魔鬼停下来了，并没有继续朝他们走去。

　　“呼——”

　　两人同时松了一口气。

　　“赶紧涂。”杜宁说道，立即抽出门神年画。

　　而小牙已经拿着刷子，在大门上刷上浆糊了，杜宁立即把年画贴上去。

　　只是，他还没有贴完，大门就突然打开了。

　　“妈的，是你小子啊，吓我一跳，我还以为有小偷呢。”开门的是一个年轻人，他刚刚起床夜尿，隐约听到外面有声音，就下楼出来看看。

　　“嘘！”

　　杜宁和小牙立即打手势。

　　“嘘什么嘘？”那年轻人皱了一下眉头，看着他们手上的东西，接着就看看自己家的大门，问道：“你们在搞什么？”

　　“不要出声，有鬼！”杜宁焦急说道。

　　“哈哈。”

　　年轻人大笑一声。

　　完了——

　　这是杜宁和小牙心中的念头，脸色猛然大变。

　　但是在此时，他们根本就来不及阻止，因为他们手上的东西，舍不得扔掉去捂住对方的嘴……

　　而且，也不一定能够捂得住，甚至会引来对方的强烈反抗。

　　到时，闹出的动静更大。

　　嘶——

　　而在此时，年轻人更是一把，把大门上的门神年画撕下来，不爽说道：“谁让你们贴的啊？我说，你们在搞什么？三更半夜跑到别人家贴门神？”

　　“快举在身前。”

　　如果不是杜宁，努力压着声音，这句话应该是吼出来的。而他，立即把一张门神递给小牙，让小牙高举在头前……

　　“举个屁。”

　　年轻人把门神抓成一团，就朝前面扔出去。

　　只是，门神纸团并没有直接扔在地上，而是扔在一个浑身长着黑毛的可怕怪物身上。由于怪物背着光，年轻人并没有看清楚它的面目，但是感觉到十分狰狞。

　　“啊——”

　　年轻人看到，不由惊叫一声，身子不由自主颤抖起来。

　　“快举着门神！快呀，快呀……”杜宁在低吼，而自己死死举着一张门神，身子同样在剧烈颤抖，甚至门神年画都在不断颤抖，有些摊不直……

　　这时，杜宁和小牙一左一右，各高举着一张门神年画，把自己当成一扇门般，一动不敢动。

　　而他们距离魔鬼不到五米，距离近得可怕。

　　而中间的年轻人，则是完全傻在那里，惶恐地看着走来的魔鬼。

　　“快举起来啊！”

　　杜宁低吼，脸上青筋暴起……


第1112章 半夜一声鸡啼

　　“啊啊啊——”

　　杜宁看到被吓傻的年轻人，心中痛苦不已，在无声呐喊。

　　而站在另一边的小牙，则是快要哭出声来了，死死地举着门神年画，整个人如同被定住般。

　　而且，上身在剧烈颤抖。

　　在魔鬼探出爪子时，杜宁一咬牙移上去，移到年轻人的身前，心里死死喃着：不要来，不要来，快走，快走……

　　而在此时，魔鬼的爪子探到半空停下来，继而盯着杜宁的门神年画在看。

　　它双眼大如拳头，发出淡淡的绿光，显得十分可怕。

　　而杜宁，目光从门神年画下看去，看到一双粗壮无比，又长满黑毛的兽蹄。

　　兽蹄不动。

　　但是在此时，杜宁已经恐惧到极点，不知道自己能不能躲过这一劫。

　　时间，一秒一秒过去。

　　而每一秒都是煎熬，让他如掉冰窟。

　　那魔鬼不动，似乎依然在盯着门神年画，接着目光就移向小牙。

　　不过两三秒后，魔鬼就转身了。

　　杜宁和小牙两人，顿时松了一口气，但是依然不敢动。

　　“啊——”

　　而在此时，杜宁身后的年轻人，终于忍不住惊叫起来，下意识地推了杜宁一把。

　　杜宁被猛力一推，整个人踉跄前扑。

　　但是，他依然高举着门神年画，努力地稳住脚步。

　　可惜，他没有稳住，整个人半跪在地上，接着他就看到魔鬼猛然转身，一爪子探出去。

　　“啊——”

　　年轻人的喊住，猛然被卡住了。

　　因为在这个时候，那只魔鬼已经一爪子抓住年轻人的脖子，甚至还传出骨头的断裂声。

　　紧接着，就传出嘴巴嚼动的声音。

　　杜宁和小牙都看到，一股血水从魔鬼的嘴角流下……

　　他们脸色苍白无比，身子在不断颤抖，但是双手依然死死举着门神年画。

　　大概四五秒后，那嚼肉声停下，就见到魔鬼转身走去。

　　而他们两人，待魔鬼走出下一家后，才敢松一口气，在大口大口喘着气。接着，他们整个人瘫软下来，呆呆地看着那摊血水……

　　在一分钟前，还是一个活生生的人，但是现在变成了，一摊血水。

　　这时，他们很想大喊大叫，惊醒小镇的居民，可惜居民们似乎都醒着般，根本就叫不醒来。

　　“呜呜——”

　　小牙低声哭起来，哭得那么惶恐，那么无助。

　　杜宁猛然挣扎起来，一手捂住小牙的嘴巴，对着她狰狞摇头，眼睛通红而凶狠……

　　小牙重重点头，也止住哭声。

　　“我们……继续……”

　　杜宁说道，身上猛然发出一股凶悍的气息，如同被激怒的野兽。他捡起落下的浆糊和刷子，低声说道：“你赶紧回家，我自己去就行了。”

　　小牙呆呆看着杜宁，她的确怕了。

　　“一个人死，好过两个人死……”杜宁声音无比沉重，有些视死如归的样子，接着悲哀说道：“我爸妈已经不在了，他们、他们都被……”

　　小牙不由瞪大眼睛。

　　“你回去吧，我自己一个人就行了。”杜宁说道，把那一叠门神年画捡起来，“清明的时候，帮我家上炷香吧……”

　　小牙的泪，如雨般落下，拼命地摇头。

　　而在此时，杜宁不再说什么，胳膊夹着门神年画，手里拿着浆糊和刷子，就立即走出去。

　　小牙伸手去抓，似乎想要把杜宁留下。

　　唉——

　　在远处静静看着的李静，不由摇头叹息一声，想不到五祀劫如此恐怖。

　　可惜，她只能帮到这一步了。

　　如果她再帮下去，真不知道会触发什么，甚至引来更可怕的劫难。

　　这时，她不再看，追着先生的脚步而去。

　　其实，只要渡过五祀劫，眼前所发生的一切，都会变成虚幻，如同做了一个梦般……

　　只是，她刚刚离开小镇，就感觉到天空中的乌云，猛然涌动起来了。继而，她就看到一缕黑云垂落，落在附近的另一个镇子上。

　　这……

　　李静看到，不由一惊。

　　这缕黑云十分熟悉，因为在不久前，她就看到一缕黑云垂落，继而化为一只恐怖的吃人魔鬼。

　　“怎么会这样？”

　　李静心中震惊，迅速朝那个小镇飞去。

　　当她飞到那个小镇时，正好看到一只一模一样的魔鬼，在静静地敲着门。

　　“笃笃——”

　　这敲门声，就是催命符。

　　“怎么会这样？”李静一步步走近，很想出手收拾那只恶鬼，但是她隐约感觉到，有一股神秘的力量在压制她，警告她不能出手……

　　咔——

　　这时，门开了，走出一个骂骂咧咧的男人。

　　继而，重复她所看到那一幕……

　　“不行！”

　　李静愤怒，立即去找门神年画。

　　没过多久，她就找到一叠，交给一个清醒过来的人，由他去门神年画。

　　可是，当她离开时，又看到一缕黑云从天而降，在另一个镇子化为一只恶鬼……

　　“怎么会这样？”

　　李静焦急而悲愤，又欲转身去寻门神年画。

　　“没用的，你出手次数越多，降下的恶鬼就越多。”不知在何时，封青岩出现在李静的身前，挡住了她的去路。

　　他有些想不到，李静只是间接出手，都能够触发劫难，加大了劫难的难度……

　　那么之前，他助过井神和老人，岂不是……

　　这时，他不由苦笑一下。

　　“先生，对不起，这都是我的错。”李静低下头说道，内心无比的愧疚，“如果不是我执意，就不会连续降下恶鬼，也不会害到那么多人……”

　　“你的好心没错。”

　　封青岩摇摇头，沉吟片刻说道：“只要渡过五祀劫，他们就不会死，不必过于愧疚。”

　　“先生，你有办法助他们渡过五祀劫吗？”李静问道。

　　“能不能渡过五祀劫，不在于我，而在于五祀神，在于天下的百姓……”

　　封青岩思索说道，“这是，他们在应劫。”

　　他停了停，又道：“天地复苏之际，会带着恩泽，也会带着劫难。所以，不可能只享受恩泽，而不接着劫难……”

　　“可是，这劫难对于凡人来说，太难了。”李静摇摇头。

　　“所以，才会有诸天神佛出现啊……”

　　封青岩沉默一会说道，接着就不再多言，立即朝西北方向而去。

　　他听到一声鸡啼……


第1113章 山有神鸡，率天下之鸡报晓

　　在这寂静的夜色下，一声嘹亮而高昂的鸡啼，透着一股铿铿的金石相击之意，从武市的西北方向突兀而来。

　　似那交错的刀剑般，散发着凌厉的气息。

　　当鸡啼声穿过厚厚的黑云，散落在各个小镇上时，所有正在响着的敲门声戛然而止。一只只由黑云所化的狰狞恶鬼，如同木雕泥塑般立在那里，敲门的爪子还高举在半空……

　　似乎它们被定住了。

　　“这是？”

　　这时，李静有些惊讶，想不到鸡啼还能克制恶鬼，接着她就了然于心。毕竟在民间的影视作品中，有不少关于鸡啼可克制鬼魂的作品……

　　这不一定就没有道理。

　　而且，鸡啼即是报晓，说明天快要亮了，太阳将要升起。

　　不过现在，只是凌晨两点左右而已，这声鸡啼有些突兀，也来得有些诡异。最主要的是，李静从那声鸡啼中，感受到一股不凡的气息，充满了金石的凌厉之感，似乎可以威慑鬼魂。

　　难道武市诞生了，可以克制鬼魂的神鸡？

　　李静如此想着，只是没过多久，就看到那被定住的恶鬼，慢慢挣扎起来。

　　“笃笃——”

　　那催命般的敲门声，再次响起来。

　　“可惜了。”

　　李静摇了摇头，那鸡啼的威力还是差了些，似乎并不是真正的神鸡所发。

　　不过，这一声鸡啼也预示着，将有克制恶鬼的神物出现。

　　“哦喔喔——”

　　而在此时，那个鸡啼声再次从西北传来。

　　那正在敲门的恶鬼，听到那鸡啼后身子猛然定住，敲门的爪子再次高举着不动……

　　李静没有再观察，追随着封青岩的脚步，朝西北而去。

　　武市不单单只是一座城市，下面还管辖有数个县镇，面积并不小，算是一个比较大的市。

　　而在这时，封青岩顺着鸡啼声，来到武市西北的一个小镇，接着又来到一个比较偏僻的小山村。

　　小山村叫桃花村，在建在半山上，人口很少。

　　因为这里太过偏僻，距离小镇又远，且路又不好走，绝大部分的村民都已经搬到小镇上。现在这个小山村，只剩下孤零零的几户人家，人数加起来还不到二十人。

　　而且，基本都是老弱残病。

　　这时，封青岩一步跨落，出现在一个由泥土夯成的地堂上。他看了看四周，这是一个很破旧的村子，似乎与世隔绝般，给人一种数十年前的感觉。

　　这让封青岩有些意外。

　　如此贫穷落后的村子，在这个时代真的很少见了。

　　不过，此地奇花异草遍野，倒是山清水秀，给人自然天成的感觉，况且冬暖夏凉，十分适宜人居。

　　并没有武市的那种炎热。

　　村子十分安静，只有一些草虫的鸣叫声，以及沙沙的山风声……

　　“哦喔喔——”

　　而在此时，一声嘹亮的鸡啼，带着一股金戈之气，从山顶猛然冲下来。

　　封青岩抬头看去，看到在山巅站着一只雄鸡。

　　此雄鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，显得十分威武，且给人一种英勇好斗的感觉。

　　似乎还着带一股凶悍。

　　“果然不凡。”

　　封青岩眯起眼睛，在细细打量那只雄鸡。

　　因为这只雄鸡正在蜕变，那艳丽的羽毛中，生出不少金色的羽毛。

　　“这是要蜕变为金鸡？”封青岩思索说道，微微有些意外。

　　在古老的神话传说中，有一神鸡生于高山之巅，率天下之鸡报晓。山巅有玉鸡，玉鸡鸣则金鸡鸣，金鸡鸣则石鸡鸣，石鸡鸣则天下之鸡悉鸣，潮水应之矣……

　　而那神鸡，即是玉鸡。

　　山巅上这只雄鸡，正在蜕变为金鸡，最后有可能蜕变为玉鸡……

　　“哦喔喔——”

　　这时，那只雄鸡正次啼起来，声音更加嘹亮和高昂，其中的金戈之气浓烈无比，似乎要飞下来和封青岩决斗般。

　　“喔喔你的头，才几点啊？”

　　在封青岩的身后，一间破破烂烂的土屋里，走出一个烂醉如泥的老男人。他的手里，还提着一个空酒瓶，摇晃跌撞走出来，差点就撞倒在地上。

　　“妈的，叫上瘾了是吧？”

　　那老男人大骂道，就往地上猛找东西，接着抓起一块半个拳头大的石头，朝山巅狠狠扔去了。

　　可是，山巅距离这里，都不知道有多远。

　　“哦喔喔——”

　　山巅的雄鸡，依然在啼着，那金戈之气更浓烈了。

　　“还叫？还叫？还叫？”

　　老男人又抓起一块石头，狠狠地扔出去，“哼，不要被我抓到了，要不然宰了你下酒……”

　　“呃——”

　　而在此时，老男人打了一个酒嗝，对着前面的封青岩说道：“你谁呀？怎么我没有见过你的？来来来，我请你喝酒……”

　　他似乎看到前面有人。

　　封青岩不理会那酒鬼，因为他看到一只恶鬼走进小山村了。

　　那恶鬼走到一户人家前，正想要敲门时，看到那大门上贴着门神年画，于是那爪子生生停下来了。接着，恶鬼走向下一家，可是下一家的大门上，同样贴有门神年画，不得已再走向下一家……

　　只是，在这个小山村里，所有还住着人的房屋，大门上都贴着门神年画。

　　虽然，被晒得有些发白了，但是还十分完整。

　　所以，那只恶鬼走遍了村子，都找不到一户可下手的人家，最后就直奔酒鬼而来。

　　而山巅上的那只雄鸡连续啼叫，不是针对封青岩，也不是针对酒鬼，而是针对那只走进来的恶鬼。

　　可惜，它的啼声只能让恶鬼稍停片刻，并不能真正吓退。而且，它只叫醒了一个酒鬼，其他人一个都没有醒来……

　　“扑扑——”

　　而在此时，那只雄鸡从山巅飞扑下来了。

　　封青岩暂时没动，站在旁边看着雄鸡，想看看雄鸡如何对付这只恶鬼。而雄鸡敢扑下来，说明有几分把握，或者不忍心小山村被恶鬼袭击了，又或者它天生对鬼魂敌视。

　　不过，山巅距离这里，的确有些远。

　　即使那只雄鸡会飞，也要飞一段时间，才能够飞到这里。况且，这只雄鸡并不能真正飞行，只能借助风力飞扑一段距离。

　　“可惜，时间有些赶不及了。”

　　而在此时，李静终于追上来，静静落在封青岩的后面，她也注意到这一幕。

　　那只雄鸡，可能来迟一步了。

　　“咦，你是谁？怎么长得那么高啊？嗯嗯，长得好粗壮，好大只。”酒鬼转头，看到走上来的魔鬼，在醉醺醺地说道，“咦，你身上怎么长毛？你不会是大猩猩吧？嘿嘿，大猩猩，大猩猩……”

　　说完，酒鬼就走上去，似乎想要摸大猩猩的长毛。

　　唉——

　　李静无声叹息一声，虽然她很想出手，但最终还是忍住了。

　　不久前，她只是间接出手，都能引发一道道黑云降落，化为一只只恶鬼。

　　而如果直接出手，引发的后果更严重。

　　这时，恶鬼的爪子猛然朝酒鬼探出去，但是就在此时，千钧一发之际，一个巨大的白影飞扑而来……


第1114章 蟠屈三千里

　　呼呼——

　　一阵山风从不远处的林子里生起，紧接着就看到一头巨大的白影，从那林子中飞窜而出。

　　速度快若闪电，快到让人根本就看不清是什么东西。

　　不过，根据那体型，好像是一头白虎。

　　“白虎？”

　　而在此时，李静有些惊讶，她的确看到一头白虎，从那林子里窜出来扑向恶鬼。

　　而且，特别凶悍，散发着一股威猛的气息。

　　白虎，是古代神话传说中的神兽，属金，主杀伐、军兵，色白。传言，它具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。

　　特别是降服鬼物的能力。

　　只是，这里怎么可能有老虎？更不要说，是传说中的白虎了。

　　李静惊讶不已，但是从那外形看来，的确是一头白色的老虎，扑上来的时候凶悍无边。

　　而封青岩，听到李静说是白虎，同样有些惊讶。紧接着，他就眯着眼睛在打量，似乎的确是一头白色老虎，只是他并没有在它的身上，感受到真正的虎威。

　　咦？

　　当封青岩看清楚后，不由哑然一笑。

　　这根本就不是什么老虎，更不要说是传说中的白虎了，这是一只体型巨大无比的白猫。

　　因为它的体型，巨大到堪比成年的老虎，所以咋一看还真以为是白虎。

　　“嗷——”

　　扑在空中的白猫，发出一声虎吼，显得凌厉无匹。

　　轰——

　　这时，那只白猫扑到恶鬼的身上，那巨大的冲击力，竟然把两三米高的恶鬼撞倒了。紧接着，那只白猫就疯狂撕咬起来，爪子抓，牙齿咬，似乎要把恶鬼撕成碎片般。

　　只恶鬼想要挣扎起来，却被白猫死死按住，根本就挣脱不了。

　　“咦？”

　　李静终于看清了，外形看起来的确很像老虎，但它并不是老虎，迟疑一下说道：“这是一只大山猫？”

　　封青岩点点头，想不到山猫能够斗恶鬼，有些出乎他的意料。

　　“哦喔喔——”

　　而在此时，那只雄鸡终于赶到了。

　　它比普通的公鸡大好几倍，比驼鸟还要大上几分，显得威武雄壮，赶到后就立即扑上去，用那尖锐而坚硬的钩喙，凶狠啄着恶鬼。

　　每一次啄下去，都能够带出一块鬼肉，显得十分可怕。

　　而且，它把鬼肉当成草虫了，正吃得津津有味。

　　而正在疯狂撕咬的白猫，看到雄鸡居然抢它的食物，不由大怒起来，发出一声如虎般的吼声，同时挥着巨大的爪子，想要赶走雄鸡。

　　可是，雄鸡根本就不理会它，不断地啄食。

　　“嗷——”

　　白猫大怒不已，想要朝雄鸡扑上去，但是它又抽不出身，因为恶鬼被它压在身下。

　　如果它动了，那只恶鬼会趁机挣脱。

　　“哦喔喔——”

　　雄鸡同样示威一下，接着继续啄食。

　　“喵！”

　　白猫气愤不已，终于露出它原本的声音了，接着疯狂撕咬起来，同样在吞食鬼肉。

　　似乎，这鬼肉乃是大补之物般，让它们吃得津津有味。

　　“啊，老虎！”

　　而在这时，那酒鬼似乎终于清醒过来般，摇摇晃晃地挣扎起来，瞪着眼睛看着那只大白猫，说道：“妈的，我早就说过，山里有老虎，有老虎，可是谁都不相信，现在你们来看看？”

　　“喂，大家出来看老虎哦。”

　　酒鬼依然提着那个空酒瓶，扯着嗓子大喊起来，可是村子里并没有人醒来。

　　“大家出来看老虎啊。”

　　酒鬼又喊，摇摇晃晃朝白猫走去。

　　而在这个时候，那只两三米高的恶鬼，竟然被白猫和雄鸡吞食了一半。不过，恶鬼的情况有些特别，虽然不见了一半，依然没有死，继续在挣扎着。

　　似乎，它的眼里，有着些恐惧。

　　而封青岩在旁边，颇有兴趣地看着，想不到一个小小的山村，居然诞生了两个不凡的生灵。

　　“老虎？”

　　而在此时，那酒鬼愣了愣，盯着白猫说道：“老虎？这是老虎？”

　　紧接着，他猛然清醒过来，脸色刹那间惨白起来。

　　“啊，老虎！”

　　他调头就跑，一边跑一边喊道：“救命啊，有老虎，救命啊……”

　　砰！

　　他跑回自己的土屋，猛然把大门关上，继而转身用背顶在门后，身子在微微颤抖。

　　“妈的，真有老虎！”

　　酒鬼心有余悸说道，此时清醒得不能再清醒了。

　　在小山村里，一直留传着有老虎的传说，可惜谁都没有见过……

　　不对，似乎他曾经见过，还见过数回。

　　不过，他每次见到的时候，都是喝醉的时候，所以他并不十分肯定。

　　“妈的，想不到竟然是真的。”

　　酒鬼满头大汗，回想自己数次见过老虎，不由无比庆幸起来。接着，他就有些怀疑起来，说道：“会不会是我又喝醉了，误认为是老虎？”

　　于是，他小心翼翼地打开门，通过门缝观察外面，接着就把头伸出去。

　　“咦，怎么不见了？”

　　酒鬼怔了一下，难道真是我看错了？

　　这时，他畏畏缩缩走出来，警惕地看着四周，并没有见到老虎后，终于安心下来了，道：“妈的，又看错了……”

　　而在此时，那只白猫和雄鸡，早已经分食那只恶鬼，继而各自离开了。

　　雄鸡朝山巅扑去，白猫飞窜入林中。

　　不过它们在离开前，都威胁了对方一把，谁看谁都不顺眼……

　　“上去看看。”

　　封青岩说道，随之一步跨上去，继而出现在山巅。

　　“咦，这是一株树？”而跟着后面的李静，当上到山巅时，看着那黑黝黝如石墨般，又开着无数叉枝，几乎笼罩整个山巅的怪石，不禁有些惊讶起来。

　　这怪石盘根错节，几乎盘缠着整个山顶，外形看起来很像一株大树。

　　“这的确是一株树，还是一株桃树。”封青岩打量一下说道，“可惜，它已经化为石头了……”

　　而在此时，那只雄鸡正立在枝头上，眼睛在紧紧盯着村子，接着猛然发出一声啼叫，再接着就又飞扑下去。

　　因为在村子里，又出现了一只恶鬼。

　　而同样扑去的，还有那只隐藏在林中的大白猫……

　　“嗷——”

　　白猫看到雄鸡扑下，示威性的吼了一声，就飞速朝恶鬼扑去。它准备自己独吞那只恶鬼，连块渣都不留下给雄鸡……


第1115章 冬雷一响，万物灭寂

　　山巅上，那黑幽幽的怪石满地，它们盘曲嶙峋，如同一条条伏地的狰狞黑龙，外形看起来十分惊人。

　　即使封青岩看到都有些惊讶，想不到这株桃树如此不凡，就连那虬根都生成蛟龙的样子。

　　“这真是树？”

　　此时，李静有些惊讶，好奇打量着。

　　这株化石桃树很大，那须根已经盘满了山巅，还向山崖下盘去，如同一条条飞升的蛟龙。

　　在那淡淡的月光中，黑幽幽的怪石闪烁着寒光，给人冰凉的感觉。又在恍惚间，那黑幽幽的怪石，猛然化为一条条冰凉的铁龙，给人凌厉霸道的气息……

　　“好一株神树！”

　　当李静观完全貌后，不禁惊叹起来，接着就有些疑惑问道：“先生，这株桃树似有不凡，为何变成石头了？看样子，它曾经并没有被埋在地下，不应该变成化石啊……”

　　封青岩没有回答，因为他不知道。

　　这时，他伸手触摸着黑石，一股冰凉之感入手，和玉石的感觉差不多，最多就比玉石凉了些，似在冰水中泡过一样。

　　“死了不腐朽，居然化为黑石……”

　　封青岩思索起来，在山巅上四处打量，接着发现这株桃树，并不是看着那般简单。

　　它的根系，深入山峰之中，延伸得十分恐怖。

　　“咦？”

　　片刻后，封青岩猛然发现，这座巍峨的山峰，几乎全由桃树的根系组成，外面只是覆盖着一层石皮或泥层而已。

　　这……

　　这株桃树大得，出乎他的意料。

　　而在此时，李静同样发现了，不禁张了张嘴巴，因为这座山峰，都是一株桃树……

　　“先生，难道这是史前的桃树？”

　　李静倒吸一口气，沉默一下说道，想不到这株桃树如此惊人，大得超出她的想象。

　　如果被世人发现了，绝对会震惊世界。

　　“说不清。”

　　封青岩摇摇头，接着就飞身上天空，俯视看着那座山峰，他在猜测这株桃树到底有多大。

　　根据他的估算，这株桃树的根系网，起码达到数公里。

　　这时，他的神目一开，两道光芒从眼睛飞射而出，落在那山峰上。紧接着，他的目光穿过厚厚的泥层和石皮，查看这株桃树到底有多大。

　　继而，他就被惊到了。

　　这株桃树比他猜测中，还要大得多。

　　这时，他的脑海中，立即浮现一句话：度朔山有大桃树，蟠屈三千里……

　　据说，此桃肉甜味美，食之可延年益寿。

　　“难道就是这一株？”封青岩有些愕然，想不到传说中的那株大桃树，似乎还真的存在。接着，他又想起了什么，不由会心一笑，基本明白了。

　　“原来如此。”

　　这时，他从天空上下来，落在山巅上。

　　继而，他再次触摸黑石，认真感受起来，渐渐地从那冰凉之中，感受到一缕很淡很淡的气息。

　　那是毁灭的气息。

　　“这气息……”

　　封青岩不由抬头，看了看天空，沉吟一下说道：“这桃树是死于雷霆。”

　　“雷劈死的？”李静说道。

　　“准确来说，是冬雷。”封青岩思索一下补充道。

　　“难道是……冬雷一响，万物灭寂？”李静想了想说道，因为在古代，冬雷代表着死亡、灭寂。

　　“表面上是这样。”

　　封青岩点点头，接着想到什么，又道：“其实，这个‘冬雷’还代表着另一层意思。”

　　“什么意思？”李静问道。

　　“末法的到来。”封青岩说道，已经基本弄清楚，这株传说中的大桃树为何会死，“或者说，天地规则崩溃了。”

　　因为，属于它的时代已经结束了。

　　所以，它不得不死。

　　但是，它毕竟是不凡之物，所以死后并没有腐朽，而是化为黑石。

　　而在此时，那只雄鸡和白猫正在疯狂争食恶鬼，当争食完后谁看谁都不顺眼，于是就干起来了。

　　虽然白猫的体型庞大，不差于成年的老虎，甚至比真正的老虎还要凶悍几分。但是，雄鸡的体型同样不小，而且动作十分敏捷，所以和白猫打得平分秋色。

　　况且，雄鸡生性英勇，又顽强好斗……

　　“嗷——”

　　白猫被雄鸡啄掉一撮白毛，不由愤怒地吼了一声，那锋利的爪子猛然拍出去。

　　可惜，并没有拍中。

　　而那雄鸡，却鄙视看着白猫，露嘲讽般的神情，似乎在说：明明就是一只猫，非要把自己当成老虎，恬不知羞……

　　“嗷——”

　　白猫看到更怒了，它最讨厌雄鸡如此的表情，因为它感觉到雄鸡是在嘲笑它……

　　而它，一直把自己当成威武的老虎。

　　这时，它们打得更厉猛烈，已经打出真火了。

　　在以前，它们一直有矛盾，但是都相互压制，只是你瞪瞪我，我瞪瞪你，或者相互威胁一下。

　　即使忍不住了，也只是小斗一下……

　　“吼！”

　　白猫咆哮起来，那柔顺的白毛，一根根如同钢针般竖起来。

　　而雄鸡脖子的羽毛，同样是一圈圈鼓起，如同铁羽般。翅膀也微微张开，就像两柄大铁扇，在紧紧护着躯体。

　　紧接着，它们发起凌厉的攻击。

　　可惜，它们半斤八两，谁也占不到便宜，大家都有伤。

　　而它们闹出的动静越来越大，把一只刚刚冲上来的恶鬼吓了一跳，继而转身就逃了。

　　不过，那只恶鬼并没有逃掉，成为它们的盘中餐。

　　“喵——”

　　这时的白猫，都快要变成了红猫，因为它的白手染上不少血。至于雄鸡，则成了一只无毛鸡，身上的羽毛都快要被拔光了……

　　“先生，要不要阻止它们？再这样打下去，会两败俱伤啊。”山巅上，李静有些无语说道，这白猫和雄鸡的火气实在大了些，完全在拼命了。

　　“不用，应该有人出来阻止。”封青岩摇摇头。

　　“它们……有主人？”

　　李静听到另一层意思了。

　　封青岩点点头。

　　砰！

　　而在此时，雄鸡被白猫一爪子拍飞，恰好撞在一间土屋的大门上。

　　当然，白猫同样好不到哪里去。

　　在白猫正想扑上去补刀的时候，那土屋的大门突然打开，从里面走出一个身材魁梧无比的壮汉。

　　那壮汉壮得如此一座铁塔，身上的肌肉一块块鼓起，似乎隐藏着恐怖的力气，任是谁看到都不得不惊叹一声。

　　好一条大汉！


第1116章 桃花万里

　　不对，是好一条猛汉。

　　因为那壮汉的体型，实在太壮太猛了，要低着头才能从土屋里出来。

　　当他露出那张脸了，李静都不由愣了一下，似乎被吓到了般。从面相上看，这不仅仅是一条猛汉，还是一条恶汉……

　　那大汉的相貌，生得实在凶残无比，绝对可以吓哭一大片的小孩子。其实，不要说是小孩子，恐怕就连大人都不敢靠近三米，看到就远远避开了。

　　“你们不准打架！”

　　恶汉扯着如同铜锣般的嗓子说道，似乎把那土屋都震得跳起来了，“谁打架，谁就没饭吃。”

　　白猫看到恶汉，生生止住了扑上去的攻势，继而狠狠瞪了一下雄鸡，同时伸手爪子示威。

　　而雄鸡，当然不示弱，竟然引颈高啼。

　　“不准打架。”那恶汉又说道，一把抓住雄鸡搂在怀里，有些心痛说道：“你看看你，毛都快要掉光了，和小猫咪争什么呀？”

　　而在此时，雄鸡露不屑的眼神。

　　“对对，你是老大。”那恶汉安慰说道，脸上露出凶残的笑容，“小猫咪是老二……”

　　白猫听到，就立即不干了，对着恶汉怒吼起来，同时伸出一爪子指了指自己，示意自己才是老大。

　　“你是老二。”恶汉说道。

　　“嗷——”

　　白猫怒吼。

　　“阿大，你又在欺负的猫咪了。”

　　而在此时，又有一个如同铜锣般的声音，从土屋里传出来。继而从里面走出一个，同样体型、和那恶汉差不多的恶汉，似乎是一对双胞胎。

　　又是一条面貌凶恶的猛汉。

　　他们放在古代，绝对是冲锋陷阵的绝世猛将，可以一挡十挡百。他们实在太壮了，身高起码有两米二出头，他们的手臂都要比成年人的腰粗……

　　“谁欺负小猫咪了？”

　　首先出来的恶汉说道，打量一下白猫又言，“阿二，你把小猫咪喂得太肥了，这样不好……”

　　“嗷——”

　　白猫有些抓狂，谁肥了，谁肥了？

　　这是壮，是壮，懂不懂？它不由翻了一个白眼，懒得再去理会，而是走到阿二的脚下蹭起来，如同小猫咪般。

　　“猫咪啊，你看看你，毛上都是血。”阿二心痛说道。

　　“喵。”

　　白猫不悦叫了一声。

　　“好好，你是老虎，最厉害的老虎。”阿二笑呵呵说道，在白猫的脑袋了抓了抓。

　　而白猫听到，则是轻轻点头。

　　“明明就是一只小猫咪，遍遍以为自己是老虎。”抱着雄鸡的阿大摇摇头说道，接着他突然想起什么就问着雄鸡，“对了，你今晚怎么总是叫呀？”

　　可惜，雄鸡不会说话，无法清晰表达出来。

　　“对了，你们因什么事打架？”阿二问道，他同样感觉白猫和雄鸡有些怪怪的，它们平时并不是这样。

　　白猫同样不会说话，只好大眼瞪小眼了。

　　而在此时，山巅上的封青岩和李静，都在打量着这对生得如同铁塔般的双胞胎。

　　“两条猛汉。”

　　李静惊叹说道：“放在古代，绝对可以封侯。”

　　封青岩点点头，心里轻轻说道：原来是你们吗？接着再次认真打量起来，越看就越觉得他们不凡。

　　“阿二，既然都起来了，那我们去打水吧。”

　　土屋外，阿大抬头看了看夜空，虽然距离天亮还远，但是他们已经睡不着了。

　　“嗯。”阿二点头，继而从土屋挑出两担大水桶。

　　这时，阿大接过一担水桶，就大步朝山下奔去，每一步跨出都有两三米，整个如同飞般。

　　而那只雄鸡，同样跟在阿大的身后。

　　因为山上没水，两人只能到山下的小溪担水……

　　此时，封青岩猛然发现，在每家每户前都有一个大水缸或水池，而他们所挑的水正倒进去。

　　“咦，他们是为村民挑水？”

　　李静有些意外，就打量那水桶说道：“这一担水，起码有四五百斤吧？”

　　村子剩下的人，已经不少。

　　所以，他们只走了三回，就已经把村子的水缸都装满了。

　　不过在此时，他们并没有停下来，继续去挑水。当他们回到村子，并没有停下来，而是朝他们所山的山峰走去。

　　不久后，他们就挑着一担水上来了。

　　哗啦啦——

　　当他们挑水上来后，就把水倒掉，淋在石头上。

　　“他们这是？”李静顿时有些疑惑起来，不太明白他们在做什么。

　　封青岩愕然一下，继而猛然发现什么。

　　“咦，你们是什么人？”

　　而在此时，阿大发现了封青岩和李静，在好奇地打量着他们。而他身后的那只雄鸡，则是紧紧盯着他们，发起攻击的姿势，似乎只要他们有异动，就会立即扑上来。

　　虽然是鸡，但是不能小看。

　　现在它绝对可斗老虎，而且不会输……

　　“对呀，你们是什么人？”阿二同样问道，好奇看着封青岩和李静。

　　他们的面相虽然凶恶，但是为人并不凶恶，反而是十分善良。

　　“嗷——”

　　那白猫低吼一声，同样警惕看着封青岩和李静。

　　封青岩并没有回答，而是问道：“你们从山下挑水上来，就是为了淋石头？”

　　“这不是石头。”

　　阿大摇摇头，继而说道：“这是桃树。”

　　“嗯，这是桃树，可以结出肉甜味美的桃子。”阿二说道。

　　“谁告诉你们，这是桃树的？”封青岩问道。

　　而此时，阿大和阿二有些茫然起来，似乎也不知道是谁告诉他们的，最后说道：“我不记得了。”

　　“但是，这真是桃树，因为我们的村子就叫桃花村。”接着他们补充说道。

　　封青岩思索起来，说道：“那你们知不知道，桃树已经死了？”

　　“知道啊。”阿二点头。

　　“所以，我们才挑水浇它呀。”阿大说道。

　　而站在封青岩身后的李静，不由愕然看着他们，难道他们的脑子有问题？

　　“你们认为，这株桃树能够再生？”封青岩说道。

　　“嗯。”

　　他们同时点头。

　　接着，他们继续下山挑水来浇桃树。

　　因为在他们的意识里，这株桃树是可以再生的，只要淋够足够的水……

　　到时，就可开花，结果……

　　在梦中，这株大桃树开花时，整个村子飘满了桃花……


第1117章 恶鬼被打懵了

　　夜色下，隐隐可见两个魁梧如铁塔般的身影，挑着一担大水桶在山间走着。虽然上山的路不好走，但是他们却健步如飞，似乎那装满清水的水桶，没有半点重量般……

　　没过多久，他们就挑着水上到山巅，在浇着如石墨般的怪石，也不管在旁边看着的封青岩和李静。

　　他们坚信，这株桃树会再生，桃花飘满整个村子。

　　而那只白猫和雄鸡，倒是时刻警惕着，不时发出一些威胁，似乎是在警告。

　　不过，它们不敢太过分。

　　因为它们感觉到，这一男一女有些不简单，心里有些忌惮。

　　“先生，这株变成石头的桃树，难道还能复苏？”李静有些好奇问道，因为那两个恶汉实在太古怪了，她感受到他们有些不凡……

　　难道，他们就是门神？

　　李静在猜测。

　　而眼前的一切，都在指向他们。

　　“现在天地复苏，说明末法时代已经结束，自然有可能再生。”封青岩淡淡说道，看着又走下山的两兄弟，“不过，只是浇水，无法让它生根发芽……”

　　“那他们……不知道？”李静问道。

　　“他们只知道，这株树会再生，桃花飘满村子。但是，他们不知道用何种办法，才能让桃树再生，最后只能用水了。”

　　封青岩沉吟一下，又说道：“毕竟，天地万物生长，都无法缺少水。不过，这株桃树的根系十分发达，交织上千里有余，又怎么可能缺水？他们只是在做无用功。”

　　这时，李静眼前一亮，问道：“哪有什么办法，可使它再生？”

　　封青岩笑了笑，不言。

　　李静看到，只好闭嘴不言，或许是时机未到。

　　而在山路上，两兄弟正挑着水走上来，他们的速度很快，看起来如同奔跑一样。

　　“咦，阿大你看，那是什么？”

　　当他们上到村子时，阿二突然看着一个浑身长着黑毛的大块头，正在村子里悠荡着。

　　“看不清。”

　　阿大摇摇头说道，他瞪大了眼睛，只能看到模糊的身影，“好像是一只大猩猩。”

　　“好似是大猩猩。”阿二点头说道。

　　这时，那只白猫和雄鸡并没有跟在他们身后，而是留在山巅上盯着封青岩和李静。不过，它们盯着盯着，又开始斗气起来，相互看不顺眼，差点又打起来了。

　　所以，并没有第一时间，发现有恶鬼进村了。

　　“阿大，那好像不是大猩猩啊。”

　　阿二发现那个黑影朝他们走来，身上还散发着一股让他们不喜欢的气息，就说道：“我不喜欢它，它好似不是什么好东西……”

　　“我也不喜欢。”

　　阿大点头，他同样不喜欢那气息。

　　“阿大，它好像是一只恶鬼，专门吃人的恶鬼。”阿二有些生气说道，就放下那担水桶，瞪着眼睛盯着走来的恶鬼。

　　“啊，真是恶鬼！”

　　阿大有些惊，同时放下了水桶，“它好像要吃我们……”

　　“我们去打死它？”

　　阿二迟疑一下说道，似乎有些信心不足，毕竟他们小时候听过不少鬼怪故事，对鬼怪有种本能的害怕。

　　“我们能打得过吗？”阿大疑惑说道。

　　“没打过，不知道。”阿二想了想说道，“不过，在村子里，我们打架一直是最厉害的。”

　　“我们村子很少人。”阿大翻了一个白眼说道。

　　“可是，隔壁村的人，也打不过我们呀。”阿二说道，虽然有些信心不足，但是还想上去试试。

　　他真的不喜欢，很讨厌。

　　“那我们试试。”

　　阿大想了想说道，如果放走这只恶鬼十分不好，它会去其他地方吃人，“不能让它再吃人……”

　　“对。”阿二点头。

　　这时，他们立即抽起扁担，就朝那只恶鬼迎上去了。

　　虽然他们面相凶恶，从外表看起来十足的恶汉，但是他们却十分善良，经常帮助村民挑水、打柴、除草等农活。

　　而那只恶鬼，看到有人居然敢迎上来，不由露出邪恶的笑容，甚至用舌头舔了舔嘴唇，一副将要吃到美味的样子。

　　他们之间的距离越来越近。

　　此时，恶鬼同样朝他们冲上去，准备把两兄弟抓来吃。只是，当他们的距离不到三米时，就看到两条扁担凶猛地砸来。

　　砰，砰！

　　那两条扁担，重重砸在恶鬼的脑袋上，令它整个身子都停滞一下。而且，它眼冒金星，竟然有些头昏脑涨起来，身子在摇摆摇摆……

　　这是怎么回事？

　　他们怎么可能砸到我？

　　那只恶鬼如此想着，紧接着就感觉到，有两个铁拳砸在它的腹部，痛得它咧开了嘴，似乎要把昨晚的夜宵吐出来般。

　　他们不是人吗？

　　怎么可能打到我？

　　恶鬼被打懵了，一时之间无法回神过来。

　　按理来说，它是恶鬼，属于魂体，而普通人是无法直接接触到魂体……

　　可是……

　　砰，砰，砰！

　　它感觉到，那铁拳如雨般击在自己的身上，痛得它又急又怒，忍不住咆哮起来。

　　“嗷——”

　　恶鬼大吼，从那如雨般的铁拳中挣脱出来，那双绿幽幽的眼睛，冷冷看着两兄弟。

　　“啊，阿大，我们打不死它啊。”阿二有些急了，而且也有些脱力，“它好像打不死呀。”

　　刚刚攻击得太猛，几乎把全身的力气掏空了。

　　但是，刚刚的攻击，绝对可以把一头大水牛打爆了，连骨头都能轰成渣。

　　可是，在他们两兄弟的攻击下，那只恶鬼似乎什么事都没有，至多就有些痛的样子……

　　“继续打！”

　　阿大急道，拳头再次凶猛轰出。

　　他们并没有习过武，而且他们打架，只要猛轰一阵拳头就行了。如果还不行，那么再轰多一阵……

　　其实，普通人根本无法承受得起他们的一拳。

　　而在此时，山巅上。

　　封青岩和李静在看着，同样有些惊讶两兄弟，能够不借助外物，可以直接把拳头轰在恶鬼的身上。

　　“哦喔喔——”

　　那雄鸡看到，连忙啼叫起来。

　　咻——

　　而白猫化为一道白色闪电，朝山下飞射而去，速度快到极致。

　　雄鸡看到大急不已，连忙飞扑下去，这恶鬼可是大补之物啊，怎能让小猫独食？

　　绝对不能。

　　……


第1118章 这是鬼，不能吃……

　　“砰砰砰！”

　　一阵急速的拳头声响起，把那只恶鬼轰得连连后退。

　　可是，那只恶鬼只是在惨叫，似乎身上什么伤都没有，更不要说被打死了。

　　“啊，打不死呀。”

　　阿二着急喊道，这次他真的要脱力了，轰出的拳头变得柔软无力。

　　“那继续打。”

　　阿大喊道，朝恶鬼凶猛轰出拳头，同样打得恶鬼节节后退，还回头对阿二说：“阿二，你累了，先休息一下。”

　　“哦。”

　　阿二一屁股坐下去，大口大口喘着气。

　　“到你了。”阿大猛轰一阵后，打出的拳头也没力了，一屁股坐下来。

　　而在此时，阿二恢复了一些力气，就接替阿大轰上去。

　　过了片刻，阿大又接替阿二，继续轰打恶鬼……

　　“嗷——”

　　而恶鬼怒火冲天，这实在太憋屈了。

　　可是在这个时候，也只能默默承受着，这两个家伙太古怪了，居然轰得它无法还手……

　　“不行了，不行了，我真的没力气了。”

　　阿二喊道，没轰几拳就没有力气了，一屁股坐在地上，身上汗如雨下。接着，他也不管那么多，一口气跑回去，捧起水桶就往嘴里灌。

　　咕噜咕噜——

　　他在大口喝着水，接着把剩余的水倒在身上。

　　顿时，整个人神清气爽起来，惊喜对着阿大喊道：“阿大，快去喝水，喝水就不累了。”

　　“哦。”

　　阿大立即跑回来。

　　而那只恶鬼习惯性后退，根本就不知道阿大已经跑回去，它已经被打得没有脾气了。

　　“阿大，那只恶鬼好傻哦。”

　　而在此时，阿二指着恶鬼说道，因为那只恶鬼没人打它还在退。

　　恶鬼听到，不由愣了一下。

　　“嗷——”

　　这时，恶鬼愤怒吼起来了。

　　砰砰砰——

　　可是在这时，阿二已经冲上来轰出拳头，再次把恶鬼打得节节后退。

　　“咦，真的不累了。”

　　阿大惊喜说道，放下水桶后就跑回去轰打恶鬼。

　　可是，他们发现，好像这只恶鬼真的打不死，顿时让他们无比为难起来了。

　　这样打下去，都要天亮了。

　　“咦，阿大快看，它不动了，它好像被定住了。”

　　当一声鸡啼响起时，阿二顿时发现恶鬼，似乎被定住般。而在这时，当他一拳轰出去的时候，竟然听到恶鬼体内，传出如同骨头断裂的声音。

　　“真的不动了，快打！”

　　阿大喊道，扔掉水桶后，连忙跑回来。

　　砰砰砰——

　　此时，两兄弟四拳齐上，轰得恶鬼遍体鳞伤，让他们惊喜不已。

　　原来恶鬼是可以打得死的。

　　可是，没过多久，那只恶鬼又动了，而且身上的伤，在迅速愈合，似乎根本就没有受伤，让他们愣了愣。

　　“阿大，这是怎么回事啊？”

　　阿二茫然问道，明明那只恶鬼，就快要被他们打死了。

　　可是，眨眼间又好了。

　　“不知道，难道恶鬼像猫一样，有九条命？”阿大疑惑说道，他曾经听人说过，猫有九条命。

　　而在此时，白猫如同一道闪电般扑来，猛然把恶鬼扑倒在地上，接着就疯狂撕咬起来。

　　“小猫咪快回来，它是鬼。”

　　阿二看到连忙喊道，有些担心小猫咪出事了。

　　可是，白猫听到阿二喊它小猫咪后，十分不爽起来，撕咬得更加疯狂了，比老虎还要凶残百倍。

　　“啊，小猫咪，这是鬼，不能吃的，快吐出来。”

　　阿二看到白猫竟然在吃鬼，顿时大急起来，伸手就白猫嘴里扣，想要把那鬼肉扣出来，“这鬼不能吃，吃了会生病的，它很脏，到时你要拉肚子……”

　　“哦喔喔——”

　　此时，雄鸡也赶到，立即啄食起来。

　　“啊，这是鬼，不能吃。”阿大看到雄鸡竟然也吃鬼，不由大惊起来，连忙阻止。

　　“喵！”

　　白猫瞪了一眼阿二，扑在恶鬼身上大咬。

　　“不能吃，不能吃。”而阿二没有办法，只好把白猫抱起来，不让它去吃鬼。

　　而白猫，则疯狂挣扎，眼睁睁地看着雄鸡在啄鬼。

　　不过在此时，阿大也抱走雄鸡，不让雄鸡啄鬼吃……

　　鬼怎么能吃？

　　吃了会生病的……

　　两兄弟如此认为。

　　不过在此时，那恶鬼趁机挣扎起来，带着恐惧转身就跑了。这一猫一鸡，比那两个怪物还要可怕，居然吃鬼……

　　妈呀……

　　有人吃鬼！

　　不对，有猫有鸡吃鬼。

　　不过，白猫和雄鸡根本不可能让恶鬼跑掉，挣脱两兄弟的怀抱，就疯狂追上去。

　　恶鬼一边怒吼，一边疯狂逃跑。

　　而白猫和雄鸡，则是一边追，一边吃……

　　原本三米高的恶鬼，还没有跑下山，就只剩下一米高了。而在它们后面，两兄弟同样是一边追一边喊……

　　“都说了，不能吃，不能吃，会生病拉肚子的。”

　　两兄弟有些火了，在责怪白猫和雄鸡，这鬼又怎么能吃？

　　而在此时，封青岩的身影出现在前方，挡住了他们的去路，其中阿大说道：“快让开，不要挡着我。”

　　“快让开，我要撞飞你了。”阿二喊道。

　　“两位放心，它们吃鬼不会生病，也不会拉肚子。”封青岩笑了一下说道，“鬼，对它们来说，可算得上是一种可口的粮食，吃了，只对它们有好处，不会有坏处。”

　　“真的？”

　　阿大急急地停下来。

　　“你不骗我们？”阿二说道。

　　“你们认为小猫和小鸡傻吗？”封青岩问道。

　　“它们才不傻，精着呢，特别是那小猫，总是偷吃……”阿大连忙说道。而旁边的阿二不干了，说道：“你的小鸡才偷吃，我都撞见好几次了，专门在三更半夜下来偷米……”

　　“谁说的？”

　　阿大也不干了，反驳说道：“你看看，猫有老虎那么大的吗？就是它偷吃了，才长得那么大的。”

　　“鸡有那大的吗？你的鸡，才是偷吃……”

　　“既然它们不傻，自然知道鬼能不能吃，是不是？”而在此时，封青岩只好阻止他们争下去，要不然没完没了。

　　两兄弟想了一下，好像是这样，道：“咦，好像是啊，它们又不傻，又怎么不知道鬼能不能吃？”

　　“所以，你们不用担心。”封青岩说道。

　　“不担心，现在不担心了。”两兄弟点头说道，已经相信封青岩的说话。

　　而在此时，白猫和雄鸡你瞪我我瞪你回来了，特别是白猫气呼呼的，似乎被气得差点要大打出手。

　　因为雄鸡吃得比它多……

　　它不爽。

　　封青岩看了看它们，就对着两兄弟说道：“你们很讨厌鬼？”

　　“嗯。”两兄弟点头。

　　“为什么呢？”封青岩问道。

　　“因为它们会害人，会吃人，不是好东西……”


第1119章 神仙，我要拜师……

　　夜色下，两兄弟的回答很单纯，因为他们认为鬼是坏的……

　　而在这时，封青岩沉吟一下，就问道：“如果有鬼要吃人，你们看到了，会不会去帮忙？”

　　“会啊。”

　　两兄弟理所当然地说道，似乎有些奇怪为何要问这样的问题。因为在他们看来，谁看到都会上去帮忙，打跑那恶鬼……

　　“如果是像刚刚那样的恶鬼呢？”

　　封青岩问道，看了看他们又言，“而且，你们很有可能会被恶鬼吃掉，这样还会去帮忙吗？”

　　“我可以跑啊。”阿二愣了一下说道。

　　“如果跑不过呢？”封青岩不由一笑道，感觉自己越来越喜欢他们了。虽然他们长得凶恶，却有一颗善良无比的心，还十分纯粹……

　　“那我们就打死它，不能让它再吃人……”

　　阿大握了握拳头，发出一阵关节的脆响，从心里感到厌恶。

　　“可是，你们打不过啊。”封青岩说道，“这样，你们还会帮忙吗？”

　　“那、那我们怎么办？”

　　两兄弟着急问道，他们刚刚算是打得过，但是无法打死那只恶鬼，这也是他们感觉到为难的地方。

　　“其实，一般人是无法直接触摸到鬼魂，这也是为何绝大部分人，都害怕鬼魂的原因。”

　　“咦，我们可以呀。”阿二有些惊讶说道。

　　“难道我们不是一般人？”阿大惊喜问道，不会自己有什么绝世身份吧？就像故事里面的主人公……

　　“因为你们血气旺盛，起到一定的克制作用。”封青岩说道。

　　“原来是这样啊。”两兄弟有些失望，还以为自己有什么厉害的来历呢。

　　而在此时，封青岩沉默一下，就说道：“现在天地复苏，涌现各种的妖魔鬼怪，它们吓人、害人、吃人……”

　　“啊——”

　　两兄弟惊叫一声，说道：“那快叫捉鬼道士捉走它们啊。”

　　“可是，捉鬼道士打不过它们啊，而且它们太多了，捉鬼道士也捉不过来。”封青岩摇摇头说道。

　　“那怎么办？”阿二挠挠头问道。

　　“就是啊，太多了，捉不过来。”阿大点点头说道，接着就看着封青岩，似乎在询问怎么办。

　　“我有一个办法。”封青岩说道。

　　“快说呀。”阿二着急说道。

　　“因为天下的妖魔鬼怪太多了，地府管不过来，捉鬼道士也捉不过来，而你们同样是捉不过来。所以，只能取一个折中的办法，就是把你们的画像画在大门上，替天下百姓镇守家宅。”封青岩说道。

　　“咦，把画像画在大门，这不是门神吗？”阿二说道。

　　“我们又不是门神。”阿大摇摇头，“肯定是吓不走那些恶鬼的，我们守不住的。”

　　“不错，就是门神。”

　　封青岩点头，绕着他们转了一圈，说道：“你们现在吓不走它们，无法为天下百姓镇守家宅，是因为你们的威名，还没有传出去……”

　　“我们有什么威名？”两兄弟愕然问道。

　　“这就需要你们自己去闯，把威名打出来。”封青岩说道，略停一下又言，“不知你们可愿意替天下百姓，镇守家宅的大门？不让妖魔鬼怪进入大门一步？”

　　两兄弟并没有立即回答，而是你看看我我看看你。

　　“可是，我们打不过啊。”片刻后，阿大摇摇头说道，“那些恶鬼肯定不会怕我们……”

　　“对呀。”阿二点头。

　　“我就问，你们愿不愿意？”封青岩说道。

　　“愿意。”

　　两兄弟同时点头。

　　轰隆隆——

　　而在此时，夜空中突兀地劈出雷霆，照亮了整个武市。

　　随之，一条交织神位的规则锁链，从那浓烈的黑云中诞生，慢慢地垂落下来。

　　“那就好。”

　　封青岩笑了笑，继而抬头看了看夜空，那一条粗壮的规则锁链，接着指着山巅说道：“你们都知道，那是一株大桃树。”

　　“知道。”两兄弟点头。

　　“桃木可以辟邪，助你们镇守万鬼。”封青岩说道。

　　“真的可以？”阿二问道，虽然从小听说过，但是不知道是不是真的可以。

　　“我说可以，它就可以。”封青岩说道。

　　“可是，大桃树变成石头了。”阿大摇摇头，“它现在不是桃木。”

　　“它不是会再生吗？”

　　封青岩说道，随之一步跨出，身影就出现在山巅上。

　　而两兄弟看到，不由愣在那里了。

　　“神仙？”两兄弟惊愕说道。

　　“上来。”山巅上，封青岩淡淡说道。

　　两兄弟闻言，就立即朝山巅奔去，而那白猫和雄鸡愣了愣，追在他们的身后。片刻后，两兄弟就气喘吁吁奔上山巅，看到封青岩就大喊：“你是神仙？”

　　“我不是神仙。”封青岩摇头。

　　“不是？”

　　两兄弟愣了一下，就问道：“那你是什么？你会飞啊，你肯定是神仙，你不要骗我。”

　　封青岩不由一笑。

　　“神仙，我要拜你为师。”阿二立即跪下，眼中充满期待。

　　“神仙，我也要拜师。”阿大看到，也连忙跪下来，谁不想拜神仙为师呢？

　　“不必如此，其实你们凭着自己的实力……也可以成为神仙。”封青岩说着，就有一股力量托起他们，“门神，不正是神仙吗？又何须拜我为师？不是多此一举吗？”

　　“咦，是啊。”

　　两兄弟回神过来，接着说道：“可是，我们不是门神啊……”

　　“你们现在还不是，但不代表以后不是。”封青岩说道，“当然，能不能成为门神，这就要看你们的造化了。”

　　“那我们要怎么做，才能成为门神？”阿二问道。

　　而在此时，封青岩伸手一挥，就在他们眼前现显一幅画面，画面中有一个浑身长着黑毛的恶鬼，正在静静敲门……

　　当有人开门，那恶鬼就立即把那个人抓来吃了……

　　画面，一幕幕闪过。

　　而两兄弟看到，不由呲牙咧齿起来，显得十分愤怒。

　　“这是在哪里？”

　　阿大凶恶问道，身上迸发着一股凶悍的气息。

　　“就在镇上。”封青岩说道，把那画面散去，“其实，那里都有，并不单单镇上。”

　　“阿二，我们去打死它们，不能让它们再吃人。”阿大喊道。

　　“好！”

　　阿二点点头，接着猛然想起什么，就说道：“可是，我们打不死它们啊，我们不是打过了？”

　　“那怎么办？”

　　阿大愣了一下，显得十分着急。

　　“你们只需要一条桃枝即可。”而在此时，封青岩说道，“一条桃枝，可打遍天下万鬼，令诸邪退避……”


第1120章 于毁灭中新生

　　轰隆隆——

　　在封青岩的声音落下时，整座山峰猛然颤抖起来，似乎是在回应封青岩。

　　在道法或神话时代，桃木有镇灾避邪之威。

　　可惜，当末法时代到来时，它就渐渐失去神性，变成了普通之物……

　　当然，它的传说一直流传下来。

　　而现在天地复苏，道法显现人间，神话再临凡界。可是，那桃木的神性并没有恢复，亦没有镇灾避邪之威……

　　它依然平凡，只留不凡之名而已。

　　其实，最主要的原因，是没有人赋予它神性。

　　而在此时，封青岩正要赋予桃木镇灾避邪之威的神性，于是他一伸手朝天喝道：“冬雷一响，万物灭寂；春雷一响，万物生长！”

　　“既然，你在雷中毁灭，那么就从雷中重获新生……”

　　封青岩的气息猛然一变，如同天神下凡般，一道道磅礴而恐怖的气息冲天而起，连夜空中的黑云都滚滚翻腾起来，如同被煮沸般，变得无比可怕。

　　那夜空变得像波涛汹涌的大海。

　　“以我封青岩之名，春雷来——”

　　这时，他猛然一喝，似有无数的规则冲天而起，绽放着神秘的气息，和散着恐怖的力量。

　　一直在山巅的李静，感受到那恐怖的气息，不由连连后退起来。而随着那气息的迸发，她不得不退下山巅，最后又不得不退出桃树的范围。

　　那气息太恐怖了，令她承受不起。

　　可是，那两兄弟却没事，似乎什么都没有感受到般，就连那白猫和雄鸡亦如此。

　　他们在好奇看着，似乎搞不懂封青岩在干什么。

　　“他作啥？”

　　阿二疑惑问道，一脸的茫然。

　　“不知道。”阿大摇摇头，想了想说道：“好像是在招雷。”

　　“招雷？招雷干啥？”阿二更想不明白了，“难道他想不开，想要被雷劈？”

　　“你傻呀，谁会招雷劈自己？”阿大说道。

　　而在此时，夜空中的黑云翻腾得更厉害了，给人压制而恐怖的感觉，似乎将有一场无比可怕的暴风雨。

　　“好像要下雨了。”阿大仰着头说道。

　　“对了，我们的衣服收了没有？”突然间，阿二问道。

　　“咦，好像没有收。”阿大想了想说道，“阿二，你回家收衣服，要不然被淋湿了。”

　　“你去。”

　　阿二不愿意说道。

　　突然间，一道粗壮无比的闪电，如同银龙舞空般出现在那黑云之中。它散发着恐怖的毁灭气息，似乎在毁灭天下万物般，让人感受到震撼不已。

　　紧接着，银龙从黑云中窜出来，朝山巅狠狠劈来。

　　“啊——”

　　阿大不由惊叫一声，被那恐怖无比的雷电吓到了，“阿二，快跑啊。”

　　轰——

　　而此时，那雷电才劈出，如同滚滚浪潮冲击岩石。

　　轰隆隆！

　　滚滚的雷声，化为地动山摇之声，在两兄弟的耳朵中窜来窜去，震得他们耳朵发痛。

　　而在这个时候，整座山峰都被那耀眼的雷光淹没了。

　　“啊啊啊——”

　　两兄弟不禁惨叫起来。

　　那恐怖的雷电，不仅劈在桃树上，同样还劈在他们身上，就连白猫和雄鸡，都无法幸免。

　　此时，他们如沐浴在雷电之中。

　　雷电中，充斥着恐怖的毁灭力量，散到着到刚至猛的气息，似可克制天下万邪。

　　“啊，痛！”

　　两兄弟沐浴在雷电之中，感觉浑身的皮肉都焦了，散发着一股肉香。

　　而白猫，白毛倒立，如同一根根钢针。

　　雄鸡，似在嘴吐雷电，浑身羽毛化铁……

　　雷电融入他们的血肉之中，游走于四肢百骸，似乎让他们染上了雷电的毁灭气息。

　　而在那恐怖的毁灭气息中，封青岩看到了一缕生机。

　　死之极，即为生。

　　所以，在雷电的毁灭之中，又蕴藏着生机……

　　这时的山峰，剧烈颤抖起来，无数的泥土、石皮脱落，渐渐露出了桃树的真面目。

　　不过，桃树太大了，扎根千余里，现在只是显露出一小部分而已。但是，即使如此，如果让世人看到，绝对被震惊得说不出话了。

　　在这毁灭的雷电下，山峰数十里之内的妖邪之气，立即被一扫而光。

　　于是，小山村有人醒来了。

　　他们推开门，那耀眼的雷光，令他们无法睁开眼睛，不由愕然说道：“咦，咋这么亮？难道是中午了？”

　　“啊——”

　　有人隐约看到，不由惊叫一声。

　　再接着，他们就有人看到，那座有些古怪的山峰，有一层层的石皮脱落下来，露出黑漆漆的山体。

　　而山体中，闪烁着无数的雷电小蛇，如同一张蜘蛛网般。

　　这时，雷电游走于桃树之中，在疯狂地破坏，让化为石头的桃树，出现一条条的裂缝。

　　封青岩看到，不由眉头大皱。

　　虽然雷电中蕴藏着生机，但是雷电的毁灭力量更为恐怖，他有些担心桃树承受不起。

　　如果桃树承受不起，又谈什么新生？

　　“融雷电毁灭的力量，炼化为已有，吸食其中的生机，从中获得新生。”封青岩说道。

　　而当他的声音落下后，那桃树真的在融雷电入体。

　　继而，那融入体内的雷电，慢慢失去耀眼的白光，只留下毁灭的气息……

　　不知在何时，那道恐怖的雷电，终于散去了。

　　不过，如山峰般的桃树，依然散发着阵阵白光，有一条条如同蟒蛇般的雷电在游走。

　　再接着，那游走的雷电，渐渐变小，最后消失。

　　咔咔嚓——

　　猛然间，从桃树山体中，发出一声声破碎的声音。

　　这并不是桃树破碎，而是新芽破旧体而出，长出一条晶莹剔透的嫩绿枝条。

　　枝条在黑夜中，散发着淡淡的绿光，充满了生机。

　　这时，一条条枝条从山体中钻出，长大……

　　“痛死我了。”

　　山巅上，阿二咧着嘴叫道，感觉浑身上下无一处不痛。但是，又感觉浑身上下，又无一处不舒服……

　　“啊，阿二，你怎么变丑了？”

　　突然间，阿大看着阿二，不由瞪了瞪眼睛。

　　“啊，阿大，你变丑了，看起来好凶的样子。”阿二看到阿大后说道，“你这个样子，绝对可以把鬼吓走了……”

　　阿大愣了一下，看着阿二说道：“你的样子，更可怕，鬼见到都吓破胆……”

　　“啊，桃树再生了。”

　　而在此时，两兄弟不由惊叫起来，他们看到无数的桃条，在夜中迅速生长。


第1121章 两兄弟打鬼

　　夜色中，一条条桃枝破石而出，在风中摇曳，熠熠生辉，充满了磅礴的生机。似乎在眨眼间，原先成为光秃秃的山峰，就已经生满了无数的桃枝……

　　而在此时，阿大和阿二目瞪口呆起来，瞪着眼睛看着那迅速生长的桃条。

　　在他们身边，就有一条条的桃枝抽芽吐绿。

　　当他们眨了几下眼睛后，就猛然发现那桃枝已经遮住了他们的视线，生长速度快到让人难以想象。

　　因为在眨眼间，那桃枝就已经生长了几米。

　　这时，那一条条的桃枝，竟然成长为一株株的桃树，大的有脸盆那么大，小的也有碗口粗……

　　“阿大，这发生了什么事？”

　　好久一会儿，阿二才从震撼中回神过来。

　　而他现在，则是站在一片密林中，四周有着一株株的桃树……

　　“不、不知道。”

　　阿大摇摇头，同样是震撼无比，怎么被雷劈了一下，一切都变了？接着，他就十分惊喜，说道：“阿二，大桃树终于活了，到时我们就可以吃桃子……”

　　“桃子？”

　　阿二立即流口水。

　　而在此时，那只白猫和雄鸡，同样是目瞪口呆，怎么打雷过后，世界就变了呢？

　　我们不是在光秃秃的山巅吗，咋在一片桃林中了？

　　它们不相相视一眼。

　　而山巅下的那个小村子，一个个起床走出来的村民，看到这一幕后，都怔在那里了……

　　他们一动不动，如同木雕泥塑般。

　　这时，远方的李静飞身回来，落在一片枝叶熠熠生辉的桃林中，也就是原先的位置上。

　　这看似是一片桃林，其实只是大桃树的枝条而已。

　　大桃树的根系达到千余里，这座巍峨的山峰，只是它的一小截树干而已。

　　“在冬雷中灭寂；于春雷中复苏……”

　　李静轻轻说道，明白了这株传说中的大桃树为何会死，又为何会再生。接着，她猛然发现，在那桃枝中闪过一道道淡淡的白光，白光如蛇，似乎散发至刚至强的毁灭气息。

　　她立即伸出手，触摸着一条桃枝，细细感受起来。

　　“雷电的气息。”

　　片刻后，李静有些惊讶起来，接着她就有些明白了，为何桃木能够辟邪镇灾，令诸邪退避。

　　因为桃木中，蕴藏着一缕雷性。

　　而雷，天生克制诸邪……

　　“原来如此。”

　　李静恍然大悟说道。

　　而在此时，封青岩则出现在两兄弟面前，说道：“还记得你们刚刚说过的话吗？”

　　“什么？”阿二张嘴就问。

　　“打鬼。”封青岩看到他们一脸茫然，有些怀疑他们是不是自己要找的人？

　　这，就是门神？

　　外形的确十分威武，往那里一站，都有可能吓到鬼。

　　可是，他们的……

　　“哦，对对。”

　　两兄弟连连点头，接着阿二问道：“这桃条真的可以打遍万鬼，令诸邪退避？”

　　“可以。”

　　封青岩点头，接着说道：“虽然它的威力，现在还不是很强，但是随着你们闯出的威名越来越大，它的威力也会越来越强，可明白？”

　　“明白。”阿大说道。

　　“也就是说，我们打的鬼越多，桃条的威力就会越强？”阿二想了一下说道。

　　“正是如此。”

　　封青岩微微点头，伸手触摸了一支桃条，说道：“而且，随着你们的威名传遍天下，天下的桃木也可打鬼，具有辟邪镇灾之威……”

　　“真的？”

　　两兄弟惊喜问道。

　　“当然。”封青岩笑了笑，说道：“这是因为，是你们赋予了天下桃木辟邪镇灾之威。”

　　“好好好。”

　　两兄弟连连点头，接着阿大说道：“这样，大家就不用怕恶鬼了，见到恶鬼就可以用桃条打它们……”

　　“对。”

　　封青岩点头，说道：“现在你们各折一支桃条，去打鬼吧。”

　　“嗯。”

　　两兄弟重重点头，就立即寻找适合的桃条，继而折了一支下来。随之，他们立即奔下山，那速度更快了，快到如同一阵风般，眨眼间就已经到山脚了。

　　而在他们身后，还跟着一只白猫和雄鸡。

　　“先生，他们这样……就成为门神了？”

　　这时，李静走到封青岩身后问道，感觉成为门神太简单了，而成神就如此简单？

　　她有些意外。

　　“他们还不是门神。”

　　封青岩摇了一下头，说道：“能不能成为门神，就要看他们的造化了。”

　　虽然说是什么造化，但结果却是八九不离十了，她能够感觉得到。这，就如那井神石、那老人，虽然同样是看造化了，但是最后的结果，她几乎肯定了。

　　因为他们都是最佳的人选，又在这个时间点，除非出现意外。

　　“当桃花盛开，飘满整个村子时，就是门神降临之际。”而在此时，封青岩感应到什么，就说出了这句话。

　　轰隆隆——

　　又一条交织神位的规则锁链，从天空深处垂落，正好落在这株大桃树上。

　　接着，那规则锁链，融入大桃树中。

　　“门神劫已来，接下来就是行神劫了……”封青岩说道，随之一步跨，整个人消失于桃林中。

　　而在此时，阿大阿二化阵一阵风，不久后就出现在镇上。

　　镇上，只有零星的灯光，黑漆漆一片，气氛显得有些压抑和沉闷。

　　而且，死一般寂静。

　　“阿大，那恶鬼呢？”当两兄弟走进镇子时，阿二就问着阿大，而在他们身后跟着东张西望的白猫和雄鸡。

　　“不知道，我们找找看。”阿大说道。

　　这时，他们就在镇上，唯一的那条街上走着，不时打量两边的门口。

　　“笃笃——”

　　前方黑暗中，似乎传中一阵敲门声。

　　而他们听到敲门后，整个人猛然一震，相视一眼后就说道：“恶鬼敲门！”

　　“快。”

　　阿大说道，迅速冲上去，“要不然恶鬼要吃人了。”

　　他现在既有紧张，又有愤怒，同样又有些期待，不由紧紧攥着那桃条……

　　这桃条，真的可以打鬼吗？

　　不过现在，他们根本就不去想那么多，就急急冲上去了。

　　在这夜色中，他们并没有意识到，自己能够在黑夜中看得见，所以他们远远就看到敲门的恶鬼了。

　　咔——

　　而在此时，大门正在打开。


第1122章 门神的坐骑

　　咔嚓——

　　而在这时，那大门正在打开。

　　远远看到的阿大阿二，心就立即被悬起来了，着急大喊道：“不要开门，外面有吃人恶鬼。”

　　可惜，那大门依然在打开，似乎根本就没有听到般。即使听到，那开门之人也不会理会……

　　鬼什么鬼？

　　还吃人恶鬼呢……

　　“不要开！”

　　阿大又大喊一声，疯狂跑上去，速度快到极致。

　　可是，他们的距离太远了，一时之间赶不及，只能眼睁睁地看着，那只恶鬼抓起开门之人，往嘴里塞……

　　一摊血水，从恶鬼的嘴角流下。

　　“啊——”

　　阿大和阿二又急又怒，拼命般冲上来。

　　虽然他们已经跑得很快，但还是迟了……

　　啪——

　　在这个时候，他们终于跑到了，而手中的桃条狠狠打出，打出那恶鬼的背上。

　　“嗷——”

　　恶鬼正吃着开心，接着背上就传来一阵楚痛，猛然大怒起来。它转身，看到血气旺盛无比的阿大阿二，不瞪了一下眼睛，接着眼睛更绿了。

　　旺盛的血气，可伤害到鬼魂，但是，也可以滋养鬼魂。

　　这就要看，鬼魂能不能承受得起。

　　而恶鬼认为它能够承受得起，于是不惧阿大阿二，立即朝他们发出攻击。

　　可惜，它刚一动，就有一支桃条打来。

　　啪——

　　那桃条只有拇指般大小，看起来十分柔弱，但是打在恶鬼身上，却让恶鬼十分痛苦。

　　“我让你吃人，我让你吃人，我让你吃人……”

　　而在此时，阿大攥着桃条猛抽起来，抽得恶鬼伸出双爪来挡。可是，挡了十几下后，那双爪子就被抽得皮开肉绽了。

　　“嗷——”

　　恶鬼痛苦不已，同时愤怒不已。

　　这是什么鬼东西？

　　明明就是一支桃条，怎么抽得自己如此痛？

　　“我打死你，我打死你……”

　　阿二同样持着桃条，在猛抽着恶鬼，抽得它眼泪鼻涕一起下。

　　而在阿大和阿二猛抽一阵后，发现恶鬼浑身上下，没有一处是好的，看起来血肉模糊。

　　“咦，真的可以呀。”

　　两兄弟猛抽一阵后，心中的恶气也出了不少。

　　这时，他们才发现恶鬼浑身是血，被他们抽得遍体鳞伤了，不由高兴无比起来。

　　这样的恶鬼，他们可是打过。

　　在村子里，他们花了九牛二虎之力，都无法打伤恶鬼。但是，这一支小小的桃条，居然打得恶鬼害怕不已……

　　“嗷——”

　　而在此时，白猫抓准机会，就猛然扑上去了。

　　雄鸡看到，也不慢。

　　“又吃鬼？”

　　两兄弟看到白猫和雄鸡争食，不由愕然一下。

　　只是片刻间，那只恶鬼就被白猫和雄鸡分食了，还一副享受美味的样子，让两兄弟疑惑不已。

　　“好吃吗？”阿二好奇问着白猫。

　　白猫点点头，就在地上捡了一根小树枝，在旁边剔牙起来。而雄鸡，则在地上磨着嘴甲……

　　“阿大，要不下次……我们也试试？”阿二说道。

　　“你想吃鬼？”

　　阿大瞪了一下眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　阿二点头，说道：“没吃过，不知道好不好吃，好想试一下。”

　　而白猫一边剔牙，一边在点头，似乎在说好吃好吃，就连雄鸡都点了点头……

　　“鬼不能吃吧？”阿大犹豫起来。

　　“鬼能吃人，人就不能吃鬼？”阿二反问道，接着露出一嘴洁白的牙齿，边磨边说起来，“哼，下次我一定要试试，鬼吃人，我就吃它……”

　　“如果我们吃鬼了，那会不会变鬼？”阿大想了一下说道。

　　“不会吧。”

　　阿二愣了一下，就指了指白猫和雄鸡说道：“小猫咪和小鸡仔吃了都没事。”

　　“喵！”

　　白猫听到阿二叫它小猫咪，立即不爽起来，进行抗议。

　　“对了，我们快找找看，镇上还有没有恶鬼？”这时，阿大立即说道，自己首先走上去了。

　　“等等我。”

　　阿二在后面喊道，连忙追赶上去。

　　很快，他们就把镇上转了一圈，确认已经没有恶鬼了。

　　“阿二，那个神仙说，每个镇子都有恶鬼，那我们去其他镇子。”阿大说道。

　　“嗯。”

　　阿二点头，接着说道：“可是，其他镇子很远啊，我们走得又不快……”

　　而在此时，阿大立即把目光移到白猫身上。

　　而白猫感受到阿大的目光，立即退缩了几步，同时“喵”的示威一下，似乎在说不准打我的主意。

　　“小猫咪不是跑得很快吗？”阿大说道。

　　“嗯，它跑得很快。”阿二点头。

　　“喵。”

　　白猫一步步后退，因为它已经基本知道，阿大在打什么主意了。

　　“小猫咪，不要跑。”阿大大喝一声。

　　而在这时，白猫转身就想跑，可是被阿大猛然抓住了尾巴。紧接着，就跳上白猫的背，把白猫当坐骑了。

　　“嗷——”

　　白猫大怒，在猛甩着阿大。

　　可是，阿大死死抓住，不管白猫怎么甩，都无法甩脱。

　　“阿大，这是我的小猫咪，你下来。”而阿二看到，立即不爽了，“你要骑就骑你的小鸡仔。”

　　而雄鸡听到，感觉有些不妙，就立即跑了。

　　我堂堂的天下第一神鸡，居然去做坐骑？

　　没门！

　　不过，阿二猛然一跳，整个人跃在空中，落下的时候，恰好落在雄鸡的背上。

　　“不准骑我的小鸡仔。”阿大喝道。

　　“那你骑我的小猫咪？”阿二不悦道。

　　“你的小猫咪大，可以骑两个人。”阿大拍了拍白猫说道。

　　“不行，要骑就骑你的小鸡仔。”阿二不答应，要换回小猫咪，接着两人就交换过来。

　　“好了，好了，以后我捉到的鬼，都给你吃。”阿二对白猫说道，“你跑得快，这样我就可以救更多的人……”

　　白猫听到，就点了点头。

　　“我捉到鬼，也给你吃。”阿大有样学样，而雄鸡同样答应下来。

　　而在此时，阿大阿二骑着白猫和雄鸡，立即飞奔下一个镇子。

　　虽然他们的速度已经很快，但是比起速度变得更快的白猫和雄鸡，他们还是差了很多……

　　大概十几分钟，他们就出现在另一个镇子。

　　“笃笃——”

　　他们走进镇子，就立即听到一阵敲门声。

　　这时，阿大阿二相视一眼，就持着桃条冲上去，继而狠狠地打出。

　　“嗷——”

　　恶鬼痛苦惨叫，背上已经出现一条血痕。


第1123章 不断变化的门神年画

　　啪——

　　死寂一般的镇上，传来一声痛苦的鬼吼。

　　而在此时，阿大那条带着叶子的桃枝，正狠狠抽在恶鬼的背上，留下一条清晰的血痕。

　　啪！

　　阿二的桃枝，也打来了。

　　在恶鬼的背上，同样留下一条清晰的血痕。

　　啪啪——

　　阿大阿二持着桃枝条，对着恶鬼就是一阵猛抽，抽得恶鬼的背部血肉模糊。

　　那黑色带着恶臭的血水，不断地流淌下来。

　　“嗷嗷——”

　　而在这时，恶鬼直接被打懵了。

　　它还没有来得及回头，就已经被阿大阿二打去了半条命，在痛苦咆哮着和迅速躲避。

　　可是，不管它怎么躲，都有两支桃枝条抽在它身上。

　　那桃枝条看似普通，却蕴藏着一股霸道无比毁灭力量，散发着至刚至猛的气息，似乎正好克制它……

　　当阿大阿二抽了三四十下后，那个恶鬼终于倒下来了，浑身竟然没有一处是完好的，已经遍体鳞伤。

　　此时，恶鬼蜷曲在地上颤抖，已经奄奄一息。

　　扑——

　　白猫和雄鸡立即扑上去争食。

　　“小猫咪、小鸡仔，你们留点给我啊。”阿二看到它们在疯狂吞食，眨眼间就已经吃掉一半，顿时就有些急了。

　　“阿二，这恶鬼好臭，还是不要吃了吧。”

　　阿大捏着鼻子说道，恶鬼身上流淌下来的血水，实在是太臭了。

　　“好像是有点臭。”

　　阿二愣了一下，但看到白猫和雄鸡吃得那么香，还是想去试试。接着，他就从白猫背下跳下来，撕下一大块鬼肉就往嘴里送，嚼了几下后脸色大变。

　　“呸！”

　　阿二猛然吐出来，还在干呕着：“呕——”

　　阿大看到十分庆幸，幸好自己没有去试，要不然就阿二那样，吐得差点虚脱了。

　　“阿二，你没事吧，叫你不要吃，你硬是要吃……”

　　“呕——”

　　阿二在猛扣着嘴，干呕连连，脸色都发白了。

　　“奇怪了，咋小猫咪和小鸡仔吃得那么香？”阿大看着在剔牙的白猫和磨喙甲的鸡，不禁疑惑无比起来，“难道它们在骗我们？”

　　这时，阿二扶着墙在墙角吐着，胆汁都吐出来了。

　　“阿二，还吐？我们要去下个镇子了。”阿大招呼一声说道，就立即跳上雄鸡的背上，“再不去，天就要亮了。”

　　“好臭……”

　　阿二回了一句，就瞪着白猫和雄鸡，责怪说道：“明明不好吃，还说好香，臭死了。”

　　白猫和雄鸡疑惑相视一眼，似乎也有些想不明白，明明好吃呀。接着，它们就露出一副，你不会享受的表情，气得阿二差点就要对它们出手，幸好被阿大拉住了。

　　片刻后，他们就骑着白猫和雄鸡掠出镇子，朝下一个镇子赶去。

　　在另一个镇子上，杜宁和小牙在疯狂地贴门神年画。

　　但是，只凭他们两人之力，难以在一夜之间，把所有的大门都贴上门神年画。

　　况且，门神年画也不够。

　　不过，贴得一家是一家，救得一人是一人。

　　“只剩下四张了。”

　　这时，杜宁无奈说道，翻了一下手中的年画。

　　“那怎么办？”小牙担心说道，没有想到门神年画不够。不过想想也是，一叠门神年画怎么可能贴完一个镇子的人家？

　　现在，他们只贴了三分之一，还是集中在大街上的三分之一。

　　而在镇子外，零星散落了不少人家……

　　“没有门神年画，那魔鬼肯定……”

　　小牙越来越急，她亲眼看过魔鬼吃人，知道魔鬼的可怕。而且，整个镇子一两万人，似乎只有他们是清醒的。

　　“只能去找了。”杜宁说道。

　　“那里找？”小牙问道。

　　“街尾的香烛店，那里应该有。”杜宁想了一下说道。

　　“那我们快去。”小牙说道，一副迫不及待的样子，似乎迟一步会死很多人。

　　的确是这样。

　　他们拖得越久，就有越多人被魔鬼吃掉。

　　“先把这四张贴完。”杜宁说道，就赶紧示意小牙往下家走去，“快，那只魔鬼要追上来了。”

　　“哦。”

　　小牙点头，立即朝下家走去。

　　他们走得十分小心，当走到下一家后，小牙就立即刷浆糊，而杜宁就把门神年画糊上去。

　　当糊好后，杜宁顺势看了一眼，随之走出去。

　　可是，他突然发现有些不对，就猛然转身回头看，盯着门神年画看起来。

　　“杜宁，快走啊。”小牙在前面喊着。

　　“小牙，你有没有发现，这门神年画好像有些不对劲啊。”杜宁有些茫然说道。

　　“哪里不对劲？”

　　小牙走回来，盯着门神年画看了看，并没有发现什么，就说道：“没有什么不同啊，一样啊。”

　　“不对，好像有点不一样了。”

　　杜宁摇了一下头，继续盯着门神年画看。

　　“没有啊，我看到都是一样啊。”小牙说道，就催促起来，“快走，那只魔鬼要追上来了，等下我们还要去找门神年画呢。”

　　“哦。”

　　杜宁点头，也不去探究，就连忙赶往下一家。

　　这时，小牙已经刷好浆糊，杜宁就把最后一对门神年画贴上去，他下意识地看了看。

　　的确有不对劲。

　　这次的感觉，更加强烈了。

　　“杜宁，你又怎了？”小牙看着杜宁在死死盯着门神年画，不禁有些生气起来。

　　门神年画就门神年画，有什么不对劲的？

　　不是都一样吗？

　　“我们还要去找门神年画啊。”小牙焦急说道，现在迟一分，就有可能少一条命。

　　“啊——”

　　而在此时，杜宁差点惊叫出来，幸好他醒悟早，死死捂住了嘴巴，说道：“小牙快来看，快来。”

　　“怎了？”

　　小牙有些不耐烦，但还是走回去。

　　“你快看，门神年画的确不同了。”杜宁指着门神年画说道，“看到了吗？”

　　“没看到。”

　　小牙瞥了一眼说道。

　　“武器，你快看他们手中抓的武器。”

　　杜宁震惊说道，指着门神的武器又言，“之前，我明明看到，他们抓着的武器，是斧钺钩叉之类的。但是现在，却变成桃枝条了。”

　　“是吗？”

　　小牙愣了一下，接着细细回想起来，似乎好像是斧钺钩叉之类的武器。而且，她所见过或听说过的门神年画里的武器，都是刀枪剑戟、斧钺钩叉、鞭锏锤爪、铛棍槊棒、拐子流星等之类，从来就没有听说过，有门神手执桃枝条的。

　　这的确有些不对劲，还有些古怪。

　　紧接着，她就愣了一下，盯着门神跨下的坐骑，愕然说道：“我好像记得，门神的坐骑是马，怎么变成了……”


第1124章 真的召唤来了

　　这时，他们借着那昏暗的灯光，瞪着眼睛看着门神年画，感觉越来越不对劲。因为他们看到门神所骑的马，变成一只奇大无比的公鸡了。

　　而另一边，则是变成一只威武的老虎。

　　门神骑老虎，可以说更加威武霸气，能够更好地吓到恶鬼，但是骑一只大公鸡，这算是什么？

　　而且，怎么感觉有些怪怪的？

　　“这、这，怎变成一只大公鸡了？”而在这时，杜宁也看到了，不由瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　从来就没有听说过，有门神骑公鸡的。

　　门神年画中的门神，不一定就是最早的神荼和郁垒，也有很多是历史上威名赫赫的武将……

　　“不知道。”小牙摇摇头。

　　“奇怪了。”

　　杜宁皱着眉头在看着，越想就觉得不对劲。

　　“是不是都不同的啊？”小牙问道。

　　而杜宁听到，则是愣了一下，或许自己搞了个乌龙，也说不定。

　　谁说一叠门神年画，都要一样的？

　　呃——

　　杜宁迟疑一下说道：“应该是一样的吧？”接着，看了看小牙，“要不，我们回去看看？”

　　“可我们，还要去找门神年画啊。”小牙说道，也有些害怕遇上那只魔鬼了。

　　“最前面的那几张，我看过，还记得，和这对门神不同。”杜宁说道，看到小牙不太愿意，“我们可以绕路，就可以避开魔鬼了。”

　　“好吧，要快点。”小牙说道。

　　“好。”

　　杜宁点头，正想走去时，突然想起什么，就说道：“我们要不要留张门神年画在手里，如果真遇上了，也可以挡一挡。”

　　小牙正想说好，因为在不久前，举着门神年画，就救过他们一命。可是，如果他们把这对门神年画拿走，那么魔鬼肯定会在这里敲门……

　　“我们小心些。”小牙最后说道。

　　杜宁不多说什么，说道：“紧跟着我，到时魔鬼吃我，你自己先跑，不要管我了。”

　　小牙不说话，但心里十分感动。

　　没过多久，他们就回到最先贴门神年画的地方。

　　当他们走近一看时，杜宁不由愣在那里了，瞪着眼睛指着那只大公鸡，说道：“怎、怎变成公鸡了？我明明记得，那是一匹马。还有，门神的武器是一柄大斧，根本就不是什么桃枝条。”

　　“你没记错？”小牙愣了一下问道。

　　“我没有记错。”

　　杜宁肯定说道，但这又是怎么回事？他有些想不明白。怎么转眼时，那门神年画就变了？

　　“咦，好像更清楚了。”

　　这时，小牙惊讶说道，在之前她看到的公鸡和老虎，都是比较模糊，无法看清鸡毛虎毛什么的。

　　但是现在，却是变得清晰起来，一根根的，显得栩栩如生。

　　“不错，它变得更清楚了。”

　　杜宁点头，感觉这门神年画十分诡异，居然会变化。接着，他猛然打了一个激凌，难道世上真有门神？

　　要不然，怎么可能吓得走魔鬼？

　　况且，连魔鬼都有了，有门神奇怪吗？

　　而在此时，小牙同样想到了，就和杜宁相视一眼，都从对方眼里看到震撼。

　　“我们快去找门神年画。”

　　杜宁突然说道，脸上有些激动的神色，“一定是天上的门神知道了，所以他们显化了神像，来镇压魔鬼……”

　　“对对对。”

　　小牙连连点头，露出终于找到救兵的感觉。

　　这时，他们立即朝街尾跑去。

　　在街尾，有两三家专门卖香烛纸宝等祭品的小店，而在里面同样有年画之类的神像在卖……

　　不过，现在并不是过年。

　　“对了，杜宁，现在不是过年，还有年画吗？”小牙突然想到这个问题，顿时担心起来。

　　“应该有吧，一般都会有一些存货，年画又不会过期，今年卖不完，明年可以接着卖。”虽然杜宁如此说道，但是同样有些担心。

　　而在此时，阿大和阿二骑着雄鸡和白猫走进镇子。

　　这是他们来到的第五个镇子，也说明他们至少灭了五只恶鬼或以上。

　　并不是，只有镇子里，才会有恶鬼。

　　“咦，阿大你看。”

　　阿二猛然指着一副门神年画说道，“那不是你的小鸡仔吗？”

　　“咦，好像是啊。”阿大看到，有些惊讶起来，他打量了年画中的大公鸡，又看了看跨下的小鸡仔，好像一样。

　　如果有不一样，就是年画中的大公鸡，十分威武雄壮，散发着一股凌厉的气息。

　　“咦，我的小猫咪。”

　　这时，阿二指着右边的门神年画说道，年画中的小猫咪和真正的白虎一样，浑身散发着杀伐之气，显得威猛而霸道，“奇怪，小猫咪和小鸡仔，怎么会在年画中？”

　　“阿二，你看到了没有，他们手里的桃枝条，好像和我们的一样啊。”阿大骑着雄鸡走近，发现桃枝条居然是一模一样，就连上面有几片叶子都一样。

　　“真的一样啊。”

　　阿二数了一下自己桃枝条上的叶子，接着又数一下年画中的桃枝条。

　　叶子数，完全一样。

　　而且，就连叶子的生长方向，都是一样。

　　“阿大，我怎么越看，就觉得他越像你啊。”阿二指着左边的门神说道。

　　年画中的门神，身材同样是魁梧强壮，只是都头戴金盔，身披铠甲龙鳞。

　　还有护心宝镜，身边幌一片祥云，绣带彩霞……

　　一只凤眼朝天星斗怕，一只环睛映电月光浮，如同天上神将一样，显得神威赫赫。

　　“那边这个，也有些像你。”阿大指着右边的门神说道。

　　“笃笃——”

　　而在此时，前方传来一阵敲门声。

　　“果然有恶鬼。”阿大和阿二听到，立即被那敲门吸引，骑着白猫和公鸡就奔去。

　　而在此时，杜宁和小牙也听到那敲门声，可惜他们还没有找到门神年画……

　　“小牙，这不是我们的错。”

　　杜宁看到小牙十分痛苦，虽然内心同样不好受，但是在此时他绝对不能如此。

　　“那是谁的错？”

　　小牙问道，不由想自己的爸爸。

　　杜宁沉默不语，他也不知道，这是谁的错。

　　“门神啊，如果你真的存在，就下来救救我们啊……”而在此时，小牙带着哭腔说道，她微微仰着头看着夜空。她感觉，单凭他们，无法救一个镇子的人，这责任实在太重了……

　　她背负不起。


第1125章 神仙在哪里？

　　“笃笃——”

　　在这死寂一般的夜色下，那敲门声显得特别刺耳，如同一座大山般，压得他们无法喘气过来。

　　这时，他们无力地站在那里，静静看着远处的那只魔鬼。

　　“唉。”

　　杜宁叹息一声，说道：“我们继续去找吧，应该还会有的，这么大的镇子，不可能一张都没有。”

　　小牙满脸泪水地点头，不忍心看到那可怕的画面。

　　咔——

　　那大门终于打开了。

　　小牙立即转过头，不再去看，她怕忍不住大喊起来……

　　而在此时，正在转头的杜宁，余光似乎看到两道影子在街上飞掠而来，就立即转头回去看。

　　那两道影子很快，他根本就看不清。

　　不过，只是眨眼间，那两道影子就已经停下来，随之传来“啪”的一声。

　　他看到，似乎有什么东西，抽打在魔鬼的身上。

　　这个时候，他终于看清楚那两个影子，那是两个高大无比的壮汉，正骑着一头白虎和一只公鸡。

　　他不由瞪了一下眼睛。

　　骑白虎，骑公鸡？

　　这？

　　他有些不敢相信。

　　这不正是和门神年画上的门神一样吗？

　　他眨了眼睛，那两个身材魁梧的壮汉，依然骑着一头白虎和一只公鸡。

　　他并没有看错。

　　“小牙，你快看！”

　　杜宁激动不已，猛扯了一下小牙。

　　“我不看。”小牙在无声抽泣，显得十分痛苦。她已经无法去救人，又岂能再眼睁睁地看着……

　　她无法接受。

　　“不是。”

　　杜宁明白小牙的意思，连忙说道：“好像是门神来了，他们骑着一头白虎和一只公鸡。对了，他们手中还持着一支桃村条，正在抽打那魔鬼。”

　　小牙闻言，立即回头过来。

　　她正好看到，在那昏暗的灯光中，有两个壮汉持着桃枝条，在大力抽打着那只魔鬼……

　　“嗷——”

　　而那只魔鬼，补抽打得满地打滚，显得十分痛苦。

　　而且，在那两个壮汉的跨下，正骑着一头威猛的白虎和一只威武的公鸡……

　　这，和门神年画中的门神，十分相似。

　　“真是门神？”

　　小牙激动不已，想不到门神真的来了。

　　“打，大力打，打死它！”杜宁在低吼，对魔鬼的怨恨早已经到了极点。此时，他紧紧攥着拳头，额头上青筋暴起，似乎是自己在抽打魔鬼一样。

　　“打死它！”

　　小牙也在低喊，泪水不断地流下来。

　　“嗷——”

　　这时，那只魔鬼倒在地上不断挣扎，在那桃枝条前根本无法反抗，似乎那桃枝条死死克制它。

　　而那桃枝条，每次打在它身上，都带着一股霸道无比的毁灭力量，在疯狂破坏它体内的结构，令它难以承受……

　　似乎，就像那天雷一样。

　　“阿二，行了，再打就要散了。”

　　而在此时，阿大立即阻止阿二，免得阿二把恶鬼打成一团黑水了。虽然恶鬼对他们，似乎并没有好处，但是对于白猫和雄鸡，却是算得补品。

　　他们发现，随意白猫和雄鸡吞食的恶鬼越多，似乎实力就越强了。

　　白猫和雄鸡的奔跑速度，比下山时快了一倍了。

　　“小猫咪，小鸡仔，你们分食，不能抢啊。”阿二收起桃枝条说道，接着就好奇看了看桃枝条。

　　这桃枝条上的叶子，竟然一片都没有掉……

　　他用桃枝条抽打恶鬼都有好几次了，但是这桃枝条一点都没有变，连叶子都没有掉一片。

　　“嗷——”

　　白猫虎吼一声，就扑上去吞食恶鬼。

　　当然，那只大公鸡也不慢，和白猫旗鼓相当。

　　“阿大，你有没有发现，好像你的小鸡仔大了一点。”这时，阿二打量一下公鸡说道，而且并不仅仅是大了，还更加威武了。

　　特别是那艳丽的羽毛，慢慢地变成金色了。

　　“阿二，你的小猫咪也是。”阿大点头说道。

　　虽然变化外表的变化并不是很大，但是他们和白猫、公鸡日夜相处，自然十分熟悉……

　　所以，只要有一点变化，他们都能够觉察到。

　　“难道是吃鬼？”阿二疑惑问道。

　　“应该吧。”阿大说道，接着猛然朝街尾看去，“咦，那里有两个人，他们好像看到我们了。”

　　而在此时，杜宁和小牙朝阿大阿二跑来，还喊道：“神仙。”

　　“神仙？”

　　阿大和阿二听到，立即回头看。

　　“哪里有神仙？”阿二看了看，身后并没有什么神仙，就疑惑问道阿大。

　　“没有啊，神仙没有跟着来啊。”阿大摇摇头。

　　他们下意识地认为，杜宁和小牙所喊的神仙，就是他们所认为的神仙，即是封青岩。

　　“神仙！”

　　杜宁跑上来，激动无比喊道。

　　“在哪？”阿二疑惑问道。

　　“你不是就神仙？”杜宁愣了一下。

　　而阿大和阿二听到，同样愣了一下，他们没有想到有一天，他们会被人认为是神仙。其实，他们两人也不傻，尽管村子里的人，都在背后喊他们大傻二傻……

　　“我不是神仙。”

　　阿大和阿二连忙摆手，一副惶恐的样子。

　　“啊。”

　　杜宁和小牙都愣住了，不由再次打量起来。

　　那头白虎十分威猛，那只公鸡同样威武，乃不凡之神物。再有，那看起来普普通通的桃枝条，居然打得恶魔无法还手……

　　如果他们身上，再披着那神威赫赫的铠甲，绝对就是传说中的门神。

　　可是，他们为何不承认？

　　杜宁和小牙有些想不明白，难道是门神下凡，不能让凡人知道，所以不承认自己就是神仙？

　　绝对是这样。

　　“哦哦，我知道你们不是，我明白，我明白。”杜宁一副我懂的样子，接着就向小牙示意一下。

　　小牙看到，就立即明白起来。

　　传言，神仙下凡会有诸多顾忌，更不能为凡人所知……

　　不过，应该感谢的还是要感谢，而且这是报了他们的杀父杀母之仇，更是救了一个镇子的人。

　　“啊，你们快起来，这是我和阿二应该做的。”

　　阿大看到一男一女朝他们跪下来，就立即紧张起来，去拉起他们。而且，在他们看来，打死恶鬼是他们应该做的事……

　　“啊，你们不要跪啊……你、你怎么哭了，不要哭……”

　　阿大和阿二对着这两人，顿时有些手忙脚乱起来，最后实在受不了，就跳上白猫和公鸡的背上跑了。

　　不过，他们看到那对男女如此感激，他们很高兴。


第1126章 第四劫已至

　　在这夜色中，阿大和阿二骑着白猫和公鸡，持着桃枝条打下一只又一只的恶鬼……

　　而随着被消灭的恶鬼越来越多，在恶鬼中产生了一股恐慌。

　　于是，有些恶鬼就不敢，如此明目张胆地去敲门了。即使它们忍不住想去吃人，都会小心翼翼地四处张望，看是不是有什么厉害的存在……

　　它们，有了忌惮。

　　再接着，在它们恶鬼之中，就流传着一个传说，说是有两恶人，骑着白虎和公鸡，专门去收拾它们。

　　他们十分残忍，竟然生吃它们。

　　他们，以鬼为食……

　　还有，他们都持着一支桃枝条……

　　因此，久而久之，恶鬼们都害怕他们，以及那支桃枝条。一些胆小的鬼魂，就连看到桃木都害怕了……

　　封青岩跟着阿大阿二一段时间，看到他们已经走上正轨，就不再管了。虽然他的间接出手，令无数恶鬼从天而，但是还在可控之中。

　　最主要的是，阿大阿二似乎正好克制这些恶鬼……

　　“门神劫已降，那么接下来就是路神劫了。”

　　此时，封青岩正在夜空上，立身于滚滚的黑云之中。当他的这句话刚说完，就看到一缕缕的黑云垂落。

　　“果然。”

　　封青岩看到，身影随之追去。

　　所谓行神，又称为路神，因为与古代百姓的日常生括密切相关而被祀奉，为“五祀”之一。

　　古代民间认为，外出祭行神可保路谴平安……

　　传说中，行神神通广大，有未卜先知之能，还可除妖降魔，救苦救难，保佑一方清吉平安。

　　李静看到，紧紧跟着封青岩的身后。

　　而在此时，一缕黑云从天空垂落，正好落在一条马路上。随之，那缕黑云就化为一个动物的影子，看起来有些像猴子。

　　“吱吱——”

　　那黑漆漆的猴子，对着马路叫起来。

　　咻——

　　这时，只见它一闪，就掠到马路的一旁，然后朝马路两端看起来。

　　不久，马路的一端，就驶来一辆小车。

　　“妈的，这武市变得越来越古怪了，好像有恶鬼出世一样。”一个大概三十岁的青年说道，脸上露出不耐烦的神色，神情显得有些烦躁。

　　在小车里，正坐着一家三口。

　　“是啊。”

　　那女子点头，想今晚所发生的一切，不由更加肯定了。

　　天气突然大热，接着断水，再接着，凡是从厨房里做出来的食物，都变臭……

　　“我还听说，现在出现什么敲门恶鬼了。”那女子想到什么，就有些害怕说道，“现在已经传疯了，说是有不少人亲眼看到，那只恶鬼有三四米高，一口就吃掉一个人……”

　　“这就有些扯吧？”那青年说道。

　　“不知道，不过已经传疯了。”那女子说道，看着外面黑漆漆的马路，“唉，希望我们能够平安离开吧……”

　　“放心，有我在，没事。”那青年说道。

　　砰！

　　而在此时，一块拳头大的石头，突然砸在玻璃上，把青年吓了一跳。

　　幸好，他的车技不差，要不然就完了。

　　两旁没有山崖，不可能是落石，应该是有人扔的。

　　砰！

　　紧接着，又一块石头砸落，把玻璃砸破。

　　青年怒火无比，赶紧把车开到嘴边，谁他妈的这么缺德？即使是遇到打劫，也不会这样干……

　　“怎么了？”

　　那女子害怕问道。

　　“有人扔石头。”青年骂了一声，就连打开车门，可是外面并没有人啊。

　　他大皱着眉头，可见眼中的怒火。

　　可是，他依然没有看到四周有人，而且四周并没有藏人的地方。

　　两次都砸中，距离应该不远。

　　砰——

　　第三块石头砸落。

　　而青年愣是没有看到，那块石头是从哪里扔出来的，但是更火了，骂道：“谁，给我出来，我保证不打死你。”

　　砰！

　　而回应他的，又是一块石头。

　　这次，他好像看到，只是那块石头，怎么是从天上掉下来的？这是怎么回事？

　　他不由愣了一下。

　　“啊——”

　　车里，女子受惊，害怕地叫了一声。

　　而在此时，那睡着的小孩子醒来了，问道：“妈妈，怎么啦？”

　　“没事，没事，宝贝快睡吧，睡醒就到外婆家了。”那女子安慰说道，轻轻拍了拍小孩子的背部。

　　小孩子四岁左右，朝外面看去问道：“爸爸在外面干什么？”

　　“没什么。”女子回答。

　　“妈妈，那里有只猴子。”这时，小孩子突然有些兴奋说着，指着在马路旁的那只猴子，“啊，爸爸，那只猴子要扔石头了。”

　　而女子听到，则是愣了一下，问道：“那里有猴子？”

　　“那里啊。”

　　小孩子指了一下，接着大急起来，说道：“猴子，不准备摇石头，这是我爸爸的车，你扔石头会扔坏的。”

　　在车外的青年，听到孩子说有猴子在扔石头，也不由愣了一下。可是，他顺着所指的方向看去，并没有看到有什么猴子，就回头问道：“宝贝，猴子在哪里？”

　　“就在那里啊。”小孩子指前右前方说道。

　　在那个地方，正有些碎石。

　　青年借着灯光，发现那砸的车石头，正好和那些碎石相似。不过，并没有所说的猴子，难道是躲在别处了？

　　一个猴子躲起来，的确难寻。

　　“爸爸，快赶走那只猴子，它真的要扔石头了。”小孩子着急说道，继而自己忍不住，就从车里跑出来，“猴子，不准扔石头，快放开。”

　　“不准扔！”

　　小孩子跑上去，而在后面，女子则在跟着。

　　只是，青年则是有些愕然，小孩子正对着一堆碎石在说话，似乎那只猴子正在那里。

　　“啊，不准扔！”

　　小孩子大急，可惜阻止不了。

　　砰——

　　而在此时，青年看到那里，少了一块石头，紧接着就浑身颤抖，冲上抱起小孩子，拉着女子跑回车了。

　　“这是怎么了？”女子惊恐问道。

　　“不要问。”青年额头冒着冷汗，发动车子就冲出去，片刻都不敢停。

　　因为，他隐隐明白，他遇到了什么。

　　只是，他有些想不明白，为何在突然间，整个武市都变了，变得有些可怕起来了？

　　这到底，是为什么？


第1127章 小鬼，你过来，我不打死你

　　夜色中，青年的脸色有些发白，驾着车疯狂离去。

　　“路宇，这、这到底怎么了？”车内的女子害怕问道，孩子说有猴子扔石头，但是她和青年都没有看到，可是车子的确被石头砸了。

　　而青年听到孩子的话后，更是拉着她们母子就疯狂跑了。

　　“不要问，没事。”青年镇静说道，开出一段距离后，终于松了一口气。

　　这时，他已经十分的确，肯定是遇到鬼了。

　　幸好，一切没事……

　　“爸爸，那里有个猴子。”

　　而在此时，那小孩子突然指着前方的路边说道，“爸爸，猴子又要扔石头了。”

　　青年听到，心中不由一急，怎么跟来了？

　　砰——

　　石头砸在车子上的声音。

　　不过，青年不理会，反而加快车速，想甩掉那只猴子，此时他强作镇定说道：“不用担心，一只调皮的猴子而已。”

　　“嗯嗯。”

　　女子连连点头，可是她越来越害怕，紧紧抱着小孩子，“小安，快睡，明天就能到外婆家了。”

　　“嗯。”

　　小孩子说道。

　　他是一个四五岁的小男孩，叫路安。

　　当他正想睡觉时，突然指着副驾驶室的窗外说道：“爸爸，窗外趴着一只猴子。”

　　青年闻言，立即看去。

　　在车窗外，正趴着一只黑毛猴子，它的身子是趴在车顶，把脑袋伸下来，在打量着车内的情况。

　　青年看到，脸色猛然一变，把车子开得更猛了。

　　可是，那只猴子并没有被甩掉，反而一点点贴着玻璃滑下来，已经滑下大半的身子。

　　它浑身黑糊糊的，给人一股不好的感觉。

　　“滚！”

　　青年瞪着眼睛，低喝了一声。

　　可是，那只黑猴子反而呲牙咧齿，把嘴巴张张大大的，而且嘴巴越来越大，张得比它的脑袋还要大。

　　还有，那牙齿又长又利，可以一口咬断人的脖子。

　　这时看起来，根本就不像一只猴子，反而像一只怪异的凶兽，给人不详越来越强烈。

　　“快赶它走，快赶它走。”

　　车内女子看到，被吓得脸色发白，身子都颤抖起来，她真的被这只猴子吓到了……

　　这根本就不是什么猴子！

　　“滚！”

　　青年大喝，猛然踹开副驾驶室的车门。

　　可是，那只猴子却紧紧贴在车窗上，如同被胶水沾住了般。而且，还对青年露出一个诡异无比的笑脸……

　　青年心中的不安越来越强烈，就连双手都有些颤抖起来，车子在路上摆来摆去。

　　“开好车，开好车。”女子大喊。

　　青年努力关回车门，接着就把车子开稳，可是那只猴子还在，露着诡异的笑容看着他们……

　　“路宇，它、它到底是什么？”

　　女子惶恐问道，抱着孩子紧紧缩在一起。

　　“猴、猴子。”

　　青年说话有些不利索。

　　虽然他同样害怕，但是妻子和孩子都在，他不得不镇定，把这一切背在自己身上。

　　“爸爸，它好像不是猴子。”

　　而在此时，小孩子却开口说道，对那只黑黑漆漆的猴子并不害怕，反而有些好奇的样子。

　　“小安，不要看，快睡觉。”女子捂住小孩子的眼睛。

　　“是猴子，在动物园里，你不是看过吗？一模一样。”青年说道，他自然知道那是什么，可是怎么能对小孩子说是鬼？

　　“爸爸，你不要骗我，它根本就不是猴子。”

　　小孩子固执说道，挣开妈妈的手就盯着窗外的猴子看，“猴子可是没有纯黑色的，它身上还冒着黑雾……”

　　青年没有说话，只是不时盯一下那只猴子。

　　只是，当他盯第二次时，突然发现那只猴子不见，让他微微愣了一下。但是，当他转头看路时，一张惨白而腐烂的人脸，却紧紧贴在挡风玻璃上，还对他露出着诡异的笑容。

　　“啊——”

　　青年被吓了一跳，车子差点就冲出马路，对着那张烂脸吼道：“滚！滚！滚！”

　　可是，那张烂脸，依然对他笑。

　　而后面的女子，吓得尖叫起来，脸上充满了惶恐不安，说道：“路宇，我、我们跑吧，不要车了。”

　　“没有车，能跑到哪里去？”青年问道。

　　他有想过扔掉车子就跑，可是在这荒野的马路上，四周又不着村不就店，又能跑到哪里去呢？

　　而且，这样更加危险。

　　“那怎么啊？”女子哭道，眼泪鼻涕一起下。

　　“没事的，没事的，过了就好，过了就好，它会自己走……”青年说道，疯狂开着车子，开出他这辈子最快的车速。可是，这山路十分危险，他又不得不慢下来……

　　可能没有被鬼害死，就自己出车祸死了。

　　“爸爸，不要怕，它不会吃人。”

　　而在此时，小孩子抬起头说道，依然在好奇打量着那张烂脸。而那张烂脸，吐出了一条条的、腥红的舌头……

　　舌头贴在挡风玻璃上，好像还流淌着血水。

　　“嗯嗯。”

　　青年连连点头。

　　可是，那张烂脸恰恰好当在他前面，遮住了他的视线，让开车的难度立即加大。

　　他不得不侧着脑袋看路。

　　可是，他侧着脑袋，那张烂脸也稍微移一下，还对着他笑。

　　“爸爸，它好像挡住你的视线了。”小孩子说道，显得有些不高兴了，“爸爸，你停车，我去叫它走，叫它不要再跟着我们了……”

　　青年根本就不理会。

　　他怎么可能让孩子去面对一个可怕的恶鬼？

　　“小安，快睡觉，不要看它。”女子又捂住小孩子的眼睛，而她根本就不敢去看，身子在剧烈颤抖。

　　“妈妈，我不怕它。”小孩子说道。

　　“爸爸，你停车呀，我去跟它说，它会听我的话的。”小孩子说道，可是青年并没有停车。

　　“小鬼，快走，要不然我不高兴了。”小孩子瞪着眼睛，嘴巴气得鼓鼓的，显得十分不开心，“你再吓我爸爸妈妈，我就打死你！”

　　而在此时，那张烂脸又变回一个黑猴子，在挡风玻璃前张牙舞爪起来，嘴巴张得比脸盆还要大，似乎要吃掉他们一样。

　　“啊——”

　　女子刚好抬头看去，不由惊恐地尖叫起来。

　　“滚！”

　　青年又怕又怒。

　　但是，他又不知道，该如何对付恶鬼。

　　他真想走下车，去揍一顿那只黑猴子，可是他不知道会发生什么。而且，老婆孩子都在，他必须要护着她们……

　　“啊啊啊，我生气了啊。”

　　小孩子如同熊孩子般大喊大叫起来，小手握成拳头，对着黑猴子吼道：“小鬼，你给我过来，我保证不打死你！”


第1128章 在熊孩子面前，鬼算个球……

　　“小安，你胡说什么？”

　　此时，青年连忙喝道，生怕那只恶鬼会冲小孩子去。

　　“小鬼，你给我过来，我保证不打死你！”可是，小安并不理会，依然冲着那只黑猴子吼着，就像一个发怒的熊孩子。

　　“小安。”女子连忙捂住小安的嘴巴，显得害怕无比，“你不要吓妈妈呀。”

　　小安挣脱女子的手，说道：“妈妈，我不怕它。”

　　“嗯嗯，小安不怕，小安不怕。”女子连连点头，可是那惊恐无比神情，说明她已经害怕到极点了。

　　如果不是有孩子在，她恐怕会被吓得晕过去。

　　而在此时，贴在挡风玻璃上的黑猴子突然不见了，当青年找到它时，已经出现在左后位的玻璃上，也就是小安所坐的那个位置。

　　青年不由大惊，焦急不已。

　　“你过来！”

　　熊孩子冲着黑猴子吼道，满脸的怒气，小拳头紧紧攥着，“看我不打死你呀……”

　　“管好小安。”青年对女子吼道。

　　女子再次捂住小安的嘴巴，同时把小安拖过来，远离窗外的那只黑猴子。

　　可是在此时，那只黑猴子一点点融入进来了。

　　不错，就是融入进来，那玻璃就像水一般，根本就挡不住黑猴子。

　　“啊——”

　　女子看到，惊恐大喊。

　　而青年更是焦急不已，抽着一瓶水就扔去，可是被黑猴子抓住，反而扔回去砸在他的脑袋上。

　　黑猴子扔得很大力，砸得青年脑袋不由一痛。

　　“啊——”

　　青年赶紧停车，抽起手机就砸去，可是又被猴子砸了回来。

　　而在此时，熊孩子挣脱女子的怀抱，朝那只黑猴子扑去，抓住它就狠狠地打起来，嘴里喊道：“让你吓我爸爸妈妈，让你吓我爸爸妈妈，让你吓我爸爸妈妈……”

　　熊孩子在疯狂打着，对那只黑猴子没有半点害怕。

　　可是，青年和女子看到，却被吓差点就魂飞魄散了，同时扑上去了。

　　“哼，放心，我不会打死你。”

　　那熊孩子边打边说道，打得黑猴子“吱吱”叫个不停，可是又无法挣扎熊孩子的小手。

　　虽然它想还手，但是熊孩子每次打下来，都令它痛苦不已，根本就无法反击。

　　似乎，这熊孩子天生就克制它。

　　“还咬牙？”

　　熊孩子看着黑猴子，一脸凶狠的样子，更加不爽了。

　　啪——

　　一个巴掌就抽下去，抽得黑猴子嘴巴都歪了。

　　而扑上来的青年和女子，看到如此的一幕，不由愣了一下，这是什么情况？

　　难道，这是一只没有能力的小鬼？

　　只能吓吓人？

　　“小安，快把它扔掉。”青年有些害怕说道，自己就伸手上去抓住，想要把黑猴子扔出车外。

　　可是，他整个人就愣了一下。

　　因为他的手，从黑猴子身上穿过了，似乎那只是一个影子般。

　　“这……”

　　青年瞪大眼睛。

　　“啊。”女子看到，不由叫了一声。

　　“爸爸，这只猴子是鬼，你抓不到的。”熊孩子抬头说道，“爸爸妈妈，你们不要碰它，碰它会生病的。”

　　“那你？”

　　青年惊疑无比，怎么小安能够捉到它？

　　“哈哈，爸爸妈妈，其实我就是传说中的熊孩子呀？”熊孩子眨了眨眼睛说道，“熊孩子是什么？那是上天入地，无所不能的存在。我们，无所不拆，无所不毁，无所不损，无所不惧……区区小鬼一个，又岂会怕……”

　　而青年和女子听到，不禁目瞪口呆起来。

　　这、这，还是自己的孩子吗，怎么突然有些不认识了。

　　“所以，爸爸妈妈，你们有听说过，熊孩子会怕鬼么？”熊孩子得意洋洋说道，“我们熊孩子，就连鬼都敢捉……嗯，你们看，我这不是正捉到一只了？”

　　“吱吱——”

　　黑猴子在疯狂挣扎，而它在听到熊孩子的说话后，顿时变得害怕起来了。

　　“啪——”

　　此时，熊孩子一巴掌拍下去，说道：“安静些，我正和爸爸妈妈说话呢，你再吵我就打死你。”

　　黑猴子立时安静下来，有些畏惧地看着熊孩子。

　　而青年和女子，看到黑猴子竟然畏惧自己的儿子，不由愣在那里了……

　　谁能告诉我，这是什么情况？

　　熊孩子，真的有那么可怕吗？

　　竟然连鬼都怕？

　　如果鬼不怕，那这又是什么情况？

　　他们看到，这只变成黑猴子的恶鬼，在自己儿子手里颤抖，目光充满了惊恐……

　　这时，他们有些转不过弯了，整个人都呆滞着。

　　“说，谁让你来吓我爸爸妈妈的？”熊孩子在质问，瞪着一双熊熊的眼睛，样子看起来非常可笑。

　　可是，当看到熊孩子手中的那恶鬼时，他们就笑不出来了。

　　怎么看，怎么古怪。

　　“都说了，让你不要吓我爸爸妈妈，你就是不听不听不听。”熊孩子骂道，在黑猴子身上抓来抓去，抓得黑猴子痛苦不已，“说，除了你，还有没有其他鬼？”

　　黑猴子摇头。

　　“咦，对了，你是什么鬼？”熊孩子好奇问道。

　　“吱吱——”

　　黑猴子在叫着。

　　“你在说什么，我听不懂。”熊孩子一巴掌拍下去，“你会不会说人话？不会？打死你！让你不会说，让你不会说……”

　　而青年和女子，继续愣在那里。

　　他们面面相觑，这还是我们那个乖巧听话的小安吗？怎么，完全变了一个样？变得，连鬼都敢捉，都敢打……

　　“路宇，我是不是在做梦？”

　　女子捏了一把自己，一脸茫然看着青年。

　　“可能吧。”青年苦笑，看向熊孩子的目光，变得有些古怪起来。

　　“来，笑了一个。”

　　熊孩子对着黑猴子说道，“要笑得真诚一些。”

　　“啪——”

　　“不露牙齿，差评！再来一个。”

　　“啪——”

　　“牙齿露出太多了，记住只露八个牙齿。”

　　“对了，你好像还会变脸？来来来，变一个给我看。”

　　“啪——”

　　“变得太难看了，差评。”

　　“啪——”

　　“还是太丑了，差评。”

　　“啪——”

　　“你会不会飞？不会？鬼都不会飞？太差劲了，差评。”

　　“你帮我吓个人，好不好？”

　　“不成？”

　　“啪——”

　　“说，成不成？”

　　“啪——”

　　“早说嘛……”

　　而在此时，青年和女子完全呆滞了。

　　明明就应该是恐怖的气氛，生生地被熊孩子闹成搞笑的了……

　　还有，黑猴子好歹是一只鬼，你有些骨气行不行？竟然被一个熊孩子死死克制了，说出去都丢人。

　　不对，丢鬼啊。


第1129章 熊孩出手，万鬼退避

　　黑漆漆的马路上，有一辆亮着灯却停着的小车。

　　而在车里，路宇和妻子呆呆看着儿子，以及儿子手中那只被揉搓的黑猴子……

　　不过，那只黑猴子却是一只鬼。

　　但是，这只鬼在儿子手里，却比小狗还要乖，眼睛里充满了畏惧，身子在瑟瑟发抖。

　　它在害怕自己的儿子。

　　这是怎么回事？

　　路宇久久无法回神过来，内心相当的震撼。

　　在这个时候，他突然感觉到不害怕了，反而替那只猴子担心，为猴子感到可怜……

　　不过很快，他就扭转了念头。

　　为恶鬼感到可悲？

　　他自嘲一下。

　　“小安，扔、扔掉吧。”

　　小安妈开口说道，同样不再那么害怕了。因为眼前的这一幕，被儿子生生闹成搞笑的了……

　　“妈妈，鬼不能随便扔的。”

　　小孩子却说道，在黑猴子身上抓来抓去，抓得黑猴子痛苦不已，“扔了，它会继续吓人，甚至是害人，这样不太好。”

　　“对，不能随便扔。”

　　路宇点头，如果不是他胆子比较大，恐怕早已经车毁人亡了，这只化成猴子的鬼，绝对能够吓死很多人。

　　而且，不是谁都像他们那样幸运。

　　“那怎么办？”

　　小安妈问道，看了看黑猴子又言，“总不能带着吧，这可是一只鬼。”

　　“带着，也不好……”

　　小安想了想说道，显得有些少年老成，“哦，没事，我揉揉搓搓就行了。”

　　“什么意思？”路宇不解问道。

　　“就是搓死它。”小安说道，手下就用劲，搓得黑猴子疯狂挣扎起来。但是，小安的手却如铁钳般，死死地钳住黑猴子，让它根本无法挣脱。

　　“搓死？”路宇和小安妈都愣了一下，接着路宇不放心问道：“真的没有问题？”

　　“爸爸妈妈，你们放心啦，在我在，它跑不了。”

　　小安自信说道，熊孩子熊起来的时候，连鬼都能杀……

　　“那……好吧，你自己要小心些，如果不行，就赶紧扔掉。”路宇叮嘱说道，继而坐回驾驶室，有种不真实的感觉。

　　特别是，自己的儿子居然连鬼都敢打。

　　妈的，真见鬼了……

　　呃——

　　路宇愣了愣，接着就启动车子。

　　“小安，还是扔掉吧。”小安妈担心说道，管你扔掉后会不会害到人，她首先担心自己的孩子和丈夫。

　　“妈妈，放心。”

　　小安露着一个笑脸，在不断搓着黑猴子。

　　“吱吱——”

　　黑猴子在挣扎，对着小安呲牙咧齿，接着化为一张恐怖的烂脸。

　　“啪！”

　　小安根本就不怕，一巴掌就打下去，道：“吓我呀，让你吓我呀，看我不打死？”

　　“啪啪啪……”

　　小安熊起来，不断地打黑猴子。

　　而小安妈则是一脸担心，时刻关注着，如果发生意外，她会命令小安扔掉这只恶鬼。

　　不过，意外并没有发生，反倒是黑猴子被打得不成样子，浑身冒着一股黑气。而且，它的身子渐渐松散起来，咋看起来就像一团浓浓的黑雾。

　　“小安，它怎么了？”

　　小安妈好奇问题，她的胆子渐渐大起来。

　　“哦，被我打松了，快要散掉了。”小安漫不经心说道，“爸爸，注意开车，不要总是回头。”

　　“要你教？”

　　路宇翻白眼说道，接着调了一下后视镜。

　　“爸爸，你开一点车窗，我放些鬼气出去。”这时小安说道，因为那只恶鬼被他打松了，冒出不少黑气。

　　这些黑气对他倒没有什么，但是对他的爸爸妈妈却有影响，甚至会危及生命。

　　车窗打开后，小安就把黑猴子移到窗口，散掉不少鬼气。

　　随着时间的过去，那只黑猴子越来越小，越来越模糊，已经看不到猴子的影子。

　　“小安，这鬼怎么是一团黑雾？”

　　小安妈好奇问道，在她的理解中，应该不是这样的。

　　“妈妈，我也不知道。”小安想了一下就摇摇头，接着说道：“可能是被我打散了吧。”

　　大概半个小时后，那只黑猴子终于全部散掉了。

　　“小安，那些鬼气会不会再融合起来？”此时，路宇有些担心问道，传说中的鬼就这么死了？

　　是不是，有些太简单了？

　　小安想了一下，说道：“不会，它死了，那些鬼气融合不起来的。”

　　“小安，你有没有不舒服？”

　　小安妈担心问道，生怕有什么隐患。

　　“妈妈，你放心啦，我知道你担心什么，我不会有事的。”小安满不在乎说道，根本就不把那只鬼放在眼里。

　　而在此时，车子突然停下来。

　　“路宇，怎么了？”

　　小安妈问道，随之抬头看去，看到马路被几辆车子堵住了。

　　“好像发生车祸了。”路宇皱了皱眉头说道，“你们在车等着，我去看看。”

　　说完，不待母子反应就下车。

　　“鬼，鬼，救命啊……”

　　路宇刚下车，就听到惶恐地呼救声，下意思地退后几步。

　　“滚开！”

　　“啊——”

　　“有鬼，有鬼……”

　　而在此时，路宇脸色有些发白，迅速回到车中。

　　“怎么了？”小安妈看到情况不对劲，有些紧张问道，同时在侧头观察，可惜看不到什么。

　　“可能是闹鬼了。”路宇沉声道。

　　“闹鬼？”

　　小安听到，立即眼前一亮，说道：“爸爸，我去捉鬼。”

　　“不行。”路宇立即拒绝了，谁知道那是什么鬼，又有多少只鬼？虽然之前那只鬼被儿子打死了，但是谁知道，儿子能不能打死其他鬼？

　　你能打死一只鬼，并不等于可以找死所有的鬼。

　　“爸爸，你放心啦，我保证不会有事的。”小安说道，就想去开车门，可是立即被锁死了。

　　而在此时，一道身影朝他们冲来。

　　那是一名长发女子，借着灯光看着，大概是二十五六的样子。只是，此时她披头散发，脸色苍白而惶恐……

　　她冲上来后，就疯狂拍打车窗，喊道：“救命，救命，有鬼，有鬼……”

　　“爸爸，开门啊。”小安说道。

　　路宇看到，有些于心不忍，可是他又不能让家人置身险地。而在此时，小安妈紧张说道：“不准开门，我们快走，不要多管闲事。”

　　“我求求你们了，快开门呀，快呀。”

　　那女子惶恐无比，不时回头看身后，似乎有什么恐怖的东西在追着她。接着，一道黑影在她身后远处一闪而过，让人根本就看不清那是什么，但是看到的人都明白，那是什么。

　　“我求你们了……”

　　而在此时，那女子朝路宇跪下去，目光充满惊恐和害怕，甚至有些绝望。


第1130章 人见人怕，鬼见鬼愁

　　在那乱闪的车灯中，一道黑漆漆的影子时隐时现，不断地朝那名女子掠近。而且，在四周不时传来惊恐的惨叫，气氛显得紧张而恐怖，令人有些头皮发麻。

　　而在此时，路宇的双手紧紧抓着方向盘，抓得关节都发白了。他看到那女子惊恐而绝望的眼神，心里如同刀割般，显得无比难受。

　　他不是一个无情无义之人。

　　“小安，你真能？不会有事？”他似乎决定了什么，就猛然回头问着儿子。

　　“路宇，你想干什么？”小安妈立即知道路宇想要干什么，喝道：“你有没有想过，我们母子的安危？你居然让儿子去对付那些恶鬼？”

　　“爸爸，你放心啦。”

　　小安像小大人般说道，显得十分镇定，接着就安慰着妈妈说道：“妈妈，那些鬼害不了我的。”

　　“我不准你去！”

　　小安妈吼道，面目有些狰狞，她害怕失去儿子，“路宇，如果小安出了什么事，我这辈子都不会原谅你。”

　　“爸爸，快开车门吧，要不然他们就要被吓破胆了。”

　　小安一直在观察，发现这些鬼并不是什么恶鬼、厉鬼，只是一些吓人的小鬼而已。

　　所以，他十分安心，也十分有信心。

　　而且，他是什么人？

　　熊孩子啊！

　　熊孩子是什么？

　　那是人见人怕、神见神抖、鬼见鬼愁的无上存在啊，乃是最不可理喻、最不可揣摩、最不可预料的毁灭之王，遇见了会让人绝望、让人撕心裂肺、让人退避三舍……

　　熊孩子一出，试问天下英雄，谁敢与之争锋？

　　咻——

　　一个黑色的影子，猛然朝小车飞掠而来，继而贴在挡风玻璃上，那面目恐怖而狰狞，显得无比可怕。

　　虽然路宇被吓了一跳，但毕竟经历过，很快就镇定下来，反而和那只恶鬼对视起来。

　　“啊——”

　　而在此时，那跪在车门下的女子，看到那只恐怖的恶鬼后，不由惊恐惨叫一声，瘫软在地上喊道：“走开，走开，呜呜……”

　　“哈哈，一个小鬼而已。”

　　小安瞥了一下，就立即分辨这只恶鬼的身份。

　　“小安，小心些。”路宇叮嘱，心里十分不踏实，毕竟是传说中的鬼怪，总是让人感觉可怕。

　　小安没有说话，就立即走下车。

　　“不要过来，不要过来……”

　　那女子看到恶鬼朝她移过来，就惊恐地喊道，声音早已经沙哑。接着，她就看到一个四五岁的小孩子，居然朝那只恶鬼走去了，一时之间就愣在那里，继而下意识喊道：“那是鬼，不要去。”

　　“哦，我知道。”

　　小安说道，就朝那只恶鬼扑去了。

　　“啊，不要。”女子惊叫一声，下意识地闭上眼睛，不敢去。可是，等了几秒，并没有想象中的声音响起，她就忍不住睁开眼睛看，接着就看到令她目瞪口呆的一幕。

　　因为那只恐怖的恶鬼，在小孩子的手里瑟瑟发抖，显得无比的害怕。

　　这、这……

　　女子瞪大眼睛，根本就不敢想象。

　　她甚至怀疑，是不是自己出现幻觉了，所以才会看到这让人难以相信的一幕。

　　“居然跑出来吓人，你胆子不小呀。”

　　小安抓着恶鬼在质问，同时双手在不断捏着、掐着，掐着恶鬼痛苦不堪，在“吱吱”叫着挣扎起来。

　　“你看看，你都干了什么？”

　　小安指了指那几辆车子，道：“说，除了你之外，还有没有其他鬼？”

　　而在车里，路宇看到小安没事，同时死死克制那只恶鬼后，整个人松了一口气。

　　之前，他的心一直悬着。

　　“哼，如果小安出了什么事……”小安妈狠狠瞪着路宇说道，而她心里同样松了一口气。

　　“不是没事吗？”

　　路宇连忙说道，“况且，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　小安妈不理会，只是担心看着小安，儿子的命比谁的都重要。

　　不是她不想救人，而是她认为自己，并没有能力去救人。如果只是单单的车祸，她绝对会伸出援助之手，可是……

　　这可是鬼啊。

　　而在这时，小安提着那只恶鬼，在女子的目瞪口呆中，朝那几辆车子走去了。

　　那只恶鬼在小安的手里，乖得就像一只小鸡仔。

　　所以，那女子无法想象，那只吓得他们差点全部车毁人亡的恶鬼，怎么就变成一只小鸡了？

　　而路宇和小安妈看到，连忙从车里走出来。

　　“小安，快回来，不要去。”小安妈焦急喊道，同时追上去，无比担心。

　　路宇同样追上去。

　　不过，小安跑得很快，很快就消失在他们的视线中。

　　“小安，小安。”小安妈十分焦急，疯狂地冲上去，脸色有些发白，“路宇，如果小安出了事，我杀了你！”

　　路宇不说话，同样冲上去。

　　“不要去，有鬼。”

　　那女子喊道，这时她不敢一个人留下，同样追上去了。

　　在他们刚冲上去，就看到小安提着两只面目狰狞而恐怖的恶鬼出来了，让他们皆是愣了一下。

　　“小安，你吓死妈妈了。”

　　小安妈冲上去，想要抱住小安，“下次不准你这样了，你知不知道妈妈十分担心啊？”

　　而小安立即避一下，连忙说道：“妈妈，小心，有鬼。”

　　小安妈听到，就立即停下来。

　　“妈妈，你放心啦。”小安笑着说道，脸上没有半点的害怕，反而把两只恶鬼提起来，“你看看，鬼不是被我捉了吗？这两只鬼，不会吃人，只会吓人。”

　　“这是什么鬼？”

　　路宇走上来，一边打量一边问道。

　　“好像是专门守在路边吓人的小鬼。”小安看了看，想了想，说道。接着，他想起了什么，又说道：“哦，对了，爸爸，他们应该都没有死，只是被吓晕了。不过，他们有人受伤了。”

　　而小心翼翼走上来的女子，瞪大眼睛盯着那两只恶鬼，听到小安的说话后就惊喜问道：“他们都没有死？”

　　“好像没有死。”小安说道。

　　“没有死就好，没有死就好……”

　　女子双手合十说道，一副谢天谢地的样子，可是依然惊魂未定，不敢靠得太近。

　　“爸爸，我感觉前面会有很多鬼啊。”

　　此时，小安凝视着前方的黑暗说道，并不单单是这条路，而是所有的路，似乎都有鬼怪在作祟。

　　“不错，前面有很多鬼。”

　　一个声音从黑暗中传来，带着惶恐和不安。


第1131章 又见鬼了

　　“谁？”

　　路宇立即问道，警惕注视着前方。

　　“是我，是我。”一个胖子从前面的黑暗跑出来，他脸色有些发白，显得惶恐不安，而且身上全是汗水，气喘喘地问道：“有没有水？我快要渴死了。”

　　“现在谁有多余的水？”

　　路宇皱了一下眉头说道，在仔细打量着胖子。

　　胖子的个子不是很高，大概一米七一二的样子，看起来还不到三十岁，给人的感觉有些憨厚可亲。

　　可是现在，他的脸上全是惊恐。

　　“渴死我了，谁有水？”胖子的声音沙哑而干涩，似乎在沙漠里走了好几天的样子。

　　“前面真的有鬼？”

　　而在此时，路宇疑惑问道。

　　“有，有，全是鬼，吓死我了。”胖子连连点头，说起鬼更加害怕了，眼中都是惊惧。接着，他就可怜兮兮看着众人，道：“能不能给我口水啊？真的要渴死了，喉咙在喷火啊。”

　　“你等下。”路宇说道，就跑回去。

　　“你们也遇到了鬼？”胖子看着小安妈和那女子问道，有些防范起来，“那鬼呢？是不是走了？”

　　那女子指了指小安。

　　胖子看去，整个人都愣了一下，疑惑问道：“小朋友，你手里抓着的是什么？看起来……”

　　“哦，是两只鬼。”小安提起示意一下。

　　而在此时，那两只鬼突然转换出两脸恐怖的人脸，吓得胖子“啊”的一声倒退。

　　“鬼，鬼……”

　　胖子踉跄倒下，一屁股坐在地上，指着小安惊恐喊起来。

　　“两只鬼而已，看把你吓成什么？”小安妈看到胖子如此样子，顿时觉得有些好笑起来。

　　此时，她好像不怎么怕鬼了。

　　也是，她儿子捉鬼如捉小鸡，还怕什么怕？

　　“这、这……”

　　胖子惊魂未定，待路宇把水递过来时，才冷静下来。接着，他就疑惑无比，那真是鬼？如果真是鬼，那它们怎么被小孩子抓在手里？

　　看起来，就像两只小鸡仔一样。

　　妈的，这是鬼吗？

　　在不久前，不知道有多少人被吓得屎尿失禁，差点魂飞魄散了。他喝了一口水，感觉喉咙舒服了很多，就爬起来问道：“这不是鬼吧？鬼是这个样子的？看起来不太像啊？”

　　“胖子，过来帮个忙？”

　　此时，路宇对胖子说道，而自己就率先走去。

　　“干什么？”胖子警惕问道，眼睛四处盯着，生怕哪里跑出一只恶鬼。

　　“救人啊。”路宇说道。

　　“啊——”

　　那女子立即惊醒过来，喊道：“对对，救人救人。”

　　不久过，那几个吓晕过去的人被救醒过来，虽然有人受伤了，但幸好是轻伤。

　　这时，他们围成一圈，在围观那两只恶鬼。

　　至少，在他们看来，那是恶鬼。

　　最后，他们有些无法接受，这就是差点吓死他们的恶鬼？和他们想象中的，根本就不一样……

　　“唉，我无法相信，这就是鬼。”

　　良久，有人摇摇头说道，因为那个四五岁的小孩子，颠覆了他们对鬼的认知。

　　“唉，我也是无法相信。”又有人说道。

　　“能给我摸摸吗？”胖子突然说道，现在他也不怕鬼，如果鬼都是这样的，又有什么可怕？

　　这时，大家都朝胖子看去，目光中有着诧异，似乎在看白痴般。

　　“怎么了？”

　　胖子疑惑问道，“难道不能摸？小朋友都能捉，我就不能摸？这鬼看起来，不厉害啊，好像还有些可爱……第一次，大家都没有经验，所以才会被吓到……”

　　他停了一下，扫视一眼众人，问道：“现在，你们谁还怕鬼？”

　　众人一想，似乎还真的不怕了，不由面面相觑起来。

　　“你们不能摸。”路宇赶紧阻止说道。

　　“为什么？”胖子问道，伸手就想去摸，却被路宇一手拍开了。

　　“想死就摸。”

　　路宇冷声道，一记冷光瞪去，“我儿子可以捉鬼，不代表你们也可以。”

　　“小朋友是传说中的捉鬼道士？”

　　有人惊讶问道，想不到如此小的小朋友，居然是捉鬼道士，实在让人意想不到。

　　“不是。”

　　路宇立即否定，免得众人把自己儿子推出去。

　　其实，他也搞不明白，为何自己的儿子可以克制鬼魂，难道有什么老爷爷偷偷教过儿子？

　　“那？”有人正想问道。

　　“不知道。”路宇立即说道，还没待那人说出来，就已经知道对方想要说什么，“小安，赶快弄完，我们走。”

　　“哦。”

　　小安猛搓起来，一团黑雾立即弥漫而起。

　　而那两只鬼魂，渐渐变得蓬松起来，看起来就像两团毛茸茸的黑毛。

　　“这就是鬼？”

　　众人看到惊讶不已，和他们想象有些不同。

　　“搞定。”片刻后，小安拍了拍手掌说道，“爸爸，我们走吧，去打小怪兽。”

　　“打什么小怪兽？”胖子问道。

　　“鬼呀。”小安淡淡说道。

　　众人愣了一下，就连小安爸也不例外。

　　“前面有很多鬼，你们还是不要去了。”胖子劝告道，“你们知不知道，我差点就回不来了。”

　　“我也听说，前面在闹鬼。”有人说道。

　　“切，鬼有什么好怕的？”小安淡定说道，“我都捉了三只鬼了……”

　　呃——

　　众人无话可说。

　　“路宇，我们还是回去吧，不走了。”小安妈担心说道。

　　“也好。”路宇点点头，不想涉险。

　　“爸爸，我要去。”小安有些急了。

　　“不行。”路宇拒绝，就对众人说道：“各位，我们先走了。”

　　“等等，我们一起回城。”有人连忙说道，生怕在路上又遇到什么。而且，他们感觉到，四周很诡异……

　　这时，小安被小安爸抱回车中。

　　那几辆车子损坏不严重，只是擦花了些而已，还能继续开。

　　他们一起调头，准备开回武市中。

　　可是，开着开着，有人突然发现不对劲，似乎他们并没有回武市，而是朝离开武市的方向开去。

　　“这是怎么回事，这好像不是回武市的路啊。”有人惶恐说道，立即联系其他车的人。

　　其他车的人，同样发现了。

　　“调头。”

　　有人大声喊道。

　　当他们调头开一段距离后，又猛然发现依然在离开武市。

　　而且，他们感觉到前面越来越黑，越来越诡异了，似乎弥漫着一层层的黑雾，让人有些心慌。

　　他们明白，又见鬼了。


第1132章 东路头鬼头

　　“怎么会这样？”

　　有人惊骇说道，显得有些惶恐不安。

　　在这黑漆漆一片的夜色中，那几辆车子一直想开回武市，但是一次次朝外开去，显得诡异无比……

　　“路宇，这、这怎么了？”

　　小安妈紧张问道，比见到恶鬼还要害怕，因为太过诡异了。

　　“不知道。”路宇紧紧盯着路，对于未知同样有着害怕，接着他回头问道：“小安，你有没有发现什么？是不是……有鬼在作祟？”

　　他们是普通人，很多东西无法看得明白。

　　“嗯嗯，有鬼。”

　　小安连连点头，同时紧紧盯着路，说道：“爸爸，好像是很厉害的鬼……”

　　路宇一听，就顿时紧张和担心起来，问道：“很厉害？”

　　“应该很厉害。”小安想了想说道。

　　“那你……”

　　路宇迟疑一下问道。

　　“爸爸放心，我应该能够对付。”小安紧紧攥着拳头，神情有些兴奋起来，似乎迫不及待的样子。

　　“那现在怎么办？”

　　路宇没有办法，只好听儿子的。

　　“暂时不用管，继续开。”小安歪了一下脑袋说道，“对了，爸爸，你们不要再调头了，就一直开吧。”

　　“不调头？”路宇疑惑一下。

　　“唉，调头也没有用啊，根本就开不回去的。”

　　小安摇摇头说道，他感觉前方有什么恐怖的存在，似乎是在等着他前往，这让他十分疑惑和好奇。

　　而且，走上了这条路，就很难再回头。

　　如果强行回头，他或许可以，但是其他人恐怕不行，会被一直引导去那个地方。

　　“开不回去，难道我们是在转圈？这不应该啊。”路宇摇摇头，最后只好听儿子的说话，一路开下去了。

　　“爸爸，这条路在什么方位？”小安突然问道。

　　“武市的东面，东方方位。”路宇说道，就好奇起来，“小安，这有什么关系吗？”

　　“有很大的关系。”

　　小安点头，又问道：“爸爸，是正东方位吗？”

　　“是正东方位。”路宇点头，顿时感觉有些不妙的预感，难道和正东方位有关？

　　“唉，有些难办了。”小安蹙着鼻子说道。

　　“小安说说，这到底是怎么回事？”路宇问道，也没有时间去计较，自己儿子是如何懂得这些东西。

　　“东、南、西、北、中，这五个方位是闹鬼最严重的，都有厉害的鬼头在镇守。”小安指了一下东南西北说道，“而我们，正好撞在正东的方位上，所以我们遇上了东路头最厉害的鬼头……”

　　“东路头鬼头？”

　　路宇眉头大皱起来，自然明白鬼头要比普通的鬼魂厉害，只是他不明白这东路头鬼头是什么意思。

　　“这些鬼有些古怪，只会去害出行的人，而在一个大方位上，都会诞生一个十分厉害的恶鬼，成为这些鬼魂的头领……”

　　“是这样吗？”

　　小安点了一下头，就说道：“而我们，刚刚好撞上东路头鬼头。”

　　“不能调头走？”路宇有些不甘问道。

　　“如果距离路头不是很远，或许还能够摆脱了，但是……”小安停了一下，“爸爸，我们距离路头还有多远？”

　　路宇对这条路十分熟悉，听到儿子如此说，脸色立时一脸，说道：“不远了，大概两三公里的样子。”

　　而在此时，小安回头看了一眼，发现后面的车停下来，就说道：“爸爸，已经走上这条路，就不能停了。”

　　“不能调头，不能停，难道只能撞上去？”路宇问道。

　　“好像是这样。”小安说道，“爸爸，你让那些叔叔阿姨不要停，要不然会有恶鬼来驱赶他们，甚至……”

　　“爸爸明白。”

　　路宇立即停车，打开门就往后面跑。

　　这时，那几辆车子都已经停下，有几人从车里走出来。

　　“你们怎么停了？不知道不能停吗？赶紧回车里继续开。”路宇皱着眉头质问。

　　“这怎么开？”有人惶恐而抱怨说道，“这根本就开不回去啊。”

　　“开不回去，也要开。”路宇说道。

　　“路先生，你知不知道这是怎么回事？”有人害怕问道，眼睛时刻警惕着四周，生怕突然跳出一只恶鬼。

　　“还能怎么回事，肯定是闹鬼啊。”有人回应。

　　“我也不清楚，不过听我儿子说，在这条路上不能停，只能一直开下去，要不然会有恶鬼出来。”路宇说道。

　　“恶鬼？”有人一惊。

　　“你儿子不是可以捉鬼吗？怕什么？”有人并不担心，认为小安可以克制那些恶鬼。

　　“这次的恶鬼很厉害。”

　　路宇说道，其意思就是，他儿子无法一一照顾到大家。

　　“但是，前面闹鬼很厉害啊，我们岂不是一头撞上去了？”有人皱着眉头说道。

　　“对呀。”有人附言。

　　“要不，让你儿子带我们回去？”

　　“对啊，你儿子不是可以捉鬼吗，一定可以带我们回去的。”

　　“能带不带？你们当我儿子是什么？”路宇有些火了，最后说道：“我的话到此，你们走不走随意。”

　　这时，路宇不再管他们，就立即返回去。

　　但是，正在这个时候，气氛突然变得压抑无比起来，似乎四周的空气都凝固般。

　　“那是什么？”

　　正在坐回车的胖子，突然发现马路的一旁，出现几双绿幽幽的眼睛，散发着凌厉而冰冷的气息，就像毒蛇的眼睛，被盯着让人浑身不舒服和害怕。

　　闻言，众人看去，不由倒退两步。

　　“狼？”有人说道。

　　“不是狼，是恶鬼！”

　　“啊——”

　　这时，大家都乱起来，显得害怕无比。

　　“快开车，不要停。”路宇喊了一声，自己就赶紧跑回车里，问道：“小安，这就是你说的恶鬼？”

　　小安看了看，那慢慢逼上来的恶鬼，就说道：“应该是。”

　　呼——

　　怎么会这样？

　　路宇既担心，又有些害怕，只能迅速发动车子，朝路头一直开下去。

　　“爸爸，只要车子冲出路头，我们就会没事的。”小安想了想说道。

　　“如果冲不出呢？”路宇问道。

　　“冲不出啊……”

　　小安沉默起来。

　　路宇心中猛然一沉，就问道：“如果我们不走，或许朝其他方向走呢？”

　　“没用的，冲路头是唯一的生路。”小安摇摇头说道。

　　“真的没有其他办法了？”路宇不甘问道。

　　“有是有，可是……”

　　“可是什么？”


第1133章 凭一个名字成神？

　　“可是什么？”

　　这时，路宇一边开车一边问道，同时通过后视镜观察那些恶鬼有没有逼上。

　　这是要逼他们走上绝路啊。

　　小安思索片刻后，就说道：“需要有大神通者或大神，去镇压或消灭路头鬼。”

　　路宇一听，就知道不可能了。

　　不错，来一位神仙或者厉害的人物，可以一巴掌就拍死路头鬼，立即化解眼前的困局。

　　但是，去哪里找啊？

　　而在此时，路宇有些疑惑起来，埋怨中带着好奇问道：“既然有路头鬼危害人间，怎么那些神仙啊、阴兵啊，不去消灭它们？这些不是他们管的吗？”

　　小安耸了耸肩，说道：“爸爸，我也想知道。”

　　路宇沉默起来，毕竟小安只有四五岁，能够克制一些鬼魂，已经很让他震惊。如果再知道这些秘闻，他都不得不怀疑，这还是不是他的儿子了？

　　“小安，我们真的会没事吗？”小安妈问道。

　　“有我在，应该会没事。”小安想了一下说道，“不过，其他人……”

　　虽然小安没有继续说下去，但是路宇夫妇都明白他的意思。

　　而在他们后方的夜空上，一直静静悬立着两人，正是追寻而来的封青岩和李静。

　　“先生，这小安……”

　　李静看到小安能够克制那些鬼魂，不禁有些惊讶起来，显得无比意外。她顿了顿，看着一直离开的小安，有些疑惑说道：“他，身上没有什么啊，怎么能够克制那些鬼魂？”

　　“不错，小安的确是普通人，按理来说不可能克制鬼魂。”封青岩点点头，看到小安能够克制鬼魂，同样有些意外和想不明，他看了又看都没有看出什么。

　　这让他更惊讶了。

　　这时，他在认真思索起来，接着抬头看着夜空。

　　可是，交织行神神位的规则锁链还没有诞生，所以他无法根据规则锁链来推测，以及揭示谁将是行神的人选。

　　但是，他们都知道，这小安绝对没有表面那么简单，就单凭他能够克制鬼魂。

　　“先生，难道小安是行神的人选？”李静思索一下问道，觉得可能性很大。

　　“要成为行神的候选人，必须要有符合的条件，你认为小安有哪些条件符合了？”封青岩问道，也有想过小安是行神的候选人之一，可是他并没有发现小安有条件符合。

　　李静摇摇头，她对小安不了解，并不知道有哪些条件符合。况且，一个四五岁的小孩子，又会有哪些条件符合？

　　所以，这是让她感觉怪异的地方。

　　“不过，从目前的情况来看，小安的确是行神的候选人。”李静说道，要不然无法克制那些鬼魂。

　　而在武市的东南西北中五路中，唯有小安一人可克制鬼魂。

　　封青岩点点头，同样认为小安是行神的候选人，说道：“他身上必定有条件符合，只是我们并没有看到而已。”

　　“也是。”李静点点头。

　　“小安……”

　　封青岩在夜空中走着，接着突然想到什么，就问道：“小安的全名叫什么？”

　　“他父亲姓路，又一直叫他小安，是路安？”李静说道。

　　“路安？”

　　封青岩眨了眨眼睛，不会因此如此吧？

　　而在此时，一直静静坐在车里，盯着前方的小安，突然愣了一下，说道：“我叫路行安呀。”

　　“嗯，路行安。”小安点头说道。

　　“小安，你说什么？”

　　旁边的小安妈疑惑问道，好像小安是在和谁说话一样。

　　“哦，刚刚有人问我全名叫什么，我就告诉他了。”小安淡定说道。

　　而路宇和小安妈，皆是愣了一下。

　　“你和谁说话？”路宇立即问道，整个人都有些紧张起来，车里不会隐藏着一只恶鬼吧？

　　“不知道。”小安摇摇头，接着歪着脑袋想了想，说道：“好像是一个很厉害的人。”

　　路宇和小安妈听到，不由相视一眼。

　　“不是鬼？”

　　路宇问道，还是有些担心。

　　在民间传说中，有些恐怖的鬼怪叫你全名，只要你应了，就会被勾走魂魄。

　　“不是。”小安说道。

　　“小安，下次有人问你，不要随便说，知道吗？”小安妈说道。

　　小安连连点头。

　　而在此时，在他们后方的夜空上，封青岩问出小安的全名后，不由愕然在那里，表情相当古怪。

　　路行安！

　　小安的名字，叫路行安。

　　“路行安，不会就是因为这个名字吧？”李静一脸错愕说道，难不成小安能够成为行神的候选，就凭这个名字？

　　这……

　　实在太让人难以接受了。

　　“先生，如果单凭一个名字，就可以成为行神的候选人，这是不是有些过于草率了？”李静沉默一下说道。

　　“成神，岂有草率？”

　　封青岩摇头，沉思一下说道：“不过，这个名字的确给他带来巨大的运气。路行安，行路安，这不正是百姓出行时所求？在路上平平安安？这是……百世万民所求啊，怪不得单凭一个名字，就抢了如此大的气运。”

　　这时，李静听到不禁目瞪口呆起来，第一次听到有人可以凭一个名字成神，这不是要羞死无数修道求仙之人？

　　而眼前的小安，似乎看起来的确如此。

　　在车中，小安问道：“妈妈，我是在什么地方出生的？”

　　“你问这个干什么？”

　　小安妈问道，“在医院啊，怎么了？”

　　“哪家医院？”小安又问道。

　　而路宇听到，回头看了一眼，说道：“小安，是不是？”

　　“哦，是，刚刚那个大神问我是在哪里出生的。”小安并没有隐瞒，“爸爸、妈妈，那大神并不是坏人。”

　　路宇和小安妈稍微松口气，接着路宇说道：“在市一医。”

　　“确定？”小安问道。

　　“确定。”路宇点头，接着愣了一下，看着小安妈说道：“准确的出生地点，好像不是市一医啊。”

　　“是这条路的路头。”

　　小安妈说道，她就想了一下补充，“那时我和你爸爸，刚刚好从你外婆家回来，还没有回到家你这个小家伙，就调皮闹着要跑出来了。”

　　“不错，正是这条路的路头。”

　　路宇点头说道，接着他就想到，小安能够克制鬼魂，难不成和出生地有关？

　　这虽然有些荒唐，但是他感觉有可能。


第1134章 镇守五路头

　　民间百姓认为，外出祭行神可保路谴平安。

　　因为在东南西北中五路的路头，都居住着一位法力高强、神通广大的神灵，可保佑出行的百姓……

　　而行神，又称为路神，或五路神，又或路头神，再又或五路财神。

　　至于，路神为何成了五路财神，是因为百姓一般以一路之头，为五祀神中的行神。

　　所谓五路即东西南北中五个方向。

　　而财货无不凭路而行，因为商业的发展，财货流通的加剧，财货往来于陆水之间，百姓直观地认为，路在冥冥之中主宰了财货。所以百姓以行神为财神，谨加祭祀，冀求它引财入门，或出行获利……

　　在民间，还流传着一种祭祀活动，即是抢路头。

　　百姓认为，接路头越早越好，最早接到的才是真神，特别灵验，因此叫“抢路头”……

　　这，就是关于路头的传说，它与行神、财神以及路鬼，都联系在一起。

　　因而，路宇才会有这种荒唐的想法，而且他越想就越觉得有可能，或许自己儿子因为诞生在路头，沾上了行神的气息，因而能够克制一些鬼魂。

　　“小安，那个大神问你这些是？”路宇问道。

　　“不知道。”小安摇摇头。

　　不过在此时，他冥冥中却有种奇怪的感觉，他似乎看到自己的出生，诞生在一路之头……

　　而夜空中，封青岩得到答案后，终于明白了。

　　小安出生于一路之头，又名为路行安，凭此就抢了两道大气运。而又因在这时，刚好回到路头，听到无数人呼救……

　　因而，又有气运落在他头上。

　　一道道的气运加身，令他瞬间不普通起来。

　　并不是他可以克制鬼魂，而是他身上玄之又玄的气运，在克制那些鬼魂……

　　而且，他真的很有可能成为行神。

　　因为在这个时候，有无数的气运落在他头上，同时又在考验着他。

　　只要他通过考验，就有成为行神的机会。

　　“原来如此吗？”

　　当封青岩明白起来后，不禁摇头笑起来了，他同样是第一次看到，如此古怪的成神方法。

　　这，实在太过古怪。

　　其实，真的可以说，是凭一个名字成神……

　　如果小安不出生于此路之头，或不叫路行安，他都难以成为行神的候选人。

　　而在此时，李静听到小安是出生在此路之头，又是一阵无语。这成神的契机，实在是让无数人，有一种想要去撞墙的感觉……

　　修道之人，千寻万寻，踏遍千山万水，皆寻不到成神之机。但是，这个只有四五岁的小安，却是凭出生地和名字，就获得巨大的气运……

　　当然，如果没有五祀劫降下，小安同样是没有办法成神。

　　只能说，小安的气运，强到有些逆天了。

　　“路行安，此名不错，就是不知道，你可保天下百姓路行安了？”而在此时，封青岩立于夜空中，对着小车里的小安说道。

　　小安歪着脑袋，想了想说道：“那我爸爸妈妈，就不会有事？”

　　“嗯。”封青岩点头。

　　“那些叔叔和阿姨，也不会死？”小安又问道。

　　“如果你不想他们死，他们就可以不死，因为你可以保护他们，不被路鬼加害。”封青岩说道。

　　“哦。”

　　小安点头，接着问道：“那我要怎么做？”

　　“削去凡体内胎，以大神能大法力，镇守东南西北中五路。”封青岩想了一下说道。

　　“这样就行了？”小安说道。

　　“就是这样。”封青岩点头，“现在，你首先要做的，就是去镇压东路头的路头鬼。”

　　“哦，我知道了。”

　　“不过，你需要付出代价。”封青岩说道。

　　“什么代价？”

　　“削出凡体内胎，即是凡身死去，从此与父母阴阳两相隔。”封青岩说道。

　　“一定要这样？”

　　小安蹙着鼻子说道，有些舍不得爸爸妈妈。

　　可是，如果他不这样做，那么爸爸妈妈就无法渡过此劫，而且会有很多人死去……

　　“小安，你在说什么？”

　　小安妈问道，她看到小安一直在自言自语，似乎在和谁对话一样，难道小安说的那位大神？

　　只是，那位大神要小安做什么？

　　还有，既然大神都来了，为何不帮他们消灭那些恶鬼？

　　“没什么？”

　　小安摇摇头，在考虑着自己要不要去镇守路头。

　　而在此时，小车已经正式进入路头，四周死一般寂静，黑得如墨汁般，让人十分压抑。

　　“不好！”

　　路宇立即惊叫一声，因为前方一片黑暗，那车灯竟然照不穿黑暗，谁也不知道前方是不是悬崖。

　　“呜呜，救命啊，谁来救救我。”

　　在那黑暗中，一个小孩子的哭声十分刺耳。

　　在这个时候，路宇不得不停下车，因为根本就开不了了。接着，他就立即从车里跑出来，他想去救那个小女孩……

　　可是，太黑了，他根本就无法出去，如同瞎子一样。

　　“啊，鬼，鬼，救命啊。”

　　“不要吃我，不要吃我，啊——”

　　“怎么会这样？”

　　路宇听到四周，传来一个个惊恐的呼叫声，似乎都遇到恐怖的恶鬼。接着，他就走回车，对着小安大声道：“小安，你不是说，冲路头会有一线生机吗？你自己看看，全是鬼……”

　　“你吼什么？”小安妈瞪回去。

　　这时，小安皱着眉头，抬头看着爸爸说道：“爸爸，只要走过这路头，我们就会没事。”

　　“怎么走？”路宇问道。

　　小安沉默，他也不知道怎么走。

　　而胖子等其他车的人，都有好几人走下来，朝他们这里摸来了。

　　太黑了。

　　只要离开车子几米，就根本就看不见。

　　“你们，谁有香烛纸宝？”而在这时，小安从车里走下来，问着走上来的几人。

　　“谁出门带这些玩儿？”

　　有人摇头说道，在这诡异无比的黑暗中，越来越惶恐了。

　　“要香烛纸宝干什么？难不成拜鬼？”有人说道。

　　“不是拜鬼，是拜神。”小安摇头。

　　“拜什么神？如果有神，怎么不见来救我们？”有人愤怒说道，开始责怪神灵了。

　　“你不拜，神怎么会知道？又如何来救你？”小安说道。

　　“难道我拜了，神就会来？”那人气愤说道，根本就不相信，会有神灵来救他们。

　　“会。”

　　小安沉默一下说道。


第1135章 斩草为香

　　轰隆隆——

　　而在此时，一道惊雷从天而降，电光照亮了黑夜。

　　随之，一道交织神位的规则锁链，从天空不可知之的深处垂落，而垂落的位置正好就是小安的头顶。

　　规则锁链无形，世人无法看得见。

　　但是在此时，小安却是冥冥中感应到了，于是抬头看了看，似乎有什么和自己联系在一起了。

　　封青岩看着那规则锁链，就说道：“既然你应下了，就好好镇守东南西北中五路路头，保佑行人的平安。”

　　“我知道。”

　　小安点点头，此时看起来，不再像是小孩子，像是一个历经沧桑的中年人，给人一种诡异无比的感觉。

　　他的一举一动，都散发着成人的气息。

　　而小安对话的那人，看到小安整个人都变了，变得如同一个成年人般，不由愣了愣。明明就是一个四五岁的小孩子，但是他却感觉到，对方是一个成年人，很诡异的感觉。

　　这时，路宇夫妇也发现了，不由愣在那里。

　　当其他人的目光，落在小安身上时，同样有这种感觉，于是他们一个个都愣在那里，似乎不认识般……

　　“我怎么感觉，小安变了一个人似的？”

　　良久，终于有人问出口，目光变得十分古怪起来，甚至怀疑小安是不是被鬼上身了。

　　“不会是鬼上身了吧？”有人脸色一变说道。

　　众人警惕地退了几步。

　　不过，有人没有退，就是小安的父母。

　　“小安？”路宇小声叫了一下，同样怀疑小安是不是被鬼上身了，要不然不可能出现这种变化，实在太过明显了。

　　“小安，你没事吧，不要吓你妈妈呀。”小安妈担心说道。

　　小安看到众人如此样子，不由无声地笑了一下，说道：“爸爸妈妈，你们不用担心，我还是我。”

　　“真没有被鬼上身？我怎么感觉……”

　　那胖子小声咕噜，以警惕的目光在打量小安。

　　“只是一些小鬼而已，岂敢上我的身？”小安摇摇头，目光中露出些不屑，即使是那只鬼头，也不见得会害怕。

　　而且，他现在算是一只脚踏入了神门。

　　“谁车上带着香烛纸宝？”

　　这时，小安环扫一圈，目光在众人身上看去。

　　“没有，谁没事带那玩儿？”有人摇摇头，接着他就有些好奇问道：“拜神真的有神来帮我们？”

　　“切，一个小屁孩的话你也信？你脑袋是不是被门夹了？”之前那人说道，并不相信小安所言。

　　“真没有？”小安又问道。

　　“小安，你要香烛纸宝干什么？”小安爸疑惑问道，“难道，真的要拜神？拜神真的有用吗？”

　　“有用，可保你们平安通过此路头。”小安看了看夜空说道。

　　“你们谁带有？”小安爸问道。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　众人纷纷摇头。

　　虽然不知道拜神后，会不会有神来救他们，但是可以让他们心安不是？

　　“小安，没有，那怎么办？”小安爸问道。

　　而在此时，大家的目光再次落在小安身上，他们感觉小安散发着一股特别的气息，却又让人说不清道不明，总之就是很玄妙……

　　而且，渐渐地，他们感觉小安的话，可信了。

　　“小安，没有香烛纸宝，那怎么办？”那胖子问道，如果有这些祭品，他会诚心祭拜一番。

　　小安静静站着，似乎在眺望前方的黑暗。

　　这里，已经算是路头，但是路头中心还在前面，也就是路头鬼所在的位置……

　　而他需要镇守的，也是在那个位置。

　　“斩草为香。”

　　小安沉默一下说道。

　　“呵呵，我只听说过‘撒豆成兵，斩草为马’，从来就没有听说过有斩草为香的。”之前那人嘲笑说道，总认为小安的话不太可信。

　　他们一群成年人，居然去听一个四五岁孩子的话，这说出去会被人笑死……

　　“斩草为香？行吗？”小安爸说道。

　　“是草，是香，并不重要，重要是心，是念，是信，是诚。”小安淡淡说道，那说话的语气，让小安爸都有些受不了。

　　明明就是四五岁的小屁孩，但是那说出来的话以及语气，却如同成年人般。

　　他们有一种，是在和成年人对话的感觉……

　　“现在时间已经不早了，各位还是尽快敬香拜神吧。”小安看了一眼众人说道，“迟了，可不好，难度也会加大，说不定会出什么意外。”

　　众人面面相觑，不知道该不该听好。

　　小安爸看了看众人，就说道：“各位，还是听小安的话来做吧。”

　　“胡闹。”之前那人说道。

　　“呵呵，胡闹？”小安爸冷眼看去，说道：“我儿子可克制鬼魂，难道你们都瞎的？如果不是我儿子，你们一个个还有命？我告诉你们，如果你们想活命，就按我儿子的话来做。”

　　“试试，又不会多两斤肉。”胖子说道。

　　“不错，小安可克制鬼魂，他应该知道一些什么，大家试一下。”有人站出来说道，毕竟这样僵持下去，也不是办法。

　　在四周，不时传来惊恐的救命声，令他们一个个心中不安，越来越害怕。

　　这时，众人立即走到路边，去寻找一些草骨。

　　“爸爸，你不用去。”小安叫住路宇。

　　“我不用？”路宇疑惑一下。

　　“爸爸，我是你儿子，儿子岂敢让父母跪拜？又岂有父母跪拜儿子之理？这不是天打雷劈吗？”小安轻声说道。

　　而路宇和小安妈一听，都愣了一下。

　　“你刚刚说什么？”路宇怀疑自己是不是听错了，听小安的意思，好像拜神就是拜自己儿子。

　　可是，自己儿子怎么可能是传说中的神？

　　“爸爸妈妈，你们没有听错。”小安看着他们说道，充满了不舍以及爱。

　　“这……”

　　路宇和小安妈相视一眼，皆是不明白。

　　“此次所拜的神，是拜专门保佑出行的行神，也叫路神或五路神。”小安沉默一下说道，“其实，就是你们的儿子，我，路行安。”

　　“啊——”

　　小安妈不由惊叫一声。

　　路宇则是目瞪口呆，不敢相信看着自己的儿子，回神问道：“儿子，这话可不能乱说啊。”

　　“我没有乱说。”小安摇摇头。

　　“那、那，你是什么时候成神的？怎么爸爸妈妈一点都不知道？”路宇问道，怪不得儿子能够克制鬼魂，原来是神……

　　“就在刚刚。”


第1136章 一路可得平安……

　　“哦，刚刚呀……”

　　这时，路宇怔了一下，问道：“就在刚刚？”

　　“不错，就在刚刚。”小安笑了一下说道，“爸爸妈妈，之前在车里，我不是说过有一位大神问过我的名字吗？”

　　“知道。”

　　路宇连连点头，看了一眼小安妈，就问道：“小安，你能够成神，不会就是他？”

　　小安笑了一下。

　　路宇和小安妈都有些惊讶起来。

　　“小安，你知道那位大神是什么神吗？”小安妈有些好奇起来，对那位大神十分激动。

　　这可是成神啊。

　　“妈妈，这个你就不要问了。”小安说道。

　　“嗯嗯，妈妈不问。”小安妈说道，迟疑一下又言，“小安，你成行神了，就可以保佑大家平安出行？”

　　“嗯。”小安沉吟一下。

　　“那我们，没事？”小安妈又问道。

　　“怎么会有事？也不看看儿子是谁。”路宇有些开心说道，现在对什么路头鬼不再害怕了，毕竟自己的儿子是神，专门镇压这些妖魔鬼怪。

　　“其实，我现在还算不上。”小安想了想说道。

　　路宇和小安妈闻言，用询问的目光看着他，似乎有些不解。

　　“要渡过此劫，我才能够成为行神。”小安看了看夜空说道，感觉这天空上，有一道道的枷锁压在他的身上。

　　路宇和小安妈一听就急了，连忙问道：“小安，难吗？要爸爸妈妈怎么帮你？”

　　“爸爸妈妈不用担心。”

　　小安笑了笑，让他们安心，说道：“只要有人诚心拜祭就行了。”

　　路宇和小安妈听到，终于松了一口气，这应该不难。

　　而在此时，一个个人带着草骨走回来。

　　“咦，你们不用？”胖子疑惑问道，他手中摘了一大束草骨，把草骨摘得和香骨一般大小。

　　路宇并没有回答，而自己儿子将要成为行神的事，也没有打算说出来。

　　毕竟，儿子还算不上是真正的行神。

　　还有，既然是神，为何之前一直不出手？这种事，说不清，大家也不会相信……

　　还不如不说。

　　再有，如果自己儿子是神的事情传出去，可能惹来诸多的麻烦。

　　如，一个个亲戚朋友找来帮忙……

　　这时，路宇看到大家都回来了，都带着一束草骨，就问道：“小安，现在要怎么办？”

　　“就在这里，面朝东方而祭。”小安看了看黑夜，而东方正是路头的方向。

　　“就这样？”胖子问道。

　　“诚心。”

　　小安补充一句。

　　“这里，可是水泥铺成的公路，香骨插不下去的。”有人示意一下说道，意思是说要不要移到路边的草地上。

　　“不用，就在这里。”小安说道。

　　“那开始吧。”路宇替小安说道，指了一下东方，“这是东方，拜祭的方向。”

　　“可是，插不稳香啊。”有人咕噜说道。

　　“只要心诚，自然可插得稳。”小安沉吟一下说道，“而且，只要你插稳了，就可以安全通过路头，不受路鬼袭击或恐吓，一路安全到目的地……”

　　“说得好像真的一样。”之前那人说道。

　　当然，他手里同样有一小束草骨，没办法，大家都这样，他只好跟着做，尽管不相信。

　　而且，不相信，不代表不可以一试。

　　当然，他也希望这是真的，可以让他顺利渡过此一劫。

　　这时，在路宇的指引下，大家开始点燃草骨，说来也奇怪，那草骨一点即燃，好像平时拜神所用的信香一样，冒出一缕清烟……

　　还有，有些人摘到生的草骨，却依然被点燃了。

　　“咦，路先生，你们不用吗？”有人看着路宇不动，就有些疑惑问道。

　　众人猛然回神过来，一个个看着路宇。

　　“我不用。”

　　路宇示意一下小安。

　　众人看了一眼小安，就立即明白起来，谁叫别人有个好儿子，可以克制鬼魂……

　　“是行神，不要乱拜了。”

　　路宇见小安不出声，就赶紧提醒其他人，免得拜错神让儿子无法成神。

　　“不错，是行神，又叫路神或五路神。”

　　小安妈也提醒说道，目光紧紧盯着他们，似乎生怕他们拜错了般。

　　“行神？”

　　“五路神？”

　　“这是什么神？”

　　众人闻言，都有些好奇起来，基本都没有听说过行神。

　　“行神，乃五祀神之一，专门保佑百姓出行的神。”路宇简单解释一下，“只要拜了行神，就可以一路平安……”

　　“咦，居然还有这种神，我怎么没有听说过？”胖子有些惊讶说道。

　　在现代，知道行神的人并不多。

　　在五祀神中，以门神、灶神最为出名，几乎人人都知道。但是，井神、行神和土神，则是比较少人知道，甚至快要被忘记了。

　　甚至有些人，认为土神就是土地神。

　　其实，这是错误的认识。

　　“原来这样啊。”有人听到连连点头，听起来也有道理，接着就诚心地拜了三拜，随之把三炷草骨插下去。

　　这是硬底化公路，但是那柔软的草骨，却是插下去了。

　　不过，他并没有意识到，只是在诚心跪拜，祈求行神速速来救他……

　　其他人，同样是拜了三拜，把草骨插下去。

　　在大地为香炉。

　　一炷炷草骨，插入那坚硬的公路上。

　　而之前那人慢了一步，但他却看到那立着的草骨，不由愣住了。

　　草骨真能插下去？

　　可是，当他插下去的时候，却是插不下去，反而把草骨弄断了。

　　“这、这……”

　　顿时，他就有些急了，问道：“你们怎么能插得稳？”

　　众人闻言才回神过来，一个个惊讶地看着那立着的草骨，居然真的插得稳啊。明明是一根柔软的草，却插入坚硬的公路上，这意味着什么？

　　众人下意识地相视起来。

　　“啊，一定是行神显灵了。”有人惊喜说道，显得十分激动。

　　“对对对，我们有救了，我们有救了。”

　　而之前那人，看到众人高兴无比，显得更加急了，在疯狂插着草骨。

　　可是，草骨都被插断了，都无法插下去。

　　“怎么会这样？你们怎么会插得稳？”那人着急问道，“快来帮帮我啊。”

　　“这是无法帮的。”

　　小安摇摇头，朝前方的黑暗中走去，说道：“心不诚者，自然插得不稳……”


第1137章 行神如空，行气如虹

　　在那车灯无法照穿的黑暗中，小安凝视着前方在静静走着。

　　而在他身后，一众人都在看着他，接着又回头看着插不稳草骨的青年男子。

　　“我心诚啊，我真的心诚啊。”

　　青年男子大声为自己辩解，可是他就是插不稳，急得满头大汗。接着，他就扔掉那软断的草骨，重新去点一炷草骨，可是在这个时候，竟然点不着了。

　　咔咔——

　　他疯狂打着火机，去烧那草骨。

　　可是，那草骨依然烧不着，就连烟都没有冒出来，就像在烧石头一样。

　　“这怎么办？”有人问道。

　　“他自己心不诚，怪得了谁？”有人摇头。

　　不过，大家都不想有谁出事，于是都看向路宇夫妇，希望他们能够帮忙说句话，毕竟小安是他们的儿子。

　　路宇冷哼一声，虽然心头有些不满，但最后还是出头，说道：“小安……”

　　他的话还没有说完，小安就突然转身，看着那青年男子说道：“虽然你心不诚，但是身为保佑世人出行的行神，也不会见死不救，你只需要跟在他们身后就行了。”

　　“真的？”

　　那青年男子激动说道。

　　小安不理会他，看着那袅袅升起的烟雾。

　　那烟雾一缕缕，升在空中就凝为一团，似乎要和什么东西连接在一起。这时，小安依然无法看到那交织神位的规则锁链，但是他在冥冥之中，可感应到什么……

　　众人看到小安仰头看天，也一个个抬起头看天。

　　小安不出声，他们也不敢乱说话。

　　而在这时，他们只见小安猛然张嘴一吸，就看到一团米白的烟雾冲下来，没入小安的嘴里。

　　小安在吸食那香火。

　　“咦，小安在干什么？”有人好奇问道。

　　“好像是在吞云吐雾，你没有看到小安吞了一团雾吗？”有人惊讶说道。

　　“路先生，你知不知道小安在干什么？”有人问着路宇。

　　虽然路宇知道了小安的秘密，但是同样不知道小安在干什么，脸上露出些疑惑和好奇的神色，摇摇头说道：“不知道。”

　　“你都不知道？”询问的人不太相信。

　　从草骨升起的烟雾，先是冲上夜空中，然后再被小安吸食，所以他们不知道小安所吸食的，就是那草骨的烟雾……

　　轰——

　　一道惊雷从天而降，那如同银蟒般的雷电，在黑沉沉的夜空中起舞。接着，众人就借着雷光，看到小安所吸食的烟雾，就是他们敬上草骨的烟雾。

　　因为那烟雾连成一条线了。

　　“啊——”

　　胖子看到，不由惊叫一声，瞪大眼睛看着小安。

　　而其他人，同样是震惊不已，想不到小安所吸食的烟雾，就是那草骨所升起的烟雾。

　　这……

　　难道小安就是行神？

　　而在此时，那条从天空深处垂落的规则锁链，变得更加粗壮了。而且，它竟然朝小安的头顶垂落，似乎要和小安连在一起般……

　　那香火，那规则锁链和小安连在一起了。

　　在这时，小安真正半只脚踏入神位……

　　当规则锁链和小安连成一起时，小安身上的气息猛然一变，变得无比高大、无比高深、无比神秘起来，让他们感受到一股磅礴而神圣的气息。

　　这时，他们无法把小安，再当成那个四五岁的小屁孩了。

　　他们惊讶看着小安，感觉小安变成另一个人了。

　　“小安……”

　　路宇忍不住轻喊了一声。

　　他怕小安不认识他了，不把他再当作父亲……

　　小安静静站在那里，看着那条规则锁链，这时他已经看得见了，因为他已经和规则锁链连接起来了。

　　片刻后，小安看着他们，说道：“走吧，你们跟在我身后。”

　　众人闻言，就立即走上几步，几乎贴在小安的背上，因为四周实在可怕，让他们越来越惶恐不安。

　　四周，不时传来惨叫声，让人脸色大变。

　　“那、那我的车呢？”有人问道，舍不得自己的车子，毕竟是努力挣来的。

　　“命都快没了，还想着车？”有人呵斥。

　　“没事，你们开着车跟在我身后也可以，只要不跟丢就行了。”小安沉吟一下说道。

　　众人闻言，立即有人想跑回去开车，可是路宇夫妇等几人，却要坚持跟在小安身后。

　　因此，那两个想跑回去开车的人，只好退回来了。

　　“人有心，有心者，心中有路才有路，心中没路者，走投无路……”

　　小安一边走一边说道。

　　虽然他的声音很轻，但是落在众人的耳朵里，却如同炸开般。但是，他的这句话，还落其他人的耳朵里，但只限于武市的东路。

　　他那小身子，在那黑漆漆的夜色中走去，但是却给人无比恐怖的感觉。

　　因为他每走一步，就破开一步的黑暗，身上如有神光在绽放。

　　而跟在他身后的人看到，不由目瞪口呆起来，破开黑暗只是夸张的说法而已，但是在此时，他们真正看到了。

　　他们心中震撼无比，即使是神，也不过如此……

　　在小安的稳健的步伐中，那浓烈的黑暗在一步步破碎，如同粉末般落下。但是，在他走出几步后，就有一个个更黑的影子出现在前方，它们有着一双双绿幽幽的眼睛，浑身散发着诡异的气息，显得无比可怕。

　　“恶鬼！”

　　有人看到，忍不住惊叫出来。

　　“真是恶鬼，怎么办？”有人惶恐说道，差点就调头跑了。

　　而在这时，那一只只恐怖的恶鬼，更是朝他们扑上来，张开血盆大口，露出一颗颗如同利刺般的牙齿。

　　“啊——”

　　有人下意识地闪避。

　　但是，当它们扑过小安时，那躯体就在空中破碎了，化为一片片的黑雾落下。

　　黑雾如同煤渣般掉在地上，冒出一团团的黑烟。

　　小安不言，一步步走向前方的黑暗。

　　而众人看到恶鬼在空中破碎，终于松了口气，接着就震惊看着小安……

　　没过多久，就有更多的恶鬼袭来，但是都无法越过小安的那条线，凡是越过线者皆死。

　　“行神如空，行气如虹！”

　　在夜空中关注着的封青岩，看到小安一步步朝黑暗走去，不由惊叹说一声。

　　此时，小安就如同一支利箭，正在穿破诡异的黑暗。

　　他，气势如虹，粉碎恐怖黑暗！


第1138章 粉碎一切困阻

　　呼呼——

　　不知在何时，在众人的耳边，就响起细微的风声，似乎有风吹过般。

　　没过多久，那细微的风声就变大了。

　　这时，众人终于注意到，但并没有理会那阵阵掠过的风声。

　　只是不久后，那风声越来越大，如地动山摇般可怕，让众人惊骇不已。

　　不过，他们看了看，似乎四周并没有吹风啊。

　　这是怎么回事？

　　哪来的风声？

　　轰隆隆——

　　此时，风声如雷，震得众人耳朵有些麻。

　　“哪来的风啊？”有人大声说道，要不然声音根本就传不出来，那风声太大了。

　　“不知道。”

　　回应的人，同样大声说道：“不过，这风……好像有些古怪啊。”

　　“你们快看！”

　　这时，有人指了指左前方。

　　众人看去，都瞪了瞪眼睛，脸色显得有些震惊。

　　在小安的身体两边，发出阵阵带着光芒的风，那光芒淡黄，散发着神圣的气息，如同传说中的神光。

　　而那风，那风声，正是由小安身体所发。

　　此时，他正如一支箭般，穿破那诡异的黑暗，给人带来一条光明的之路。

　　其实，这带着光芒的风，正是小安的行气，乃是破碎黑暗的主要力量。

　　行神如空，行气如虹！

　　这并不是一句空话。

　　行气如虹，如风雷之响，粉碎一切困阻！

　　而当行气破掉黑暗后，路宇夫妇等人猛然发现，似乎天都快亮了。

　　他们头顶上的那一片天空，已经没有那黑沉沉的乌云。

　　“咦，看这天，怎么感觉快要亮了？现在不是两三点吗？”有人抬头看天说道，在他的感觉中，现在应该是两三点才对。但是，看到这天色，都快要五点多了……

　　这时，有人掏出手机一看，惊讶说道：“怎么五点十分了？”

　　“对呀，我刚刚还看过时间，好像是才两点多啊。”有人回应说道，“怎么眨眼间，就到五点了？”

　　众人一脸愕然，难道自己看错时间了？

　　但是，不可能大家都看错啊？

　　看着那发白的天色，众人不禁面面相觑，心中更有些害怕。难道是天上的黑云，让他们出现了错觉？

　　此时，他们更加感受到黑暗的可怕，于是紧紧跟在身后。

　　“咦，那里有人。”

　　走着走着，就有人看到公路上，躺着几个一动不动的男女，他们皆是脸色惶恐，似乎是被生生吓晕过去。

　　“喂，醒醒。”

　　路宇立即走上去，摇了摇那几人，说道：“已经没事了。”

　　其他人看到，同时走上来帮忙，把那几人一个个救醒过来，幸好一个都没有死。

　　这时，小安所走过的路，在身后形成半个光芒椭圆。凡是在这半个椭圆中，所有的黑暗散去，恶鬼无法踏入半步，重现那清朗的天空……

　　所以，众人只要不走出这半个椭圆，就不需要紧紧跟在小安身后。

　　“啊，鬼，有鬼……”

　　被救醒过来的人，醒来第一件事就大喊。

　　“没事了，没事了，那些鬼已经死了。”有人安慰说道，轻轻拍着对方的肩膀，示意没事了。

　　清醒过来的人，看到天渐渐亮了，并没有那种可怕的黑暗，以及恐怖的恶鬼，终于松了一口气。

　　不过很快，他们就目瞪口呆起来，震惊地看着前方一步步走着的小安。

　　“这……”

　　“那个小孩是？”

　　他们一个个震撼无比，在众人的解释中，很快就明白过来了。

　　随着小安走过的路越长，而解救的人就越多，但是有些人却死了。

　　谁也不知道，是被鬼吓死，还是鬼害死的……

　　没过多久，那风雷之响弱下来了。

　　因为在这时，小安已经接近东路头的核心之地了，这里的黑暗更加凝实，更加可怕……

　　再接着，那风雷之响，变成阵阵风声。

　　更弱了。

　　路宇夫妻看到，就有些担心起来。

　　而胖子等第一批人，隐隐明白风声越大，他们就越安全，听到风声弱下来，同样有些担心起来。

　　他们怕小安走不过路头。

　　“路先生，这怎么办？”胖子问道。

　　路宇紧紧皱着眉头，他也不知道该怎么办，但是在此时，又无法问小安。

　　现在小安，陷入一种奇特的境界中，似乎忘记了一切。

　　他说什么，小安根本就听不到。

　　而且，他怕打断小安的行走……

　　天空上，李静的眉头微微蹙起来，说道：“先生，恐怕小安走不下去了。”

　　“虽然起初气势如虹，但是行气还是弱了些，导致后劲不足，无法一下子破掉黑暗……”封青岩说道。

　　“那怎么办？”李静问道。

　　如果小安失败了，就会牵连到其他四神，最后五祀神劫失败，那么武市就会变成一片死地。

　　所以，李静不得不担心。

　　“不难，添些香火就行了。”封青岩沉吟一下说道，“其实，真正的考验还在后面。”

　　李静闻言，就问道：“难道是镇守五路头？”

　　封青岩点点头，思索一下说道：“既然天地规则选择了小安，那么小安会有自己的办法渡过此劫，相信他。”

　　李静点点头。

　　而在此时，小安所发的风声更弱了，风中的光芒更是弱不可见。之前那个很大的半椭圆，一点点在缩小，那清朗的天空，同样变小了……

　　众人都明白，可是心急不来。

　　“怎么办？好像小安坚持不过来了。”有人焦急说道，“大家快想办法啊，要不然谁都活不过了。”

　　“我在想啊。”有人抓头说道，同样焦急无比。

　　“路先生，有没有办法帮到小安啊？”有人抓住路宇的手臂说道。

　　路宇紧紧抿着嘴唇，脑子在疯狂想办法。

　　“香火？”

　　这时，胖子突然说道。

　　众人听到，立即眼前一亮，说道：“不错，香火。”

　　“香火一定可以帮到小安，大家快上香。”有人喊道，立即跑到路边摘草骨。

　　“不是要上香吗？你摘草干什么？”有不明白的人问道。

　　“没有香烛，只能用草骨来代替。”有人帮着回答。

　　“这样也行？”

　　其他人听到，都显得愕然不已。

　　“敬神，不在于香烛或草骨，而是在于心。”有人说道，接着他就点烧草骨，朝前方拜了三拜后，就猛然插下去。

　　而胖子等第一批人，立即摘草骨为香敬上去。

　　这时，一缕缕香烟升起，在天空盘旋一圈后，就立即没入小安的头顶。

　　呼呼——

　　只是眨眼间，众人就听到风声变强了。


第1139章 世间谁可挡吾的脚步？

　　呼呼——

　　风声如雷，粉碎一切黑暗。

　　这时的小安，就像一枚无所不破的箭头，一步步踏碎了那恐怖的黑暗。

　　而身后的人看到，皆是松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“你们还愣着干啥，赶紧敬香啊。”胖子看到那些人一个个瞪着眼睛，愣愣看着前方的小安，就赶紧提醒说道。

　　“不错，如果你们还不想死，就赶紧敬香。”有人说道。

　　“记住，一定要心诚。”

　　那些被救过来的人，怔了一下之后就赶紧摘草骨，继而当成信香般敬上去。

　　“这玩儿，真行？”

　　有人惊讶说道，就点燃几根草骨，拜了几拜就插下去，“插不下去啊，这是草骨，你们是怎么插下去的？”

　　“心诚，自然插得下去。”

　　胖子说道，接着瞥了一眼那人，“兄弟，要心诚，心诚，明白吗？这不仅仅是拜神，也是在救我们自己，知道吗？赶紧屏除杂念，诚心诚意敬香……”

　　“哦哦。”

　　那人听到，猛甩了甩脑袋，甩掉那些乱七八糟的杂念，继而诚心地插下去。

　　这次，他真的把草骨插下去了。

　　这可是水泥铺成的硬底化公路啊，一根细细的草骨居然插下去了……

　　而在这时，有无数的香烟袅袅升起，继而化为一团没入小安的头顶。而小安身体所发的风声更大了，如同阵阵神雷天降，迅速粉碎前方的黑暗，使那缩小的天空再次放大……

　　天亮了。

　　但是，在他们之外的天空，依然是黑沉沉一片，翻腾着诡异的黑云，让人看到十分压抑。

　　而且，在那黑云中，似乎有着恐怖的影子在闪现。

　　“啊，那些恶鬼又来了。”

　　突然间，有人指着前方大喊，脸色露出些惊恐，“这些恶鬼，应该冲不过来吧？”

　　“肯定不会，它们之前又不是没有冲过，不是一只只都死了吗？”

　　有人笃定说道，并不担心那些恶鬼能够冲过来。

　　在那半个椭圆外，闪烁着一双双绿幽幽的眼睛，隐隐可见隐藏在黑暗中的狰狞影子。

　　那是恐怖的恶鬼。

　　小安不言不语，脸上无悲无喜，只是一步步往前走。

　　“嗷——”

　　无数的恶鬼从黑暗中扑上来。

　　可是，当它们触碰到那带着黄光的行气时，一只只都痛苦惨叫起来，继而躯体在迅速破碎。

　　而有些恶鬼，并没有扑上来，而是在吞食行气。

　　小安两侧的行气如虹，自然是最强，它们不敢吞食。但是，在后两侧以及后面的行气，则是弱了很多。因此在后方，隐藏着不少恶鬼，在疯狂地吞食行气，想削弱小安的力量。

　　后面的人看到，赶紧追上去。

　　“没事的，不用担心。”有人在安慰着孩子，抱着孩子就往前面挤去，生怕落后被后面的恶鬼吃了。

　　这时，小安救的人更多了，特别是距离路头核心近的地方。

　　当然，香火也增加了。

　　呼呼——

　　风雷在绝响。

　　前方，已经是东路头的核心之地了。

　　那里的黑暗无比浓烈，看起来就像有实物般，似乎在翻腾着一团团的墨汁，显得无比可怕。

　　众人隐隐看到，似有无数的恶鬼从那黑暗中走出。

　　而在此时，小安的步伐慢下来了，而每踏出一步都重如千斤，显得有些困难起来。

　　而且，那黑暗在挤压行气，使行气缩了回来。

　　小安身后半个椭圆，也跟着变小。

　　只要走过这黑暗，就是穿过路头了，众人就会安全……

　　众人看到激动不已，但是又不得不担心起来，他们很明显就发现到，小安走得越来越困难了。

　　他们看到，小安的脸色，微微有些白。

　　那额头上，还有汗珠在滴下。

　　那衣服，慢慢湿了。

　　一定要通过，一定要通过……

　　身后的众人，在心里默默念着，紧紧跟在小安的身后。

　　而路宇夫妇，看到小安如此辛苦，则是心痛不已。这毕竟是他们的儿子啊，才多少岁？

　　在这时，却不得不承担如此重任。

　　所有人的性命，都压在那小身子上，就像一座巍峨的山岳……

　　在某一时候，路宇真想让小安什么都不要管。

　　黑暗核心，越来越近了。

　　小安一步步走着，步伐已经变得很慢了，他在粗喘着气，显得十分辛苦。

　　但是，他不得不继续走下去。

　　在这过程中，他已经隐隐知道，如果他失败了，不仅是他身后的人会死，而是整个武市的人都会死。

　　包括他的父母，亲人，朋友，同学，邻居……

　　那黑暗，在滚滚翻腾，挡住了他们的去路。

　　“一定要冲过去啊。”

　　胖子在心中呐喊，拳头紧紧地攥起来。

　　“冲过去！”

　　“冲过去！”

　　每个人都在心中呐喊，脸色变得坚毅起来。

　　而小安，一步步踏向黑暗的核心，一点点冲破了如墨般的黑暗，带来了一片光明。

　　但是在此时，小安的步伐更重了，那脚半天都没有踩下去。

　　轰——

　　他咬了咬牙，抬到半空的脚步，猛然踩下去，喝道：“吾乃行神，世间谁可挡吾的脚步？”

　　“嗷——”

　　在黑暗核心中，发出一声恐怖的吼声，使那黑暗更加诡异可怕了。而且，有无数的恶鬼冲出，在疯狂扑上去或是撕咬行气。

　　“你，不行！”

　　小安大喝一声，又是一脚踏出去，如同一座山岳般砸落。

　　轰隆隆——

　　众人感觉地动山摇，随之看到那被震散的黑暗。

　　“吾乃行神，世间哪处无路？”

　　小安大喝说道，脸色变得凌厉起来，“如果没有，那吾便踏出一条来。”

　　“嗷——”

　　黑暗核心之处，发出滚滚的恐怖气息。

　　“一切的艰难困阻，化作吾的踏脚石，成为吾之路的一块铺路石……”

　　小安身上的气息爆涨，发出阵阵神光。

　　“嗷——”

　　黑暗核心，在剧烈震荡。

　　“你，便是吾的踏脚石。”而在此时，小安的躯体猛然变在，似乎瞬间就化为千百丈，成为一个恐怖无比的巨人。

　　随之，巨人的大脚，猛然踏下来。

　　轰——

　　路头的黑暗，就被小安的大脚踏得粉碎。

　　轰隆隆——

　　而在此时，天地震荡不已。

　　那恐怖而凝实的黑暗就被踏散，变得松散起来，正向四周散去。

　　众人看到小安化为看不到头的巨人，不由都目瞪口呆起来，而在黑暗核心之处，正有一块黑漆漆的石头……


第1140章 永生永世镇守

　　那块石头，很黑，很大，正在路头的中心。

　　众人呆呆看着那块石头，就想起小安所说的那句话，似乎什么踏脚石？

　　那块石头看起来，真的很像是踏脚石。

　　而当他们回神过来时，发现哪有什么巨人，小安的身子依然那么瘦小。

　　可是，他们却感觉像一座山。

　　这时，小安一脚踏上去，踩在那块大概有五十公分大的石头上。

　　呼——

　　大风生起，席卷残云。

　　只是眨眼间，那黑暗就已经散去，消失得无影无踪，似乎从来不存在过。

　　四周的景物，变得清明起来。

　　诡异的黑夜，立即变成清朗的早晨，还有阳光照射下来。

　　此时，众人沐浴在阳光中，感受到一股久远的温暖，迅速驱散了心中的阴霾，整个人都变得轻松起来。

　　“啊啊啊——”

　　有人忍不住激动大喊起来。

　　“哈哈，我们通过走过了，我们不用死了……”

　　有人大哭起来，这一个无尽的黑夜，给他带来了绝望的恐惧，让他看不到生还的机会。

　　一个黑夜，无尽的惶恐，现在终于走了。

　　他们相拥而泣。

　　小安踩在那块黑石上，静静看着百态世人，看着那劫后余生的笑容，那悲喜交加的眼泪，他同样露出了一个笑容。

　　他的笑容，让人沐如春风。

　　路宇夫妇看到小安成功了，眼睛同样湿润起来。

　　看似小安什么都没有做，但是他们知道，小安肯定承受着非人的苦难……

　　“小安……”

　　路宇夫妇走近，想伸手摸摸小安的脸蛋。

　　“爸爸妈妈，先过去吧，现在还不算走过路头呢。”小安轻声说道，眼中越来越不舍了。

　　“嗯嗯。”

　　路宇夫妇连忙点头，接着指挥众人迅速走过路头。

　　不久，所有人都通过路头了，但是他们并没有立即离开，而是在回头看着小安以及那块黑石。

　　“那块黑石，就是那路头鬼变的？”有人好奇问道。

　　“这叫踏脚石！”有人出言纠正，“啧啧，这可是一只十分厉害的路头鬼所化……”

　　“对了，刚刚我好像看到小安变成一个巨人，你有没有看到？”有人疑惑问道，不知道是不是自己看错了。

　　这时，众人都轻松下来，纷纷询问之前的事情。

　　这，实在太过诡异了。

　　现在回想起来，都有些不敢相信……

　　“咦，我也看到了，我还以为是我看错了呢，原来你也看到了啊。”有人惊讶说道，想不到刚刚小安真的化为巨人，一脚就踏碎了所有的黑暗，就连那隐藏得很深，从来没有露面的路头鬼，都被踏成一块石头了……

　　“小安，现在大家都走过路头，我们都安全了。”

　　路宇有些激动说道，为自己的儿子感到骄傲，因为自己儿子成神了，“小安，快过来，我们先回家。”

　　“小安，妈妈抱。”小安妈伸出双臂。

　　小安看到，迟疑一下就走下那黑石，朝父母走去。

　　可是，他刚刚离开黑石，就立即有大量的黑雾冒出来，眨眼间就化为一大片，再次把路头遮盖起来。

　　而在清朗的天空，又一次黑暗下来。

　　“啊——”

　　“怎么会这样？”

　　众人看到大惊，惶恐后退，远离这黑暗。

　　路宇夫妇看到，脸色猛然一变，想不到那黑石会突然生变，难道要变回路头鬼了？

　　“快走，快走。”

　　有人大喊，疯狂后退。

　　有走人，就会带动无数人跟着走，于是绝大部分人都跑了。

　　走过了路头，他们算是安全，不会再被黑暗笼罩，也不会再被恶鬼袭击……

　　除非他们又遇到一个更厉害的路头鬼。

　　“怎么会这样啊，那只路头鬼不是被镇压了吗？”胖子一边后退，一边关注着情况。

　　“小安走下来了。”有人猛然意识到。

　　“难道要小安一直站着？”胖子愣了一下说道，“可、可是……”

　　“恐怕只有这样了。”有人回答。

　　这时，黑暗再次降临，笼罩了路头，遮住了天空。

　　天，黑了下来。

　　在黑暗中，小安一步步走着，来到路宇夫妇身前，说道：“爸爸妈妈，你们先走。”

　　“那你呢？”小安妈焦急问道。

　　“我？”

　　小安笑了一下，说道：“我当然要留下啊，要不然……爸爸妈妈，你们也看到了。”

　　“不留下来行吗？”小安妈哭道。

　　小安摇摇头。

　　“小安，那路头鬼要你一直踩着？”路宇问道，声音有些颤抖，“不踩，行吗？要不，换爸爸来帮你踩？”

　　小安沉默一下，就摇摇头，说道：“这是路头鬼，就需要行神来在镇压。”

　　“嗷——”

　　而在此时，一声愤怒无比的吼声，从那黑暗中传出来。

　　“啊，那些恶鬼又跑出来了。”

　　在远处观看着的人，看到那黑暗中又跑出一个个狰狞的恶鬼，不由惶恐大叫起来。

　　“快跑啊。”

　　有人一边喊，一边狂奔。

　　小安回头看了看，就说道：“爸爸妈妈，快走吧。”

　　“妈妈不走，要走一起走。”小安妈哭道，十分伤心，“小安，我们不要成神了，我们走吧。”

　　小安苦笑一下，说道：“妈妈，我既然走上这条路，就无法再回头了。”

　　“小安，你要镇压它多久？”路宇问道。

　　“镇压它，倒是不需要多久。”小安想了一下说道，让路宇松了口气，可是接着下来的话，令他脸色猛然发白，“但是，我路行安身为路神，就需要永生永世镇压东南西北中五路，保佑天下百姓的平安，让行人在路上不再受恶鬼危害……”

　　“永生永世？”

　　路宇脚下一软，差点就站不稳。

　　“小安，不要啊，妈妈不要你这样……”小安妈听到要镇压路头永生永世，整个人都颤抖起来了。

　　这时，那黑暗扩散得更大，更恐怖了。

　　“爸爸妈妈，我要去镇压它了，要不然就来不及了。”

　　小安又回头看了一眼，就对着路宇夫妇说道，接着走上去抱了一下父亲，又去抱了一下母亲……

　　他不舍，但是不得不如此。

　　他必须要镇压五路头。

　　“小安，不准走，妈妈不准你去。”小安妈死死抱住小安，不肯放小安走，已经哭成泪人。

　　小安朝父亲看去。

　　路宇不由心中一痛，沉默了一下说道：“让小安去吧。”

　　“不行。”

　　小安妈吼道，有些歇斯底里，“我不准你去，快跟妈妈回家，你不是最喜欢外婆做的红烧肉吗？”

　　这时，那黑暗更浓烈了，似乎比之前更为恐怖。

　　小安看了看，知道自己如果再不去镇压，接下来就会更难了。于是，他一转身就走出母亲的怀抱，朝那黑暗中走去，让小安妈根本就抓不着，如同没有实体般。

　　那小小的背影，义无反顾。

　　“小安——”

　　小安妈悲吼一声，伸手去抓。

　　小安踏入黑暗中，回头看着路宇夫妇，轻轻说道：“再见了，爸爸妈妈，我会在每一条路上保佑您们……”


第1141章 神入千万家……

　　黑暗中，翻腾着滚滚的黑雾，隐隐可见一个狰狞的巨大影子。

　　这时，小安静静看着它，目光猛然变得凌厉起来，随之身子再次变大，化为一个看不到顶的巨人。

　　他抬起脚。

　　轰！

　　一脚踏下。

　　那个狰狞的鬼影，伸出一双巨大的爪子，欲要托住踏落的巨脚。

　　可惜，徒劳无功。

　　鬼影根本就举不起，爪子在节节粉碎。

　　砰！

　　鬼影被巨脚踏成烂泥，再次化为一块黑石，静静躺在路头的中心，发出阵阵呜呜之声。

　　这时，那黑暗再次退去，天空明朗起来。

　　众人看到，停止了狂奔，回头好奇看着，依然惊魂未定的样子。

　　“难道要小安一直踩着？”有人疑惑说道。

　　“肯定是。”有人点头。

　　“那怎么办？总不能一直踩着吧……”

　　而小安，看了看脚下的黑石，就抬头朝其他四方向看去，他看到在南西北中四个方向，有着恐怖的黑暗……

　　在黑暗中，有着人的惶恐声、惨叫声、悲哭声……

　　“我一个人，如何镇压东南西北中五路啊？”小安脸色苦涩，只是镇压一个东路头，就已经让他感到困难重重了。

　　“唉，没有办法，唯有先一个个镇压吧。”

　　小安沉默一下，就立即朝南方掠去。

　　他身为行神，自然是最擅长于速度，所以众人只见一道残影闪过，掀起一股大风后，就什么都没有了。

　　“不好，那路头鬼又跑出来了。”

　　当小安离开路头，朝南方掠去后，那被镇压的路头鬼，再一次挣扎出来。

　　“快跑！”

　　众人疯狂跑去，不敢再留下来围观。

　　“路先生，快走吧。”胖子看到路宇夫妇，在呆呆看着那路头，似乎根本不知道路头鬼再现，就好心提醒说道。

　　“小安……”

　　小安妈喊道，泪水如雨下。

　　“走吧，走吧。”路宇搂着小安妈，一步步在后退，“其实，小安成神是件好事啊，我们想要看儿子，就来路头看……”

　　而在此时，小安掠进南方的路头，恐怖的行气粉碎一节节黑暗，带来一片片光明。

　　片刻后，他就来到黑暗的核心。

　　轰——

　　他一脚踏出，把那南方的路头鬼，踩在一块踏脚石。而陷入这一路头的行人，同样被他救了出来……

　　当他镇压住南方路头鬼，就继续朝西方掠去。

　　西路头鬼被镇压，就朝北路头掠去，继而是中路头。而中路头鬼，则是五路中最强的一个，让他消耗了不少力量，但最终还是镇压下来了。

　　可是，只要他离开，那些路头鬼就会再次涌现，化身为一片黑暗。

　　“怎么会这样？”

　　小安紧紧蹙着眉头，看了看东南西北四个方向。

　　那里黑夜再次降临，散发着恐怖而诡异的气息，一只只恶鬼从黑暗中跑出来。

　　他镇压了东，就镇压不了南西北中。

　　这时，他不得不朝东路头掠去，暂时镇压一下东路头鬼，接着他就再去镇压南路头鬼……

　　一路镇压下去。

　　可是，这不是办法。

　　尽管他的速度很快，在那些路头鬼正想挣扎出来的时候，他就已经再次来到……

　　这样下去，他根本就支持不住，会活活地被累死。

　　这时，小安静静站在中路头，踏在那块黑石上看着四方，在苦苦地思索着办法。

　　他苦笑了一下，就抬头看了看天空，恭敬行礼道：“请大神教我。”

　　天空上，封青岩看着小安，说道：“我已经教过你了。”

　　小安闻言，微微一愣，有吗？

　　可惜，那位一直没有现身的大神，没有再说什么。

　　小安只好细细回想，自己和大神的交谈，欲从对话中寻找答案。

　　“第四劫已至，第五劫也在渡……”

　　封青岩走上那滚滚的黑云中，看着那丝丝缕缕的黑雾垂落，正是那五祀神劫中的土神劫。

　　其实，土神劫早已经降落了。

　　土神劫一落，万民家宅不宁，到处传来异响或异动。

　　或见床在移动，或见碟子在飞舞，或可听到呜呜哭声，或可听到诡异喊声……

　　这一切，皆是在家宅中发生。

　　明明家中只有自己，却是让人感觉到家中，还有另一人。而当你去寻时，根本就看不到，又或者出现在另一个房间……

　　当你在睡觉时，突然听到卫生间里，好像有人在洗澡，或是上厕所……

　　当你在专注做什么时，突然感觉到背后有人盯着你……

　　当你躺在床上闭着眼睛时，好像感觉到天花板上，有一双眼睛在看着你……

　　总之，你感觉到它，却是看不见它……

　　而在此时，封青岩正在天空上看着，观察土神劫的情况。随之，他就朝一座大宅走下去，在走下去的过程中，看到小安蹙着眉头在那里，就说道：“想起了吗？”

　　小安听到，恭敬说道：“想起了。”

　　“那就去吧。”

　　封青岩点点头，身影就已经出现那大宅的屋顶。

　　而在此时，小安的脑海中浮现着封青岩的说话：“削去凡体内胎，以大神能大法力，镇守东南西北中五路。”

　　“削去凡体内胎，即是凡身死去，从此与父母阴阳两相隔……”

　　他的脑海中，一直浮现着这两句话，整个人如同木雕泥塑般，站在那里一动不动。

　　不知在何时，他抬头朝东路看去。

　　他想再看一眼，他的父母……

　　“再见了……”

　　小安轻轻念了一句，接着身上的气息猛然一变，举起左手朝天空喝道：“以我路行安之左手，镇守东方路头，保佑行人平安，永不受路鬼危害……”

　　“天地规则，斩！”

　　这时，他猛力大喝，气息暴发而起。

　　一道白光，从那天空深处生出，幻化为一柄锋利无比的大刀，猛然朝小安的左臂斩去。

　　左臂飞起，朝东方路头射去。

　　“镇压！”

　　小安一声吼下，那左臂幻化成他的样子，镇压在东路头上。

　　而东路头的黑暗，立即烟消云散，天空再次清明起来，还带着柔和的风……

　　“以我路行安之右手，镇守西方路头。”

　　“斩——”

　　右臂飞落，落在西方路头。

　　“镇压！”

　　“以我路行安之左脚，镇守南方路头。”

　　“以我路行安之右脚，镇守北方路头。”

　　当小安斩掉四肢，镇守东南西北四个方位后，微微停了一下。他现在，只剩下头颅和身躯了，再斩下去会就死……

　　凡身不再。

　　“以我路行安之身躯，镇守中方路头。”

　　这时，小安的身躯和头颅猛然分开，而身躯立即去镇守中方路头，稳如泰山般定在那里，黑暗无法动弹半分。

　　但他，只剩下一个头颅悬空在那里。

　　“神入千万家，保佑天下出行……”

　　头颅猛然炸开，化作无数的神秘光点，飞入天下百姓家……


第1142章 井神归来

　　“哗，流星雨。”

　　这时，有女孩看到黑夜有点点的星光坠落，不禁惊喜叫起来，显得无比兴奋。

　　“不像流星雨，流星雨哪是这样的？看起来，倒是像满天的萤火虫。”有人摇头说道，感觉这些光点有些古怪，似乎带着一股神圣的气息。

　　而在这些光点中，黑夜迅速退去。

　　天亮了。

　　众人看着那湛蓝的天空，不由愣在那里。

　　在这个时候，所有的黑暗都退去，不论是东南西北中哪个方向，又或者武市的哪一处……

　　黑暗已经被镇压，无法再涌现。

　　那头颅所化的无数光点，迅速飞入寻常百姓家，守护天下行人的平安。

　　而在东路头的不远处，路宇夫妇呆呆看着那光点，身子在剧烈颤抖。他们猛然感觉到，那些光点就是他们儿子所化，还有刚刚好像听到了小安的大喝声，说是什么以我路行安之左手，镇守东方路头……

　　“小安！”

　　小安妈看着那些光点，不由痛苦喊了一声，整个人瘫软在地上。

　　“小安，你怎么了？”路宇呆呆说道。

　　那些光点朝四周散去，很快就消失不见了。

　　而小安妈立即跑回东路头，看到在那块黑石上，有着一条细嫩的手臂。

　　她认得出，那是小安的手。

　　“啊——”

　　小安妈疯似般喊起来，疯似般朝那黑石跑去。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”路宇看到那左臂后，整个人呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。

　　而在此时，那左臂消失，幻化出一个小小的身影，正是小安。

　　“妈妈。”

　　小安的身影，是一道虚影，露着淡淡的笑容。

　　“小安。”

　　小安妈扑上去，想要抱住小安，可惜她穿过去了。她大急，喊道：“小安，你怎么了，你怎么了？妈妈抱不到你，妈妈抱不到你啊……”

　　小安轻轻叹息一声，沉吟一下说道：“爸爸妈妈，我以肉身镇压五路头，凡身算是死去了……”

　　“小安，你不要死，不要死啊。”

　　小安妈发疯喊道，满脸的泪水，眼睛通红地看着小安的虚影。

　　“虽然我肉身死去，但是我还存在，算是成神了吧。”

　　小安想了想说道，脸色倒是十分平静，“其实，如果爸爸妈妈想我了，可以在路上喊一声，我就会出来……”

　　“真的吗？”小安妈问道。

　　“当然。”小安点头，“我会一直保护爸爸妈妈。”

　　“可是妈妈不需要你保护啊，妈妈只想你陪在妈妈身边……”小安妈哭道，又伸手出想要抱住小安，可是再次穿过。

　　而在这时，路宇倒是冷静下来，叹息一声道：“小安，爸爸妈妈真的还能再见到你吗？”

　　小安重重点头，说道：“可以的。”

　　“那就好，那就好……”

　　路宇的眼睛有些湿润，就走上来抱起小安妈，安慰说道：“小安成神了，我们应该高兴。”

　　“可是……”

　　小安妈依然高兴不起来，她情愿不成这个神，只想小安在身边。他一个小小的孩子，正是需要父母爱护的时候，却要去保护天下行人平安……

　　路宇对她摇了摇头，接着就对小安说道：“小安，成神后会不会很辛苦？”

　　小安闻言思索起来，接着说道：“唉，爸爸，我刚刚成神，还不清楚。”

　　“小安，如果遇到什么难事，不要逞强，知道吗？”路宇教导说道，“神，也不是万能的，毕竟有些很厉害的妖魔鬼怪……”

　　小安闻言笑了笑，接着眉头立即皱起来，随之朝四周看去。

　　“小安，怎么了？”路宇有些紧张问道，生怕小安刚刚成神，就遇到什么麻烦了。

　　小安这么小，又没有什么经验……

　　可是，他又帮不上什么忙。

　　“爸爸妈妈，有些事我还没有处理好，我先去处理一下。”小安蹙着眉头说道。

　　“去吧。”路宇说道。

　　“爸爸妈妈，你们回家吧。”小安看着他们说道，迟疑一下后就消失不见了。

　　而在此时，小安感觉有些不对，好像自己还没真正成神，似乎还差一步。可是，他都已经以肉身镇压东南西北中五路，同时化为无数神念进入千万家。

　　按理来说，他应该成神，坐拥神位。

　　但实际，并非如此。

　　“奇怪了，怎么感觉还差一步？”

　　小安有些疑惑说道，同时行走于东南西北中五路，并没有发现什么错漏。

　　“怎么会这样？”小安有些惊讶。

　　这时，他抬头看了看天，明白自己的确还没有完成最后一步。他感觉到，虽然他的行神劫已经渡过，但是他的神位还没有圆满，在此无法坐拥神位……

　　“到底差什么？”

　　小安在苦苦思索，接着就感应其他的四神，他们乃是五祀神，相互之间有感应……

　　他想了想，就朝井水街走去。

　　看看四位同道，能不能给他一些建议……

　　而在井水街，因为缺水十分严重，已经严重影响到百姓的生活……

　　在这个时候，那街头上正聚集不少人。

　　他们已经被逼得没有办法，不得不用各种办法来取水，要不然就被渴死。

　　最后，突然有人给出一个建议。

　　“祭井真的会有水？”

　　有人疑惑问道，身上汗如雨下，有些不太相信。

　　“有。”

　　有人肯定回答。

　　“真的可以吗？怎么总感觉有些荒唐啊。”

　　有年轻人摇头说道，如果不是被逼得没有办法，才不会走到这口古井前。但是，不知道为何，他心里却有一丝的期待，希望这口传说中的古井，真的能够涌出甘甜的泉水。

　　“我有一种感觉，真的可以。”有人突然说道。

　　这个人，平时并不信鬼神，但是现在突然这么说，让众人都惊讶不已。不过，不知道为何，他们也有这种感觉，似乎只要祭井了，古井会涌出清爽的泉水……

　　这时，一个个人点燃手上的香，朝古井拜了拜后，就插在古井前……

　　无数香火升起。

　　同时，又有无数的念头生出，强烈请求井神归来……

　　那袅袅的烟火，飘向那井神石，立即就被吸食。随着时间的过去，井神石吸食的香火就越多，上面又出现了细密的裂缝，从中有荧光透出。

　　而且，这些香火不同于以往的香火。

　　因为在这些香火中，有着强烈的念头，请求井神归来。

　　他们在井台上，举行了一个简洁的祭祀仪式，真心地请求井神归来，助他们渡过旱灾……


第1143章 吾借洞庭波一片

　　那街头上，拜祭古井的人越来越多。

　　香烛插满了一地，无数的香火飘向井神石，同时又有无数的念头，随着香火一起没入井神石……

　　虽然香烛很多，却不见熏人眼。

　　咔——

　　那块井神石，突然发出一声破碎的声音，一道荧光从中射出来。

　　所有人都在诚心祭拜，并没有去注意井神石。

　　而随着时间的过去，井神石上的裂缝越来越多，射出一道道的光芒。

　　一股神圣的气息，从井神石中散发出来。

　　没过多久，一个修长的身影从石胎中挣扎出来，他白衣飘飘，有着一头乌黑的长发。

　　“终于出来了。”

　　他轻轻说了一声，手中出现一块方巾，接着把头发系起来。他长得十分俊美，身上散发着些阴柔的气息，看起来如同古代的文雅书生，给人温文尔雅的感觉。

　　不过在此时，那石胎炸开，立时把众人惊醒过来。

　　“咦，那头井神石，怎么炸开了？”

　　有人惊讶说道，他无法看到白衣男子，只是看到那石头炸开了。

　　“对呀，怎么突然炸开了？”有人同样问道。

　　“啊，渴死我了，怎么还没有水啊？”有人声音沙哑说道，汗水不断从头下流下，“不是说，只要祭井了，就会有水吗？都祭了这么久，怎么还不见有水啊？”

　　“就是啊，难道骗人的？”有人恼怒说道。

　　“水呢，水呢？”

　　这时，众人纷纷问道，他们实在太缺水了。

　　在这种情况下，几乎要失去理智了，只想取得一瓢水来解渴。

　　“难道是我们不够诚心？”有人在自问，可是在祭井时，早已经心无杂念，一心只想着井神……

　　为何，还不见古井涌泉？

　　“大家不急，肯定会有水的，再拜祭一下。”

　　有人坚信古井会涌泉，只是时机还没有到，或者是他们还不够诚心。

　　只要把井神请回来，那么一定会有水。

　　而身为井神，自然可以调动地下之水……

　　“哼，水都没有，不拜了，浪费时间。”有人站起来说道，显得有些怒火，身上全是汗水。

　　而且，他渴得喉咙都快要冒烟了。

　　而在此时，白衣男子看到，就连忙整理一下衣冠，说道：“我因你们而生，自然不会看着你们渴死，请等待片刻。”

　　他的声音很轻，让人分不清男女，但落在每个人的心头。所以，众人都愣了一下，好像在自己的心里有一个声音响过，让他们感觉十分古怪……

　　“我刚刚好像听到一个声音。”

　　有人愕然对着旁边的人说道，“你有没有听到？好像是什么，我因你们而生，自然不会看着你们渴死。”

　　“你也听到了？”那人瞪了一下眼睛。

　　“我也听到了。”

　　“一定是井神！”

　　“我们把井神请回来了……”

　　这时，众人激动不已，显得十分兴奋，接着就连忙拜祭起来，请求井神放水……

　　而白衣男子，即井神整理衣冠后，就朝一个方向拜了拜，恭敬说道：“谢过大神点拨之恩。”

　　“既然因万民而降生，就以水回馈万民吧。”

　　在远方，一个威严无比的声音传来，正是曾经点拨过他的封青岩。

　　“紧记大神之言。”白衣男子恭敬拜下，说道：“吾因万民而生，自然不会辜负万民之愿。”

　　“路行安，见过神友，恭喜神友降生，成就井神之位。”

　　一直在远处看着的小安，看到井神正式从石胎中诞生出来后，就走上去贺喜。

　　“见过神友，同样恭喜神友成就行神之位。”

　　井神彬彬有礼说道，给人儒雅的感觉，就像古代穿越而来的书生同，“请神友稍等，待吾解决百姓之忧后，再与神友一聚。”

　　“正该如此。”

　　小安点头说道，就退后数步。

　　轰隆隆——

　　而在此时，一道道规则锁链从天而降，落在白衣男子的身上。接着，只见他对着古井一指，就有一道道的锁链从手指射出，没入那古井之中，淡淡说道：“井能通四海，家可达三江。”

　　随之，古井中传来轰隆之声，似乎在连通四海三江。

　　“这是什么声音？”

　　那似通井的声音，众人皆可听见，不禁疑惑起来了。

　　“对呀，这是什么声音，好像、好像……”

　　有人皱着眉头思索起来，似乎在想一个适合的形容词，可是一时之间想不到。

　　“好像通渠道的声音。”

　　“不错，就是通渠道的声音。”

　　这时，那声音更响了，如同在地下打雷般。

　　“不会是地震吧？”

　　有人如此说道，脸色有些惊慌。

　　“不像是地震。”有人摇头，接着脸色有些惊喜道：“咦，好像是从古井下传上来的。”

　　“水？”

　　有人立即反应过来。

　　“哈哈，肯定是有水涌上来。”有人惊喜说道，脸色有些激动。

　　不过在此时，井神却是皱了皱眉头，刚刚他的确是在通井，但是地下已经无水……

　　“既然如此，只能去借水了。”

　　他沉吟一下，就对西南的方向一礼，说道：“吾借洞庭波一片，他日必还与三江四海之水。”

　　而在此时，位于武市西南方向的洞庭湖，猛然掀起一股巨大的波浪。紧接着，就有一大片的波浪沉下去，使湖泊产生一个巨大的漩涡……

　　轰隆隆——

　　一大片清凉的洞庭波，从地下水道汹涌而至。

　　“水声，水声，我听到水声了。”

　　井水街头上，有人大喊起来，整个人激动得语无伦次。

　　当然，在这个时候，根本就不需要他说，众人都听到那从地下传来的水声。

　　那水声，给人清澈的感觉，似乎还透着丝丝缕缕的清凉。

　　炎热，在迅速退去。

　　久远的清凉。

　　噗——

　　这时，一声闷响传来，众人就看到那古井，被一股清澈的泉水冲开了。

　　那泉水来得很猛，冲上天空十数米，如同一个喷泉。

　　这时，炎热迅速消失，给人无比清凉的感觉，让人再也感觉不到热气。

　　“啊啊啊，古井喷泉了，古井喷泉了。”有人大喊着，朝那一米余大的巨大喷泉冲上去，任由清凉的泉水洒在身上。

　　“哈哈，终于有水了。”

　　这时，有人用双手捧起泉水，就立即喝下去，整个人透心凉，无比的舒畅。


第1144章 还是差一步

　　这时，街上的人都疯了，如同过年般。

　　时隔数百年，那口古井再次涌泉，甘甜的泉水汩汩而出，在井水街上流淌……

　　他们双手捧起泉水，贪婪地喝着。

　　当泉水入腹，整个人透心凉，所有的疲劳、困顿一扫而光，变得精神奕奕起来。

　　“啊，爽！”

　　有人情不自禁说道，干脆躺在地上，任由泉水从身上流过，“我甘愿这样躺一辈子，实在太舒服了。”

　　“呜呜，终于有水了。”

　　“这井水实在太甘甜，太清凉了，我爱死它了。”

　　古井边，不论是大人还是小孩，一个个都激动不已，任由冲上天空的泉水洒落在身上，脸色上洋溢着久违的笑容。

　　“对了，快拿桶来装水。”

　　有人突然想到什么，就立即跑回家拿桶。

　　“不错，快回家拿桶。”有人听到，就立即醒悟过来，也跑回家拿桶了。

　　虽然古井涌泉，但是家里的自来水，依然没有水来。

　　而且，他们不知道，这古井会不会突然就没水了，先储备一些不会有错。

　　如果到时没水了，找谁哭去？

　　这时，不少人都跑回家拿桶、盆等来装水。

　　不过，有些人却是不急，依然在古井边玩水，他们感觉古井喷得这么猛，肯定不会断水……

　　在古井边，白衣男子看着众人脸上的真诚笑容，同样笑了笑。

　　不过，当他看到有不少老人，都拿着水桶来装水，艰难地提回去时，突然发现自己忽略他们。

　　准确来说，他现在只是做了第一步。

　　水，虽然来了，但是还没有送到百姓家，如此如何当得井神？他思索一下，就立即用自身特有的力量，把古井和家井打通，相连在一起……

　　“在家井前，点燃一炷得，唤吾之名字……”

　　而在此时，白衣男子愣了一下，他乃是由石胎而生，根本就无姓无名。

　　起什么姓名呢？

　　他在思索。

　　吾乃井神，如果姓井，则有不妥，姓水？如果姓水，又叫什么名字好？又或者，起一个自己喜欢的？

　　顿时，有些为难起来。

　　“请大神赐名。”

　　良久，他都没有起好名字，但他又急需名字，就对封青岩所在的方向一拜说道。

　　“自己喜欢即可，不必太过在意。”

　　封青岩淡淡说道，只是一个名字而已，他根本就没有好计较的。名字本无义，它伟不伟大，传不传千古，只决于名字的主人……

　　名字的主人伟大，名字就会伟大。

　　白衣男子闻言，只好自己起了。但是，起一个喜欢又好听，又要有含义的名字，并不容易……

　　而在此时，他之前所说的那句话，早已经落在众人的心中。于是，众人纷纷回家，来到后院或前院的水井前，点燃一炷香就拜起来，同时呼唤井神到家中。

　　因为他们并不知道井神的名字，所以大家都直接以“井神”来称呼……

　　他们，或是请井神，或是接井神……

　　噗——

　　那早已经干枯的水井，突然喷出一道水柱。

　　即使是喷出来的第一口井水，都是清澈无比，毫无浊黄之色。而且，同样的甘甜和清凉……

　　这时，一缕缕香火，从百姓家的水井升起，于是引来了一股股的泉水。

　　“真的有水！”

　　当自的家水井喷水后，有人高兴不已，立即打电话出去。

　　于是，在井水街为中心，飘起一圈圈的香火，而井神吸食香火后，输水能力更强了。

　　没过多久，整个武市的水井，都喷出甘甜的泉水。

　　这时，武市的炎热退去，而干旱同样得到解决。虽然并不是所有家庭都有水井，但是不会缺水了，只是要辛苦一下……

　　“啊啊啊，我家怎么没有水井？”

　　有人大喊道，显得十分不爽，各种羡慕妒忌恨。

　　“呵呵，我们整个小区都没有水井……”

　　“呵呵，我们整条街都没有水井……”

　　“呵呵，我家有三口井……”

　　“打土豪！”

　　“支持，打土豪，分水井……”

　　“不好意思，刚刚爷爷告诉我，其实我家是有七口井……”

　　“啊，没人性啊。”

　　“天啊，请赐我一口井吧，砸死那个混蛋……”

　　“我余下的人生，将为一口井而奋斗……”

　　在水的滋养下，武市渐渐恢复了生气，那枯死的花草树木，也重新焕发生机，吐出嫩绿。

　　而连通万家井，就是第二步。

　　当做完这一步后，白衣男子浑身松下来，对着一直在旁边的路行安说道：“让神友等久了，水某罪过。”

　　“何罪之有？”路行安走上来，伸手一挥说道：“此乃大善，大功，大德，大爱……”

　　“愧不敢当。”

　　白衣男子摇摇头，说道：“这本是水某分内之事，如此已经是大过。”

　　“那时，我们还没有继位，并不是我们之过。”路行安摇摇头，一举一动都不像一个小孩子，与成年人根本无异。

　　白衣男子不接话，说道：“不知路神友来访，所为何事？”

　　“神位之事。”路行安直接说道，“不知水神友，对井神之位，可感到有什么不妥之处？”

　　“不妥之处？”

　　白衣男子微微蹙了一下眉头，不应该有什么不妥之处啊。不过，见路神如此认真，就细细感受起来。

　　“咦？”

　　片刻后，白衣男子还真发现不妥之处了。

　　似乎，自己的神位并没有完善，好像还差些什么……

　　“可是发现了？”路行神见白衣男子眉头一皱，就知道肯定是发现问题了。

　　白衣男子点点头，有些惊讶看着路行安，问道：“不知路神友，可知道是何因？难道，路神友亦是如此？”

　　路行安点点头，说道：“正在寻找原因。”

　　而在此时，白衣男子开始寻找原因，可是一圈后依然没有发现什么端倪，让他越来越疑惑了。

　　“好香。”

　　突然间，路行安嗅了嗅说道。

　　“不错，很香，此香味世间少有。”白衣男子点点头，目光随之朝街尾看去，落在谢府上。

　　而路行安蓦然一笑，说道：“原来是灶君，怪不得如此香，让人食指大动啊……”

　　“一起？”白衣男子笑问。

　　“一起。”路行安点点头，准备去宰灶君一顿，毕竟灶君是厨神，掌管天下炊烟。

　　自然掌管天下美食。


第1145章 成神的那一道菜肴

　　这时，虽然在井水的滋润下，武市的干旱早已经消失，但是在食物中，依然散发着一股恶臭，让人根本就无法食用。

　　这股恶臭很诡异，凡是从厨房里烹饪或制作出来的食物，都会染上。

　　因此，在这段时间来，整个武市都断了炊烟，一个个都只能啃着其他食物，如没有加工过的瓜果，或不用经过厨房制作的食品……

　　当然，还有一个地方没有断炊烟，那就是井水街尾的谢府。

　　不仅没有断炊烟，还弥漫着一股浓浓的香味，吸引无数人前来。于是，在屋内屋外都摆满了桌子，一个个美味的菜肴从厨房里送出来，无偿送给众人吃……

　　老人一人就掌管数十口大锅，令所有看到的人，都目瞪口呆起来，简直就无法相信。

　　即使在这个时候，老人依然没有停下来，继续在增加灶炉。

　　无数的食材送来，又有无数的人自觉留下来帮忙，或是洗菜、洗碗、传菜、擦桌子……

　　井水街尾那一片，显得热闹无比，比过年还要热闹。

　　在这个时候，谁都没有计较什么。

　　“老二叔，没水了。”

　　早餐店老板喊道，老人家储备的水，早已经用完了。如果不是大家都送水来，根本就无法做出如此多的菜肴……

　　“谁说没水？”

　　这时，隔壁老王翻了一个白眼说道，“在刚刚，街头的那口古井喷水了，喷出来的水柱有几十米高，都已经水浸街了。”

　　“不错，刚刚还有不少人去看热闹呢。”有人走进谢府说道。

　　“老二叔，我记得您家有一口井，好像只要在井前敬上一炷香，井就会冒水。”隔壁老王说道，他家并没有井，但他已经听人说了。

　　这的确是真的。

　　不过在此时，老人根本就没有心思理会这些，在疯狂地做菜，进入忘我的境界。

　　“不用叫了，老二叔听不到的。”

　　早餐店老板摇摇头，除了让他加灶外，老二叔根本就听不到其他声音，也不理会其他事情。

　　隔壁老王愕然一下，也意识到了，接着说道：“如果老二叔家不请井神，恐怕要大家去挑水了。”

　　“要不，我们来试一下，看能不能请来井神？”早餐店老板说道，就立即从老二叔家中，找来了香火纸宝等祭品。

　　隔壁老王眼前一亮，说道：“好。”

　　这时，几人来到老人后院，看到角落和那口水井。

　　“在这。”

　　隔壁老王喊道，走近后说道：“咦，好像还挖过。”

　　“真能行？”早餐店老板问道。

　　“当然。”隔壁老王肯定说道，从早餐店老板手中拿过一炷信香就点燃。

　　在他正想拜的时候，老人突然出现在身后。

　　“老二叔。”

　　早餐店老板被吓了一跳。

　　“我家的井，应该由我来。”老人激动说道，就立即抢过隔壁老王手中的信香，对着水井拜了三拜。

　　街头古井的井水，甘甜可口，最适合烹饪。

　　而他谢家，似乎就是靠着那井水起家，成为传承数百年的厨师世家……

　　这时，老人十分激动，那口古井终于涌泉了。

　　他谢家，等了多少年？

　　他隐隐感觉到，或许自己可以凭着这井水，从而踏入厨神的境界……

　　而在此时，刚刚取得神位的井神和行神，闻着那香味朝谢府走来。

　　天下间，谁不喜欢美食？

　　即使是神，也不例外，同样喜欢美食。

　　“虽然灶君还没有成为厨神，但是在灶君成为厨神时，那一道使他成为厨神的菜肴，绝对是世间最美味的菜肴。”

　　这时，路行安一边走一边说道，心中暗暗庆幸自己来早一步，要不然就无缘品尝到那一道菜肴了。

　　因为，那一道菜肴与众不同，先品是人间的凡品，再品时就已经变成神品。凡与神交汇，会变化出无穷的美味，美妙得让人难以想象，比全是神品的菜肴更为惊人……

　　虽然算不上是厨神毕生的巅峰，但绝对是最玄妙的一道菜肴。

　　凡与神的交汇，让人根本就不可想象。

　　“不错，这一道菜肴，只有在成为厨神时，才能做得出来。”井神点点头说道，对这一道菜肴同样充满期待。

　　因为，当成为厨神后，就根本不可能再做出人间凡品，就无法出现凡与神的交汇。

　　所以，即使是厨神，毕生也只能在这个时候，做出这一道菜肴……

　　“咦？”

　　而在此时，白衣男子微微愣了一下，接着说道：“那我就送你最甘甜的泉水，助你一臂之力。”

　　“大功可成。”路行安说道。

　　噗——

　　而在谢府后院，老人手中的那一炷信香，还没有来得及插下去，就见那水井喷出清澈的泉水了。

　　“喷水了。”

　　早餐店老板有些惊喜说道。

　　“这井水很清。”隔壁老王惊讶说道，连忙双手捧起喝了一口，整个人清爽不已，“哗，这井水真的很甘甜，好像回味无穷一样。”

　　“有这么神奇吗？”早餐店老板质疑问道。

　　“你喝一口，不就知道了吗？”隔壁老王说道，又赶紧捧了一口喝下去。

　　早餐店老板也捧起一口，不由目瞪口呆起来了。

　　而在此时，老人把信香插下去，激动无比地捧起一口，显得无比的虔诚。

　　“终于来了……”

　　老人看着那井水说道，继而送入口中。

　　这时，他的身子猛然颤抖起来了，整个人激动得无法说话，就是这种感觉……

　　这是他，梦想中的水质，想不到真的存在。

　　哈哈……

　　“你们赶紧给我打一桶水送到厨房。”

　　老人猛然想到什么，就立即吩咐早餐店老板和隔壁老王，而自己则闭上眼睛，似乎在品尝着泉水一样。

　　“就是它……”

　　老人喃喃说道，激动得流下泪水，“想不到，竟然是真的……”

　　片刻后，老人看到他们不动，就说道：“你们呆着干什么？”

　　“哦哦。”

　　两人连忙点头，感觉老人有些不对劲，只是井水而已，要不要激动成这样？

　　不过，他们不多想，赶紧去拿桶打水。

　　这时，老人连忙走回厨房，而早餐店老板和隔壁老王，也把井水送来了。而在老人喝下第一口井水后，感觉整个人就恢复了力气，身上的疲劳同样是一扫而空，精气神都达到最佳……

　　他，恢复到最巅峰的状态了。


第1146章 欲戴王冠，必承其重

　　呼——

　　老人深深吸了口气，在调整自己的状态，使自己的精神达到最佳。他感觉到，自己的精、气、神在全面恢复，甚至超过了他最巅峰的时候。

　　他感觉到，身子不再那么沉重，双手变得灵巧起来。

　　虽然厨房里热浪滔天，但是他感觉不到丝毫的炎热，反而来阵阵的清凉……

　　在这个时候，他的心渐渐平静下来。

　　而脑海中的杂念，一点点散去。

　　“咦，老二叔怎么了？”还在厨房里忙着早餐店老板，感觉老人变了一个人般，不禁有些惊讶起来，“我怎么感觉，老二叔变得年轻了？他的精神面貌，就连年轻人都比不了……”

　　“啧啧，老二叔的身体真捧了，多少年轻人都比不上啊。”隔壁老王羡慕无比说道，双眼冒出精光。

　　这段时间来，他渐渐感觉有些力不从心了，难道是翻墙翻得太多了？嗯，看来这段时间，还是少翻墙为妙，要多锻炼身体啊。只要身体好，翻墙才不易被捉，而且更讨人喜欢……

　　一定得要锻炼身体了！

　　隔壁老王暗暗下决心，下意识地挥了一下拳头，为自己加油打气。

　　“你挥什么拳头？”

　　早餐店老板皱了一下眉头问道，总是感觉隔壁老王的笑容充满了淫荡，显得十分猥琐，让人看着不爽。

　　“哦，没什么。”

　　隔壁老王回神过来，说道：“对了，我听说这几天你和你老婆吵架了？女人嘛，就要多让让，你一个大男人，那么小气干什么？女人嘛，是要哄的……”

　　早餐店老板，又皱了一下眉头，问道：“你听谁说的？”

　　“大家都这么说啊。”隔壁老王说道，接着上下打量一下早餐店老板，“你是不是不行啊？”

　　“滚！”

　　早餐店老板大怒。

　　“我告诉你，这个年龄段的女人，三十如狼四……”

　　砰！

　　一个铝盆砸来，刚好砸在隔壁老王的头上。

　　“不会真的被我说中了吧？”隔壁老王也不生气，反而一脸惊愕的样子，接着看到早餐店老板真的生气了，就赶紧溜出厨房了。

　　“气死我了。”早餐店老板骂道。

　　“你们都出去。”这时，老人突然说道，他整个人变得十分平静，身上看不到一滴汗。

　　众人闻言，也不多问，一个个都放下手头上的东西，就走出去了。

　　呼——

　　老人吐了一口气，不紧不慢忙起来。

　　他的厨艺，已经达到人间的顶点，缺的就是一缕契机。而那一口井水，就是他的契机……

　　当然，需要心系天下，心中有百姓。

　　如果没有那么大的心，又如何超脱于凡境？又如何承受神境之重？又如何掌管人间的炊烟？

　　欲戴王冠，必承其重！

　　“开始吧……”

　　老人对自己说了一句，接着整个人进入忘我的境界，身影在厨房里忙起来为。

　　而在厨房外。

　　“你们怎么出来了？”隔壁老王问道。

　　“老二叔让我们都出去。”有人回答说道，“现在我们干什么？”

　　“该干什么，就干什么。”

　　隔壁老王说道，接着有些疑惑起来，“咦，老二叔还不出来，难道外面这些锅就不管了？要糊了啊。”

　　在昨天开始，老人就让人生起数十口锅，虽然现在有些锅熄火了，但是还有不少还在烧着火呢。

　　如果再不管，那些食材就要被烧坏了。

　　“快去翻一下，要不然真的糊了。”早餐店老板着急说道，自己就走上去，抓起一柄锅铲翻动起来。

　　“哎呀，你不要乱翻动啊，会变臭的。”有人连忙喊道。

　　早餐店老板听到，连忙停下来，现在只有老二叔做菜，才不会变臭……

　　“老二叔，外面的锅，快要烧糊了。”

　　隔壁老王走到厨房门口喊道，还有不少锅在烧着呢。

　　“不用管。”老人说道。

　　“呃——”

　　隔壁老王愣了一下，问道：“老二叔，你说什么？”

　　“不用管，糊不了。”

　　老人并没有回头，依然在忙着自己的，但是身上却散发着一股奇特的气息，让人感到十分玄妙，有种说不清的感觉。

　　“唉，火烧得那猛，都快要糊了，怎么会糊不了呢？”隔壁老王说道，不知道老二叔在搞什么。接着，他就愣了一下，伸手揉揉眼睛，愕然说道：“咦，咋那么多重影啊？”

　　在厨房里，他看到一串串老二叔的身影，好像是自己眼花了。

　　他甩了甩脑袋，老二叔的身影依然是一串串的，几乎布满了整个厨房，不由惊愕说道：“靠，眼花这么厉害？会不会变瞎啊……”

　　这时，他转头，发现眼花立即变好了。

　　“呃，好了？”

　　隔壁老王愣了一下，说道：“害得我瞎担心一阵，还以为自己要瞎了呢。”

　　而在此时，不少人围在那些灶头前，一个个瞪着眼睛在看。

　　“看什么看，都糊了。”隔壁老王走过来说道，“也不知道老二叔在搞什么。”

　　“没糊。”有人说道。

　　“没糊？”隔壁老王一怔，并没有想象中的焦味，反而闻起来更香了。

　　咦，这是怎么回事？隔壁老王惊讶不已。

　　按理来说，火烧得那猛，又没有人来管锅，锅里的食材肯定会被烧焦。

　　“哗，好香。”

　　有人舔了舔嘴唇说道，口水差点就流下来了。

　　“真的好香。”有人点点头，恨不得立即盛起一碗来吃，那香味诱得他食指大动。

　　而他的食指，真的在跳动起来，按都按不住。

　　“咦，这颜色变得更加好看了。”

　　有人惊讶说道，锅中的食材不仅没有焦，反而变得更加鲜嫩欲滴了，就像刚刚摘下来的一样。

　　“奇怪了，这锅明明烧得没水了，居然不见烧焦。”旁边，有人盯着一口大铁锅说道，脸色十分惊讶。

　　这，根本就不符合常理啊。

　　“啊——”

　　而在此时，有人更是惊叫起来。

　　因为锅中的食材，自己跳动起来了，似乎有人的翻动它们一样。

　　“这、这……”

　　“这菜，怎么自己动了？”

　　有人看到大惊，神情如同见到鬼般。

　　而眼前这一幕，的确如同见鬼般，明明就没有人去铲动，但它们自己跳动起来，似乎是给自己翻一下。

　　这时，所有人都瞪着眼睛，目瞪口呆地看着锅中跳动的食材。

　　谁能告诉我，这到底是怎么回事？


第1147章 都大人了，还玩鬼……

　　谢府的前院里，一个个都目瞪口呆地看着那些铁锅，所有人都被震惊到了。

　　众人你看看我我看看你，皆是一副见鬼般的模样。

　　“有鬼啊——”

　　有人大喊一声，害怕地退了几步。

　　“鬼你的头，滚蛋！”隔壁老王对着那人骂道，一副恨铁不成钢的样子，“光天化日的，哪来的鬼？我们这么多人，真有鬼，它敢出来吗？它敢出来，我一刀就劈了它！”

　　“饿，饿，我要吃东西，给我吃东西……”

　　这时，在隔壁老王的身后，传来一个有气无力的声音，似乎已经被饿得奄奄一息了。

　　“饿，就自己去吃啊，又没人不准你吃。”

　　隔壁老王头也不回说道，接着他发现有些不对劲，因为大家都瞪大眼睛，害怕地看着他身后。

　　而且，他们有些害怕地退了几步。

　　“鬼！”

　　有人指着隔壁老王身后说道，脸色有些惨白。

　　“鬼的头呀，鬼鬼鬼……”

　　隔壁老王并没有多想，对着那人又骂了一句，接着就看到早餐店老板对他猛眨眼睛，似乎示意他回头。

　　“你们在搞什么？”

　　隔壁老王说道，不过看到大家都瞪着眼睛看着身后，就好奇回头看了看。

　　接着，他就愣住了。

　　他看到一个丑陋无比，显得无比虚弱的怪物，它的四肢非常细，嘴巴很小，喉咙像针一样。而且，它一副痛苦的样子，挺着一个大肚子，那干枯般的怪手伸向铁锅。

　　它很想吃铁锅里的食物。

　　这时，它的嘴里，似乎还喷出一些火焰。

　　“这、这是什么东西？”隔壁老王回神过来，立即就被吓了一跳，整个人跳出好几米远。

　　“这是饿死鬼。”

　　旁边一个六十出头的老人说道，他有些惶恐地避开，“它肯定是被香味吸引来的。”

　　“啊——”

　　“饿死鬼？”

　　“世上真有鬼？”

　　众人闻言，一个个惶恐起来，逃似般跑开。

　　不过，众人看到那饿死鬼不理会他们，只是朝铁锅伸手要吃，就微微松了口气。

　　况且，这里还有那么多人，胆子就大起来了。

　　“靠，这就是鬼啊。”有人惊讶说道，在好奇打量起来，甚至还走上几步，“好像不怎么样啊，一点也不吓人……”

　　而在这时，众人都朝隔壁老王看去，似乎在说你不是要劈鬼吗？

　　现在鬼出来了。

　　“靠，你们都看我干什么？”隔壁老王不爽说道。

　　“你不是说，鬼敢出来，你就一刀劈了它吗？”早餐店老板立即补刀。

　　不知道为何，他现在看隔壁老王，总是有些不爽，或许是隔壁老王比他有女人缘吧。

　　“我有说过吗？”隔壁老王茫然看着众人。

　　“有。”众人异口同声说道。

　　“劈呀，鬼就在那。”

　　在隔壁老王旁边的人，顺手给他递了一柄菜刀，说道：“这是刀，我帮你准备好了。放心，刚刚磨过的，肯定很锋利。”

　　隔壁老王也不知道自己怎么就接过菜刀了，看了一眼后就如同丢毒蛇般丢掉，又连忙倒退几步。

　　“切，刚刚说的那么猛，还以为不怕鬼呢。”之前那人挤兑说道，有些鄙视看着隔壁老王。

　　“谁怕鬼了？”

　　隔壁老王硬着脖子说道，脸上有些羞怒，吼道：“以为我不敢啊？”

　　“那去劈呀。”有人说道。

　　“你让它过来。”隔壁老王指了指饿死鬼，说道：“它敢过来，我就敢劈。”接着，就指了一下身边的人，“过去，帮我把菜刀捡回来。”

　　“刀。”

　　那人小跑捡回刀。

　　隔壁老王紧紧抓着菜刀，对着众人说道：“让它过来，看我不劈死它？”

　　“饿死鬼，有人叫你过来了。”有人对着饿死鬼说道。

　　“饿，饿，我要吃东西，我要吃东西……”

　　饿死鬼的眼里根本就没有人，只有锅里的香喷喷食物，它站在铁锅前一动不动。

　　“饿死鬼，老王喊你过去了。”

　　有人喊道，想把饿死鬼引过来，可是饿死鬼依然不动。

　　这时，众人失望不已，而隔壁老王则是笑容满面，笃定饿死鬼不会过来。

　　虽然他们胆子大起来，甚至敢调侃一下传说中的鬼，但是还真不敢去惹。

　　饿死鬼相对于其他的鬼怪，算得是温和了。

　　而且，在饿死鬼看到食物后，根本就走不动……

　　所以，遇到饿死鬼，最好的自救办法就是，迅速扔出食物给它……

　　而早餐店老板越看隔壁老王越是不爽，特别是那猥琐的笑容，怎么看就怎么恶心。

　　于是，他机灵一心，就对着饿死鬼说道：“饿死鬼，老王叫你去吃饭了。老王的饭，比这个还要香百倍，绝对是人间美味……”

　　“吃饭？真的？”

　　饿死鬼突然转头问着早餐店老板，“是谁叫我吃饭？”

　　“是老王，他。”

　　早餐店老板指着隔壁老王。

　　“我要吃饭。”饿死鬼转头看着隔壁老王，还朝他一步步走去了。

　　“你！”

　　隔壁老王看到大惊大怒，指着早餐店老板怒火不已。

　　而在这时，众人看到不由愕然了，想不到饿死鬼真的被叫动了。

　　“不错，老王要请你吃饭。”有人继续调侃。

　　“对，就是老王，就是他，快去找他，他会请你吃饭的。”有人又说道。

　　“你们！”

　　隔壁老王大怒不已，紧紧抓着菜刀。

　　“老王，饿死鬼过去了，愉快劈呀。”有人喊道，想看隔壁老王劈鬼。

　　“老王，劈死它。”

　　“大家快来看啊，老王在斩鬼了。”有人高声大喊，恨不得全世界的人都来看。

　　而这时，隔壁老王有些骑虎难下，他快要恨死周围的人，紧紧盯着走过来的饿死鬼。

　　“刚刚，是你说要劈我？”

　　突然间，一个声音从隔壁老王的身后响起。

　　这个声音，不仅把隔壁老王吓了一跳，就连围观的人都被吓了一跳，怎么又跑出一个鬼了？

　　隔壁老王猛然回头，看到身后飘着一个黑绿色的丑陋小鬼，正瞪着眼睛好奇地看着他。

　　“啊，鬼啊——”

　　隔壁老王大喊一声，手中的菜刀猛劈出去。

　　可惜，在这个时候，那只丑陋小鬼已经躲在他身后了，嘿嘿笑道：“我在这，我在这，快来劈我呀，快来劈我呀……”

　　“啊——”

　　隔壁老王大惊大怒，转身又是一刀劈出，神情已经有些疯狂。

　　“劈不中，劈不中，我在这呢，我在这呢。”丑陋小鬼嘿嘿说道，似乎在逗着隔壁老王玩。

　　“都是大人了，还玩鬼？”

　　一个声音从大门外传来，听起来有些像小孩子的声音。


第1148章 你们管不到我头上

　　这时，众人都被突然出现的墨绿小鬼吓了一跳，呆呆看着都没有反应过来。

　　“妈的，怎么又跑出一只小鬼了？”有人愣了愣说道，倒是没有很害怕，退了几步后好奇打量起来。

　　“妈的，吓我一跳。”

　　隔壁老王旁边的人赶紧躲开，好奇说道：“这是什么鬼啊？怎么看起来就像调皮鬼呀？”

　　“嘿嘿，劈不到我，劈不到我。”

　　那只墨绿小鬼得意洋洋说道，在继续调戏着隔壁老王。

　　而隔壁老王快要疯了，怎么这些鬼都冲他来啊？难道是自己翻墙翻得多了，连这些小鬼都看不过眼？

　　因此，想要惩罚他一番？

　　啊——

　　我劈死你！

　　隔壁老王有些疯狂，抓着菜刀朝墨绿小鬼猛劈猛斩，可是一次都没有劈中。

　　这时，众人在看戏般，看隔壁老王劈鬼，并不为他担心。

　　真牛！

　　老王真敢劈鬼。

　　众人都有些佩服隔壁老王。

　　虽然，他们现在看似不怕，但是让他们上去劈鬼，还真的不敢……

　　“咦，什么味，好香呀。”

　　突然间，墨绿小鬼猛嗅起来，顺着那股香味来铁锅前，惊喜说道：“哗，真香，好久没有闻过这么香的菜了。”

　　而隔壁老王，则是提着菜刀追斩上去。

　　而在隔壁老王的身后，那只饿死鬼则在追着他，一边还喊着：“饿，饿，我要吃饭，我要吃饭……”

　　“滚！再跟着我，我一刀劈死你！”

　　隔壁老王猛然转身，冲着饿死鬼就大吼，吼得饿死鬼脸色发白，有些害怕地退了几步。

　　众人看到，不由愣了一下，饿死鬼居然被人吓退了？

　　不都是人怕鬼吗，怎么连鬼都怕人？好像在民间传说中，有些鬼魂见到恶人都会害怕……

　　“饿了，饿了。”

　　饿死鬼缩了缩脑袋，可怜兮兮说道。

　　“我没饭给你吃，赶快给我滚蛋，再跟着我就一刀劈死你？看见了吗，这是什么？”隔壁老王面目狰狞说道，把脸怼在饿死鬼的额头上，那瞪得滚圆的眼睛，迸发着彪悍的凶光，使整个人看起来无比凶恶。

　　接着，他就拍了拍菜刀，咬牙切齿说道：“我告诉你，这是十四米长的大刀，一刀就可以劈死你了。”

　　饿死鬼听到，惶恐地退了几步。

　　只是，它的眼睛有些茫然看着那柄菜刀。

　　“嘿嘿，明明就一把菜刀，非要说什么十四米长的大刀，吓我呀？”那只墨绿小鬼踏上锅边说道，满脸的嘲讽笑容。接着，它就不理隔壁老王，对着大锅猛流口水，说道：“香，真香，实在太香了。”

　　这时，它猛然伸出手，抓住了一块锅里的肉，就大啃起来。

　　“啧啧，实在太香了。”

　　黑绿小鬼惊叹不已，根本就不理会众人的目光，似乎他们不存在般。

　　“我劈死你！”

　　隔壁老王挥着菜刀朝墨绿小鬼劈去。

　　而墨绿小鬼叼着一块肉连忙躲开，跳到另一个大锅边上，回头愤怒说道：“不要惹我。”

　　“是你先惹我的。”

　　隔壁老王吼道，继续提刀追斩。

　　墨绿小鬼暂时不理会，继续在狼吞虎咽，在锅上跳来跳去就像在跳舞一样。

　　而院子里的人，似乎都被定住般，瞪着眼睛看着……

　　这是什么情况？

　　怎么感觉自己是在看戏？

　　这，明明就是传说中的鬼呀，好像一点都不害怕……

　　“啊啊——”

　　墨绿小鬼被隔壁老王追得愤怒起来，扔掉一块肉后就吼道：“不要惹我，惹我，我会生气的，我生气后果很严重。”

　　“来啊？”

　　隔壁老王同样吼道，浑身散发着煞气，如同恶人附体般。

　　此时的老王，就连众人都有些害怕，因为他完全疯了，精神陷入癫狂之中。

　　“哼，本鬼不和你计较。”

　　墨绿小鬼不屑说道，眼睛立即落在那锅里，口水再次流出来了。

　　这时，从锅里飘出来的香味，越来越香了。

　　众人闻到，皆是食指大动，压都压不住，就连口水都快要流下来了。如果不是有两只鬼在，他们恐怕会冲上去，吃得连滴汤都不会留下。

　　“我和你计较。”

　　隔壁老王霸气说道，提着菜刀依然追斩墨绿小鬼。

　　这时，墨绿小鬼似乎快要被逼疯了，一个个碟子从桌子上自动飞起来，朝隔壁老王狠狠掷去。

　　但是在这时，隔壁老王似乎武林高手附体般，连连避开了袭击来的碟子。

　　他的走步，简直神了。

　　“靠，老王会凌波微步？”有人看到后，不禁惊叹说道，“难道，老王是传说中的武林高手？”

　　“有很可能。”

　　有人郑重点头，都隔壁老王的走步惊到了。

　　而在这时，一个古装的白衣男子和一个四五岁的小孩子走进来。

　　不过，众人完全没有注意到。

　　“果然不愧是厨神。”路行安深深吸了一口气，一脸陶醉说道，“想不到，连鬼都引来两只。”

　　接着，他眼睛一瞪，看着那两只小鬼冷冷说道：“你们当我们不存在吗？”

　　这个声音，如同一道惊雷般，落在两只小鬼的耳朵里。

　　这时，它们惊骇地看着路行安，显得无比害怕起来，特别是那只墨绿小鬼。

　　“你、你们是、是神？”墨绿小鬼惶恐说道。

　　“哼！”

　　路行安冷哼一声。

　　白衣井神则直接无视它们的存在，根本就不把它们放在眼里。虽然它们都是民间大名鼎鼎的鬼魂，但是根本就不入神灵的眼睛。

　　如果是厉鬼、恶鬼、猛鬼这些鬼魂，白衣井神会正视一眼，甚至会小心应对……

　　但是，它们都是最普通的小鬼，只能吓吓百姓。

　　“滚！”

　　路行安冷哼一声，这些鬼魂自然有人会收拾，不须他来动手。

　　“原来是行神和井神啊。”突然间，那只黑绿小鬼愣了一下说道，接着就不怎么害怕了，挑衅说道：“你们一个管水，一个管路，根本就管不到我的头上。”

　　“是吗？”

　　路行安不由笑了笑，他实在想不到，连一个小鬼都敢挑衅他。尽管他是行神，品阶并不是很高的神，但不是一个小鬼能惹得起的存在。

　　虽然他管百姓出行平安，但是他同样可以镇压鬼怪。

　　“一个小小的宅鬼，也敢在我路行安面前嚣张？找死！”路行安大怒，随之一巴掌拍出去，如同惊天神雷般落下。


第1149章 人间第一位成神者……

　　这时，路行安拍出的巴掌光芒大放，绽放着一股磅礴的神威。

　　滋滋——

　　在这光芒之下，墨绿小鬼如同被火烧一样，发出阵阵灼烧的声音，一缕缕的青烟从丑陋的身体冒出，令它痛苦无比。

　　“啊——”

　　宅鬼惨叫起来，眼睛里充满了惊恐。

　　它想要逃窜，但是那个拍下来的巴掌，已经死死地锁住了，使它浑身无法动弹半分。

　　砰——

　　而在此时，路行安的巴掌终于拍下来。

　　宅鬼立即被拍得魂飞魄散，最后化为几缕青烟逸起……

　　而旁边的饿死鬼看到，立即瞪大惊恐的眼睛，虽然锅里的食物无比吸引它，但是它已经被吓破胆了，正在疯狂逃窜。

　　它的速度很快，一股烟般不见了。

　　“哼，哪里逃？”路行安冷哼一声，就朝饿死鬼拍去，冷声说道：“光天化日都敢跑出来，简直就是找死！”

　　饿死鬼疯狂逃窜，可惜依然无法逃得掉，最后同样被拍得魂飞魄散。如果路行安连两个小鬼都无法收拾，那么可以买一块豆腐撞死算了。

　　这时，路行安拍了拍手掌，似乎是拍掉手上的灰尘般。

　　而在刚刚，他身上神光迸发时，就已经把四周的鬼气烧掉，同时把渗入众人身体内的鬼气，也逼出来了……

　　如果他不出手，即使两个小鬼不害人，也会被鬼气入侵。

　　小则小病一场，大则大病或直接死亡。

　　而在此时，院子里的人都有些愕然起来，怎么那两个小鬼突然不见了？

　　不对，好像那个墨绿小鬼，被什么东西拍成青烟了。

　　路行安和白衣井神并没有显身，所以众人依然无法看到他们，也无法听到路行安说的话……

　　“那两只鬼呢？”

　　这时，有人好奇问道，怎么突然间就不见了。

　　“好像是跑了。”有人不肯定说道，就问挥刀猛劈的隔壁老王，“老王，老王，不要乱砍了，那鬼呢？不会真的被你斩死了吧？怎么不见了？”

　　“好像，真的跑了。”有人说道。

　　“它们怎么跑了，我还想看看呢。”有人惋惜说道，毕竟传说中的鬼难得一见，出去绝对可以吹牛。

　　而且，是能够吹一辈子的那种。

　　而在此时，隔壁老王已经清醒过来，如同丢毒蛇般丢掉菜刀，整个人惊魂未定，心中一阵阵后怕。

　　他，也不知道自己，怎么就突然疯起来，居然连鬼去敢斩。

　　“那两只鬼呢？”

　　隔壁老王小心翼翼问道，同时四处张望，一副害怕的样子。

　　“不见了。”有人回答，接着就疑惑问道：“咦，不是你赶跑的？我还以为是你赶跑的呢。”

　　呃——

　　隔壁老王愣了一下，整个人就松下来。

　　“妈的，它敢再跑出来，我老王这次绝对砍死它。”隔壁老王硬着脖子放狠话，但是他整个人有些虚弱，身子缓缓软下来了，“看什么看，还不过来扶我一把？”

　　“不会是吓得腿软了吧？”有人调侃说道。

　　“滚！”

　　隔壁老王自然不会认，说道：“我这是累的，唉，可惜砍不中啊，要不然，哼哼……”

　　不过，隔壁老王的举动，的确震惊不少人。

　　虽然他们好像不怎么怕这两只小鬼，但是换是他们却不敢冲上去砍……

　　“哗，好香。”

　　众人回神过来，立即被那香味吸引了。

　　他们，一个个回到锅前，看着那自动翻动的食材，脸上依然有些惊讶。

　　“老二叔不会是厨神吧？”突然间，有人恍然大悟说道，要不然为何只有老二叔所做的饭菜不会臭？

　　而且，更是自己翻动呢？

　　众人一听，眼睛立即亮起来了，似乎一切都解释得通了。

　　这时，锅中散发的香味更浓烈了，让人恨不得立即扑上去，捧起大锅就往嘴里送。

　　“果然不愧是厨神。”

　　路行安深深吸了一口气，整个人陶醉不已。

　　“快要成功了。”白衣井神说道，目光看向厨房里的那一窜窜的身影。

　　“找张桌子坐下？”路行安问道。

　　“正该如此。”白衣井神点头，扫了一下院子，就说道：“坐外面吧。”

　　“好。”路行安点头。

　　这时，他们两人走出谢府，来到谢府大门前的那长巷，而长巷里摆满桌子，显得无比热闹。

　　大家吃吃喝喝，十分高兴。

　　“老丈，我们可以坐下吗？”白衣井神礼貌问着一老人，而这张桌子只坐着两名老人，还空着好几个位置。

　　“坐吧，年轻人不用客气。”老人笑着回答。

　　“对，客气什么？”另一老人说道。

　　“谢过老丈。”

　　白衣井神说道，就和路行安坐下了。

　　在这时，他们已经现身，众人都可见，一路从谢府里出来，就立即吸引无数的人目光。

　　因为他们的身上，散发着一股与众不同的气息。

　　这种气息很难形容，总之就是给人十分超脱的感觉，让人感觉到惊艳无比，如同天上的神灵一样。

　　所以，凡是他们走过的地方，那些人都会停下说话声，似乎生怕吵到他们……

　　虽然路行安和白衣井神，已经化为一个普通人，但是他们无法彻底收敛身上的气息，依然有不凡气息泄露，才会造成这种情况。

　　在他们坐下没多久，一股磅礴而神圣的气息，从谢府的厨房里冲起，似化为一道磅礴的气柱。

　　“咦，那是什么？”

　　这时，周围的人立即感觉到，朝谢府的方向看去。

　　虽然他们无法看到什么，但是可以感应到一股气息，神圣的气息……

　　似那神的气息。

　　而在谢府院子里的人，感受最为清晰。

　　“难道老二叔成神了？”有人愣了一下，就说出这句话了，“好像是成神的样子……”

　　“不是吧，成神？”

　　有人震惊，目瞪口呆地看着厨房。

　　“怎么我感觉，老二叔真的成神了呢？”又有人说道，这种感觉很古怪，但是的确是这种感觉。

　　似乎有人在成神。

　　“这是，成神了……”

　　长巷上，路行安看着那道气柱说道，小脸上有些惊叹。

　　“气柱冲天，打破枷锁。”白衣井神看着气柱说道，虽然早已经知道结果，但是依然有些惊叹。

　　虽然，他们也算是成神了，但是有些不同。

　　老人，是凭着自己的力量成神，并没有依靠外力，或者是天地规则。

　　厨神，并不是灶神。

　　而想要成为灶神，就必须先成为厨神……

　　所以，老人现在就凭着自己的厨艺，打破了天地的枷锁，一只脚踏入神境。

　　咔咔嚓——

　　而在这时，天空中似乎传下什么断裂的声音，其实就是老人身上枷锁断裂的声音。

　　“开！”

　　一声大吼，从谢府的厨房里传出。

　　他身上的枷锁，有些已经挣断，有些则还死死锁着，唯有彻底撕断，方能踏入神境。

　　随着“开”字吼出，那数十口大锅，猛然跳动起来。

　　而锅中的食材在迅速翻动，速度快到让人看不清，而且散发着更为浓烈的香味。

　　只是，一闻，这香味又变淡了。

　　有人喜欢浓烈，它就是浓烈，有人喜欢清淡，它就是清淡，因各人而异……

　　“啊，那些碟子怎么飞起来了。”

　　突然间，有人指着那些洗好的碗碟喊道，神情如同见鬼到般，不会又要见鬼吧？

　　在之前，那只墨绿的小鬼，就喜欢扔碟子。

　　不过，这些碟子并不是乱飞，而是一排排飞到大锅前，悬浮在半空，似乎在等待上菜。

　　而在这时，各个大锅里的食材，都已经烹饪好。

　　“起！”

　　在厨房里，又传出老人的声音。

　　随着他的声音落下，只见那大锅里的菜肴，自然飞起落到那碟子里。

　　这些菜肴看似很乱，但是落在碟子上后，就变得整齐起来。

　　“啊，那碟菜变成一只金鸡了。”

　　有人指着其中一个碟子大喊，脸色震惊无比，“那是什么？看起来好有艺术的样子。”

　　在菜肴飞上碟子后，有的变成动物，有的变成花草，有的变成画作……

　　每一个碟子，都是一个艺术品。

　　此时，院子里的人，都快要疯了，一个个都瞪着滚圆的眼睛，内心无比的震惊……

　　这是什么情况？

　　是我疯了，还是这个世界疯了？

　　他们目瞪口呆，如同木雕泥塑般站在那里一动不动，似乎被人定住般。

　　“还不上菜？”

　　厨房里，老人淡淡说道。

　　而众人听到，立即醒神过来，一个个扑似般跑上去，瞪大眼睛说道：“这、这……”

　　“我不是在做梦吧？”

　　有人双手捧着碟子，不敢相信地看着，碟子里的菜肴拼成一副山水画，无比传神。

　　即使他不懂得艺术，也能够看得出，这幅由菜肴拼出来的山水画，有着一缕惊人神韵。

　　不错，就是神韵。

　　不仅仅是山水画有神韵，而是每一个碟子上，都有一缕神韵。

　　如碟子上的金鸡，它栩栩如生，无比传神，似乎真的一样。在恍惚间，还以为那是一只真的鸡，正在迈步在走着……

　　“妈呀，这不是真的吧？”

　　有人喃喃说道，呆呆看着碟子上的菜肴。

　　这已经不是菜肴，而是一幅幅的精美的艺术品，散发着令人着迷的神韵，使人都不愿去破坏。

　　众人皆知，菜肴讲究色、香、味。

　　但是，菜肴的性情，真的只有这三方面呢？

　　答案肯定是否定的。

　　正确来说，菜肴的属性，应该是“质、色、香、味、形、皿”六方面。

　　所谓“质”，包括菜肴的营养价值，利于消化的熟、嫩、脆、烂的火候程度，合乎杀菌消毒的卫生要求等。

　　所谓“色”包括主料与辅料色泽配合、料与汁色泽的配合、以及装饰料色泽的配合。

　　所谓“香”包括能嗅到的合乎标准的肉香、鱼香、菜香、果香等香气。

　　所谓“味”是菜肴特有的能尝到的咸、甜、酸等滋味。

　　所谓“形”包括菜肴中的主料、辅料成熟的形状，以及菜肴盛装在容器中的形象。

　　所谓“皿”包括器皿的形状和大小与菜肴的质量相称，器皿的质地和色彩与菜肴和质色相称，整桌菜肴与多种器皿之间的形状、大小、质地色彩配置相称等……

　　而这一道道的菜肴，从这六方面来看，都是完美的。

　　这时，隔壁老王、早餐店老板等人，一个个如同梦中惊醒过来一样，赶紧去上菜了。

　　而当这些菜肴送出去时，所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸……

　　路行安和白衣井神，看着桌子上的这一道菜肴，感觉心旷神怡，整个人舒畅不已。

　　同桌的两位老人，则是呆呆看着那菜肴，那筷子举在半空，久久无法落下。他们不忍心破坏这道艺术品般的菜肴，于是他们你看看我我看看你……

　　而在此时，所有人都没有下得了筷子，一双双筷子高举着，就是落不下来。

　　不是有人定住他们，而是他们难以下得了手……

　　这，还是菜肴吗，完全就是一幅震惊世人的艺术品好吗？

　　这一幕，很诡异。

　　可是，就存在了。

　　“虽然还不是凡与神交汇的那一道，但已经是人间的巅峰了。”白衣井神说道，就举起筷子，看着两位老人，“两位老丈，你们先请。”

　　“我、我……”

　　老人似乎被卡住般，那筷子就是落不下去。

　　“落不下手啊，感觉自己吃了，就是在破坏一件艺术品。”另一名老人可怜兮兮说道，虽然无比想吃，但是又不忍去破坏，让人心生怜悯。

　　“老丈，不管菜肴做得多么精美，多么艺术品。”

　　白衣井神看到众人都愣在那里，一个个都无法下筷，就开声说道：“它的第一要任，就是让人填饱肚子。所以，菜肴是有来吃的，不是用来看的，也不是用来观赏的，你不用不忍心……”

　　“也对。”

　　老人点头，似乎下定决心了，就对着他们道：“那我，下筷子了？”

　　“请！”

　　白衣井神礼貌说道。

　　老人干脆闭上眼睛，就下筷夹起一块肉，送入嘴里就立即融化了。紧接着，一股难以形容的味道，就立即冲击他的味蕾，让他整个人猛然一震……

　　他顿时感觉到，好像自己飘起来了，身子变得轻盈无比。

　　他感觉到，好像自己在做梦一样……

　　这时，一双双筷子落下，接着一个个人怔在那里，他们闭上眼睛，满脸的陶醉。

　　似乎，初恋般，让人难以形容。

　　“嘿嘿……”

　　有人闭着眼睛，在那里傻笑起来，但是那笑容显得有些淫荡啊，似乎看见了什么不可描述的……


第1150章 快看，有人在渡劫！

　　在井水街上，弥漫着一股令人着迷的香味。

　　而这一道道精美的菜肴，皆是人间美味的巅峰，本该不应存在。虽然，这些菜肴依然是凡品，但是它已经触及到神的领域了，有着玄妙的味道……

　　虽然算不上只应天上有，但人间能得几回尝？

　　这乃是厨神最后的一道凡菜。

　　所以在这时，几乎所有人吃了一口后，都莫名其妙地怔在那里。他们或是高兴，或是喜悦，或是伤心，或是落泪，或是面目狰狞……

　　神态各异。

　　“虽然依然是凡品，但是已经蕴藏着玄妙的美味，可以勾起世人心中的回忆……”这时，白衣井神并没有落筷，而是环顾一周说道，“他想了高兴之事，他忆起伤心之事，他满目悲哀……”

　　而路行安并没有管那么多，早已经下筷了，一脸陶醉的表情。

　　“再看，就没了。”

　　片刻后，路行安看到白衣井神，还在感叹说着什么就说道。

　　“给我留点。”白衣井神回神过来，看到那一碟子都已经没有一半，就愣了一下神。

　　这时，他不再感叹，立即品尝起来。

　　他吃得十分优雅，就像古代的贵公子般，一举一动尽显餐桌礼仪，让人看起来赏心悦目。虽然路行安算不上狼吞虎咽，但是和白衣井神比起来，简直就是一个天一个地。

　　所以，路行安看到，微微愣了一下。

　　毕竟，自己是一个神，太过粗鄙也不好看，是吧？于是就放慢速度，尽量让自己的动作优雅些……

　　他们两人，并不受美味的影响，会因此忆想什么。

　　片刻后，那个碟已经空了。

　　“真是人间美味，对于凡与神交汇的那道菜肴，我更加期待了。”路行安吃完，用手一抹嘴角说道。

　　白衣井神点点头，掏出一块手帕来擦嘴。

　　路行安看到，又是一愣……

　　而在此时，那两位老人终于回神过来，有些老泪纵横的样子。

　　“唉，想不到转眼间，就已经老了。”一个老人感叹说道，在感叹时间的流逝，人生将终结。

　　“是啊。”

　　另一名老人喃喃有语。

　　当他们正想落筷，夹起第二筷时，顿时发现那碟子已经空了。于是，两双筷子停在半空，整个人都愣在那里了。

　　明明自己只吃了一筷，怎么就没了？

　　这时，他们一齐看向白衣井神和路行安……

　　“唉，老丈真不好意思，小孩正在长身体，吃得多了些。”白衣井神一脸歉意说道，显得十分不好意思。

　　而路行安听到，整个人都有些凌乱了。

　　“呵呵，没事，没事，小孩子就应该多吃，我们已经尝过味了。”一老人笑了笑说道，有些尴尬地把筷子放下，并没有责怪什么。

　　小孩子见到好吃的，多吃几口，可以理解。他一大人，还是爷爷级的，难道还能和小孩子计较？

　　“我们老了，也吃不了多少，试过味就行了。”另一老人笑了笑说道，收回筷子等待下一道菜。

　　“小安，还不快谢过两位爷爷？”白衣井神板着一张脸说道。

　　路行安翻了一个白眼，还真想不到风度翩翩的白衣井神，居然如此个性……

　　这是，坑娃啊。

　　不对，坑神啊。

　　本是同根生，相相煎何太急？

　　“谢谢两位爷爷。”路行安奶声奶气说道，“爸爸说，等下一道菜，他不吃了，全部让给爷爷。”

　　白衣井神一听，整个人差点就坐不稳。

　　下一道菜是什么？

　　那是凡与神交汇，最让人着迷，厨神毕生只能做出一次……

　　“客气了。”

　　老人笑容满脸说道。

　　白衣井神伸手捂了一下脸，接着就看到路行安对他作了一个鬼脸……

　　唉，搬起石头砸自己的脚啊。

　　咔嚓——

　　天空上，突然传来疑似锁链挣断的声音。

　　路行安和白衣井神，立即朝谢府厨房的方向看去，发现那道冲天而起的气柱更加磅礴了。

　　“咦，似乎还差一点点。”

　　白衣井神思索一下说道，“不过，应该阻止不了。”

　　路行安点点头。

　　“食材何在？”

　　而在此时，厨房里传出老人的声音。

　　随之，那些已经洗好的食材，立即朝大锅中飞去。而有些熄灭的灶炉，自动生起火，熊熊燃烧起来。

　　滋——

　　油落锅，燃起火焰。

　　片刻后，又有无数的碟子飞起，在半空中排列。

　　“传菜。”老人喝道。

　　隔壁老王、早餐店老板等人，立即上前端菜送出去。

　　“唉，不知道我的脑袋是不是被门夹了，我居然想这样端菜一辈子……”有上菜的人说道，说出来自己都有些不相信，但是他心中就是有这样的想法。

　　“呃，我也是……”

　　有人回应。

　　白衣井神看到，心中终于松了口气，幸好不是那一道，要不然这脸不要了，也要品尝一番。

　　毕竟，能够成为厨神的人，真的很少，可以说是屈指可数。

　　不是谁，都能够品尝到。

　　况且，他井神，也只是一个小神而已，现在有机会品尝，只是机缘巧合而已。

　　咔嚓——

　　天空上又传下锁链断裂的声音。

　　轰！

　　随之，一道惊雷落下，把众人吓了一跳。

　　轰隆隆——

　　这时，天雷滚滚，伴随着无数的闪电。

　　而那些闪电粗大得吓人，一道道朝他们直劈而下，把众人吓得差点肝胆俱裂，一个个抱头窜逃。

　　“妈呀，这是什么鬼？”

　　有人看到那闪电，显得惊惧无比。

　　“我怎么看这雷电有些古怪呢？”有些胆子大的人，反而在仰头观看，看到天空上出现一个巨大的漩涡，显得十分可怕。

　　而那雷电，正是从漩涡中劈出。

　　“不会是有人在渡劫吧？”有人脑洞大开说道。

　　而众人一听，立即愣了愣神，接着“渡劫”一词就立即霸占他们的脑海，让他们挥之不去。

　　“看起来，好像真是在渡劫，要不然怎么如此古怪？”

　　有人呆呆回应，越看就越像。而且，心中有种奇怪的感觉，好像真的有人在渡劫。

　　“我也觉得，有人在渡劫。”

　　“啊，渡劫？这是在成仙吗？是谁？”

　　渐渐地，众人发现那雷电并不是冲他们而去，就有些安心起来。还有，虽然那雷电看起来十分恐怖，但是对他们并没有散发毁灭的气息。


第1151章 人间新篇章

　　轰隆隆——

　　雷声如炮，震得天下动荡，就连桌子都跳动起来。

　　而在这时，众人才发现，那些雷电竟然是冲谢府而去，一道道从天空劈落，威势恐怖得让人头皮发麻。

　　谢府里的人看到，无数雷电朝他们冲下来，一个个大惊失色，疯狂地窜出来。

　　“救命啊。”

　　有人大吼，跑得比世界冠军还要快。

　　“这威势……”

　　白衣井神站起来，仰头看着那巨大的漩涡，竟然有些心神不定的样子，“有些恐怖啊，不知道厨神能不能支撑下来……”

　　即使是神，面对天劫时，也无法做到淡定。

　　尽管，不是他在渡劫。

　　看来，成神并不容易啊，单单是那天劫，就可以斩断无数人的路了。

　　而有资格渡天劫的，人间又有多少人？

　　“威势，的确是恐怖了些。”

　　路行安皱了皱眉头，想不到这天劫如此恐怖，有些出乎他的意料。这天雷落下，让他都有些心惊，里面有着让他畏惧的东西。接着，就说道：“厨神应该能够支撑下来……”

　　“希望吧。”

　　白衣井神说道。

　　而随着时间的过去，那天劫更加恐怖了，让他们两人的眉头跳动不已。

　　不过，其他人却是激动起来。

　　“这肯定是天劫，一定是老二叔在渡劫。”

　　有人兴奋说道，好像是自己在渡劫一样，又或者老二叔一定能够渡过天劫一样。

　　而渡过天劫，这代表什么？

　　不用谁说，大家都明白，那是仙啊。

　　渡劫成仙！

　　“对了，这是什么劫？”有人好奇问道，对那天劫一点都不害怕，尽管那威势吓人无比。

　　不过，他们早已经远远躲开了。

　　这时，在谢府四周，已经空无一人。

　　“不知道，总之就是天劫，渡过了就可以成仙。”有人笃定说道，脸色有些潮红，整个人都处于亢奋中。

　　“听说老二叔曾经是厨神，肯定是厨神劫。”有人想了想说道，“哎呀，老二叔渡过天劫后，就是真正的厨神了。”

　　“对啊，那肯定是厨神劫，怪不得老二叔做菜那么好吃。”有人附言，认定那就是厨神劫。

　　的确，他们猜测不错，这是厨神劫。

　　“老二叔要成仙了。”

　　这句话一出，就如同病毒般，在疯狂传播开。

　　“老二叔要成仙了。”

　　“老二叔要成仙了。”

　　……

　　这时，无数人在兴奋传说着，搞得自己要成仙一样，时刻关注着那天劫。而天劫的每一次变动，都让他们揪心不已，生怕老二叔失败。

　　“老二叔，撑住啊。”

　　“老二叔，成仙了，不要忘记我啊。”

　　“老二叔，我是陈婶啊，成仙了要记得我对你的好处呀……”

　　在四周，什么话都有，在激动喊着。

　　不过，可以归纳为一句话，就是老二叔成仙了，不要忘记街坊，要给街坊一点好处……

　　最好，就带大家一起成仙。

　　当然，这就有些想当然了，而大家并没有当真。

　　而在此时，身在远处的封青岩，抬头看到那天劫时，脸上露出些惊讶的神色，也没有料到老人会渡天劫。

　　“这是天劫？”

　　李静看着那天劫，脸色微微有些震惊。

　　“不错，这是天地规则复苏后，人间降下的第一道天劫。”封青岩静静观察着天劫，对天劫同样有些好奇。

　　毕竟，他曾经任命那么多阴神，都没有天劫落下。

　　似乎，地府的阴神，乃是通过六道轮回直接掠夺，不用经过天劫的考验……

　　“第一道天劫……”

　　李静轻轻念着，说道：“从某种意义上，谢老岂不是人间，第一位成神之人？”

　　“不错。”

　　封青岩点头，思索一下说道：“谢老可以说是先驱者，为后人踏出一条成神之路。”

　　他停了一下，看着那落下的天劫，又说道：“天劫降下，神话时代的序幕，算是真正拉开了。而人间，也真正进入神话时代……”

　　“人人皆可成神！”

　　片刻后，他又补充说道。

　　轰——

　　天劫无比恐怖，远远可见。

　　这时，天下震惊，瞬间把全世界的目光，都吸引过来。

　　“真的是在渡劫啊？！”有人通过视频，看到那天劫，不由震惊无比说道，“不知道，他能不能成功……”

　　“一定可以成功！”有人如此说道。

　　“对，一定可以成功！”

　　在这个时候，几乎没有人希望老人渡劫失败。

　　因为，老人渡劫成功了，说明这是一条可行、真的成神之路，会给世人激励和希望……

　　问世间，谁又不想成神？

　　每一个人，都有一个神仙梦……

　　可惜，那天劫越来越恐怖，让世人担心不已。

　　“谢老有些危险……”

　　李静蹙着眉头说道，因为天劫已经超出她的想象，让她同样心有畏惧，不敢去触碰。

　　“这是天地复苏，人间的第一道天劫，自然不同凡响，或许会厉害几分。”封青岩抬头看着天空说道，而他的目光穿过层层的云雾，落入天空深处。

　　那里，是天地规则交织之处。

　　而天劫，正是从那里生出。

　　“不过，只要谢老渡过此渡，他的成就必定会胜于他人，比其他渡天劫者厉害。”封青岩笃定说道。

　　天劫越厉害，成就自然越高。

　　而且，成不同的神，天劫的威力是不一样。

　　还有，这是人间第一道天劫，自然会有不小和福利，因为谢老算是翻过一个篇章，让人间进入另一个时代……

　　当然，谢老翻过的这个篇章，自然不能同封青岩相比。

　　相对封青岩所翻过的篇章，谢老所翻过的篇章，只能算是一个小篇章。

　　“先生，谢老有几分胜算？”李静问道。

　　“七分。”封青岩沉默一下说道，还是十分看好谢老，虽然人间第一道天劫不简单，但是能够引出人间第一道天劫的人，同样不会简单到哪里去。

　　而且，谢老绝对有天地大气动加身。

　　咔嚓——

　　天空中，又有铁链断裂的声音。

　　老人又挣断了一道枷锁，那冲天而起的气柱，又变得磅礴起来。

　　咔咔嚓——

　　紧接着，又有数声铁链断裂声传下。

　　“成神可成已。”封青岩听到那声音后，脸上露出些笑容说道，因为老人必定可渡过此劫。

　　轰——

　　那气柱光芒大放，迸发着万丈金光，如同雷光炮般冲上天空，轰入那漩涡天劫中。

　　那劈落的雷电，立即破碎。


第1152章 天地生花

　　天空上金光万丈，耀眼得让人难以睁开眼睛。

　　不过，谁都看到了，那道金光冲入天劫漩涡中，击碎了那道劈落的雷电……

　　轰隆隆——

　　而在这时，天劫漩涡猛然颤动起来，似有涣散的迹象。

　　白衣井神和路行安看到，不由脸色一喜，因为老人占了上风，很有可能一鼓作气，把那天劫漩涡击碎。

　　天劫散去，自然是渡劫成功。

　　“还不成？”猛然间，路行安眉头不由一皱，因为那天劫漩涡，并没有涣散，竟然重新稳定下来。

　　而且，给人更加稳固的感觉。

　　固若金汤。

　　“如此恐怖的冲击，如果是一般的天劫，恐怕早已经击碎了……”路行安蹙着眉头说道，发现这道天劫比自己想象中，还要可怕得多。

　　“这是……”

　　白衣井神沉默一下，凝视着那天劫漩涡说道：“天地复苏后的第一道天劫，代表着一个新的时代，一个新的篇章……”

　　“也是。”路行安点点头。

　　虽然这第一道天劫很难，但是渡过后却有天大的好处，让他们羡慕不已。

　　而在远处。

　　“先生，这天劫好像变强了。”李静蹙着眉头说道。

　　“第一道天劫，又岂会表面上那么简单？”封青岩说道，沉吟一又言，“不过，谢老算是有大气运之人，有天地气运的加持，最终能渡过此次天劫。”

　　“大气运？”

　　李静有些惊讶，倒是没有看出，谢老有什么大气运。

　　“天地复苏，神话回归，这……不可逆转！所以，谢老终会渡过天劫。”封青岩思索一下说道。

　　“原来如此。”

　　李静恍然大悟，接着她突然想到一个问题，问道：“先生，如果谢老渡过天劫，那岂不是要飞升天庭？但天庭……”

　　她自然知道，地府和天庭是敌对的关系。

　　封青岩听到后，眉头随之一皱。

　　自天劫出现后，他一直都在思索这个问题，片刻后说道：“如果天上存在天庭，谢老自然会飞升。但是，现在天庭应该还没有开启，或者是还没有真正开启，所以无法飞升天庭。而且，五祀神的神位，我已经让六道轮回接管了……”

　　李静微微惊讶，想不到听到这些辛秘，虽然她知道地府和天庭是敌对关系，但是对天庭真不了解，什么都不清楚。

　　还有，六道轮回居然可以接管五祀神？

　　不过，她也不多问什么。

　　有些事情，知道多了，并不是什么好事。

　　“既然天庭真的开启了，但是它已经慢了一步。”封青岩笑了笑说道，以现在地府的力量，绝对可以压制天庭。

　　当然，是指这个世界的天庭。

　　还有，封青岩之所以如此有信心，是因为他发现了一个问题。那就是，在这个世界的天庭，并不算得上是真正意义上的天庭，只能说它是天庭的一个分部。

　　它，不完整！

　　而地府呢？

　　有六道轮回的地府，自然是真正的地府，因为它拥有完整的轮回体系。

　　而这，也是封青岩有底气的原因。

　　除非是真正的天庭杀来，但是在这个时候根本就不可能，而当真正的天庭杀来时，他早已经把地府重建起来了。

　　到时，鹿死谁手还未可知。

　　所以在这时，封青岩并不是很担心天庭，因为他有把握灭杀天庭，只要它敢跑出来……

　　这时，他一步步走去，来到谢府外。

　　虽然天劫更加恐怖了，但是老人依然坚挺，并没有在天劫下魂飞魄散。而封青岩更是看到，老人在借助天雷锤炼他的灵魂，让灵魂由凡到神的蜕变。

　　咔——

　　又一道枷锁被挣断。

　　轰——

　　冲天而起的金光，更加浓烈了，耀眼无比。

　　而在这时，似乎整个世界都在关注着，不少人都被震撼得一塌糊涂，难以相信地看着那视频。但是，视频中的那道冲天而起的金光，告诉他们这是真的，真的有人在渡劫。

　　在这一刻，世人终于真切感受到，世界真的变了。

　　虽然，世界早就已经变了，也有不少人早已经知道，但是大部分人都不愿意相信。

　　不相信，真的存在诸天神佛……

　　而且，对于很多人来的，这并不是一件好事。

　　谁又愿意头顶上，有一双双恐怖的眼睛，在看着他们的一举一动呢？

　　当封青岩出现在谢府外后，白衣井神和路行安立即有感应，相视一眼后就迅速掠去。

　　“路行安，见过大神。”

　　路行安恭敬行礼说道，如果没有眼前这名年轻人，他还是一个凡间的小孩子。

　　是这个年轻人，改变了他的一生。

　　虽然，他以肉体镇压东南西北中五路，但是相对于成神来说，这根本就不算什么？

　　如果被人知道，绝对有无数人涌来。

　　“水某，见过大神。”白衣井神同样恭敬行礼，不敢有半点的造次。

　　“不必多礼。”

　　封青岩对他们点点头，沉思一下就说道：“吾名封青岩，主管冥司。”

　　路行安和白衣井神一听，内心立即掀起翻天巨浪，显得无比震惊。虽然他们感觉到封青岩的身份，不会太过简单，必定来头惊人，乃是大神级别的存在。

　　但是，从来就没有想过，竟然是掌管地府的阴天子。

　　虽然在民间传说中，似乎地府的地位并不是很高，还受辖天庭。而阎罗在天帝面前，更是一个唯唯诺诺的小臣，连大气都不敢喘一下。

　　但是，这只是民间传说，以及一些影视的胡扯。

　　而真正情况，天府的阴天子却是与天帝同等的存在，他们谁也不谁高中到哪里去……

　　这时，路行安和白衣井神相视一眼，就再次恭敬行礼。

　　“臣，路行安，拜见封天子。”

　　“臣，水来见，拜见封天子。”

　　两人恭敬拜下，承认封青岩的身份，并自愿入到地府门下。虽然他们才刚刚成神，对于很多事情并不知道，但是冥冥中，又明白一些事情。

　　例如，天庭和地府的关系，天地正在复苏……

　　其实，他们不拜到地府门下也不行，因为他们的神位，是受到六道轮回管辖。

　　他们本身，就是地府的神。

　　“平身。”

　　封青岩点点说道。

　　而在此时，那道金光终于冲碎天劫漩涡了，于是天地生花，一朵朵从天空上落下来……


第1153章 一个声音，从天上而来

　　“啊啊啊——”

　　“成功了，成功了！”

　　“哈哈，真的有人成仙了。”

　　在这时，无数人鬼嚎起来，显无比激动。因为视频中，那恐怖的天劫漩涡，被那道金光冲碎了。

　　天劫漩涡破碎，自然昭示着渡劫成功。

　　所以，在这一刻，绝大部分的人，都激动得难以言喻，一个个在咆哮或大吼，以此来发泄自己的情绪。

　　“哈哈，想不到真的可以成仙，真的可以！”

　　有人激动得，抱住同伴大吼起来，他的脸色潮红。只不过，他的同伴却是一盆冷水泼来，说道：“激动个鬼啊，又不是你成仙。”

　　“这有什么关系？”

　　那人说道，依然无比激动，“只要有人成仙就行了。”

　　而在此时，当天劫漩涡散去后，天空中立即生出一朵朵的金花。

　　金花很小，但是在慢慢变大，散发着金光。

　　一朵，两朵，三朵……

　　眨眼间，就已经生满整个天空。

　　最神奇的是，虽然那些金花，已经变得很大了，直径都有好几十丈。

　　但是，对于遥远的人来，依然是很小。

　　按常理来说，他们根本就不可能看得见，也不可能看到谢府的那一片天空。但是，他们却是清晰看到了，甚至连金花上的纹理，都可以看得清楚。

　　金花不断放大，上面有着晦涩而玄奥的纹理，给人神秘而神圣的感觉。

　　这时，金花放大到一定程度，就会慢慢淡去，消失不见。但是，一朵散去，又有一朵生出，依然布满整个天空……

　　这一幕，无比的神奇，让人不由心生敬畏。

　　而且，随着时间的过去。

　　那金花不仅生于天空，还生于大地。

　　一朵朵金花，从大地上出生，有些干脆就各大地融为一体，使大地变得神圣起来。

　　一股淡淡的神息，从那金花中散出。

　　神息越来越浓烈。

　　特别是在谢府，神息无比的浓烈，而厨房里的老人，整个人都沐浴在神息中。

　　一朵朵金花落下，没入他的身体里。

　　这时，老人的身体，不断地流出黑色如泥般的物质，让他无人舒畅起来。

　　而那浓烈的神息，如水般在洗漱。

　　洗去凡尘，洗去凡气，洗去凡体……

　　他的身体，在不断蜕变，隐隐有光彩渗出，渐渐变得流光溢彩起来，如同一尊七彩流光雕像，显神无比神圣。

　　封青岩看到，微微有些惊讶，想不到老人渡过天劫后，受到如此大的好处……

　　虽然劫渡者，渡过天劫后，都会有神息洗去凡体。但是，老人却不是一般的洗去凡体，而洗出一尊十分厉害的琉璃神体。

　　路行安和白衣井神看到，皆是羡慕不已。

　　他们，只是普通的神体，不过在这个时候，应该还算不上是真正意义的神体。

　　而老人，却是属于顶级的神体之一。

　　“第一道天劫，果然不同凡响。”白衣井神低声说道，脸上露出羡慕的神色。

　　而在此时，天空上又有阵阵神音落下。

　　神音真冲老人而去，没入他的体内后，就不断震荡起来，依然是在洗漱躯体……

　　片刻后，金花散去，神音同样渐渐消失。

　　而老人，则是流光溢彩，浑身都散发着神圣的气息，如同天神下凡般。

　　他微微闭着眼睛，在细细感受变化。

　　“恭喜神友，终成厨神。”

　　而在此时，路行安和白衣井神，皆对着谢府厨房行礼说道。而封青岩则是脸带微笑，静静看着老人，老人能够成功，他同样高兴……

　　“见过两位神友。”

　　这时，老人睁开眼睛，眼中射出两道光芒。虽然他们之间，隔着好几道墙壁，但是都能够相互看得见。接着，老人就看到一侧的封青岩，整个人都愣了一下，接着就伸手一挥。

　　一个个碟子飞射而来，在他的一划手间，化为一个精美无比的大碟子。

　　“白菜，来。”

　　而在此时，他身前的铁锅里，立即飞起来一颗白菜。这颗白菜十分碧绿，似乎刚刚从菜地摘出来的一样……

　　但是，路行安和白衣井神，看到这颗白菜后，立即被深深吸引住了。

　　他们的呼吸，都有些急促起来。

　　因为这一颗白菜，就是那一道凡与神交汇的菜肴，蕴藏着无数玄奥的味道。

　　“这就是那一道？”

　　路行安问道，眼睛紧紧盯着那颗白菜。

　　“应该是那一道。”白衣井神说道，目光根本就移不开。

　　“咦，怎么没有一点气味？”突然间，路行安发现那颗白菜，什么气味都没有，好像真的是一颗生的白菜。

　　“在里面。”

　　白衣井神沉吟一下说道，“只要一打开，香味就会飘满整个人间，令人迷醉三千里……”

　　而在此时，老人双手捧着白菜，朝他们走来。

　　其实，是朝封青岩走来。

　　老人的身体穿过墙壁，很愉快就出现在封青岩的身前，接着恭敬说道：“谢某拜见大神，请大神收下谢某的一番敬意。”

　　“不必多礼。”

　　封青岩点点头，看着流光溢彩的老人说道：“你能够打破天劫，成为世间唯一的厨神，是你自己的本事……”

　　“如果没有大神的指点，谢某何能渡过天劫？”老人摇摇头，“恐怕，就连天劫都无法引来……”

　　而在这时，路行安和白衣井神，皆是有些失望。

　　他们想不到，那一道神奇无比的菜肴，居然落在封天子的手里。其实，以封天子的身份，不应该在意这一道菜肴啊……

　　当然，虽然他们有些失望，但是并不埋怨。

　　如果厨神不敬给封天子，反而请他们吃，这才是脑子有问题。而且，有封天子在，他们也不敢收，更不敢吃啊……

　　“李静，收下。”

　　这时，封青岩点点，就对李静说道。

　　而李静，一脸疑惑看着那颗白菜，她看到白菜，真的是一颗生的白菜。

　　尽管，这颗白菜长得十分漂亮，乃是世间少有的佳品，但是它依然是一颗白菜。

　　而且，还是生的。

　　不过在这个时候，她并不好出声询问，静静接过那颗白菜。不过，她看到白衣井神和路行安的目光，有些不对劲，似乎十分在意它……

　　于是，她就有些好奇起来了。

　　一颗生的白菜，竟然引得两位神如此在意？难道，在这颗白菜中，蕴藏着玄机？的确，如果真的是一颗普通的白菜，谢老也不敢敬上来吧。

　　而在此时，天空上突然有云彩涌现，绽放着阵阵的金光。

　　还有一个，充满神圣气息的声音传下来……


第1154章 传说中的南天门

　　天空上，原先飘着的白云迅速散去，从中涌出一朵朵七色彩云。而在彩云中，渐渐绽放出一道道的金光，一条条的瑞气……

　　那金光滚着红霓，瑞气喷着紫雾，疑似神仙下凡。

　　而在这时，所有人都被那云彩吸引住，一个个屏住呼吸，目光无比的灼热。

　　“神、神仙！”

　　有人指着那云彩，似乎用尽全力说道。可是，他的声音并不高，只有旁边的几人能够听到。

　　但是，不需他来说，众人都知道那是什么。

　　那是神仙！

　　因为，眼前这一幕，和他们想象中的几乎一样。

　　“神仙，真的是神仙，神仙出来了。”有人激动无比说道，身子在剧烈颤抖起来，似乎自己要成仙一样。

　　“啊啊啊，真是神仙！”

　　有人仰天在吼，脸色涨得通红无比，就连脖子都粗红起来。

　　“老婆，快出来看神仙！”一幢楼房的阳台上，一名青年对着厅里大喊，整个人激动得语无伦次。

　　妈呀，神仙真的跑出来了呀……

　　而在此时，封青岩抬头看去，看到那仙气阵阵的云彩后，眼睛立时眯起来。

　　不错，这的确是神仙降世的先兆。

　　“想不到，你终于现身了，是要摘取桃子吗？”封青岩的脸色慢慢冷下来，目光随之变得凌厉无比。

　　虽然他有些意外，但是在情理之中。

　　这方世界的天庭，开启是迟早的事，或早或迟都有可能。况且，副宫主、军师、白叔等人，已经在天南消失了好几年。当初，他去九丈山，人门的门主就已经说过，他们已经寻到了天庭的入口……

　　至于，什么时候入主天庭，就不得而知。

　　现在看来，他们是入主天庭了……

　　而在这时，白衣井神和路行安看到那云彩后，就知道是天庭来人，要把刚刚渡劫成功的厨神接走，列入传说中的天庭仙班，从此正式为仙……

　　怎么说呢，他们多少都有些羡慕吧。

　　毕竟，在民间传说中，天庭自古就代表着正统，是神话传说中统治三界、六道、五行、阴阳的最高权力中心。

　　还有最重要的一点，就是只有位列天庭仙班，得到天帝册封的神仙，才会被天庭、世间以及天地认可。

　　如果没有得到天庭的册封，那么在天庭来看来，一切都是妖魔鬼怪，是要镇压的对象……

　　不过，他们也明白，民间传说毕竟是民间传说，他们并不需要得到天庭的册封，才能够得到世间和天地的认可。

　　地府册封，同样可以得到天地的认可。

　　只要天地认可，那么就是正统。

　　其实，在天庭和地府之间，并没有谁是正谁是邪，谁是恶谁是善，他们只是立场不同。而他们的存在，同样是服务于天地，纠正错误的秩序，维护三界的平衡……

　　不过，虽然如此，他们还是有些羡慕的。

　　但是，人间的百姓并不知道，只知道天庭统御诸天，而地府只是天庭下的一个机构而已……

　　而人，则是天地的主角，即使是神或仙，都无法绕开。

　　不过，他们很快就甩去这个念头，赶紧收住那心思。如果他们跑去投靠天庭，问地府同不同意？况且，天庭也没有邀请他们啊……

　　封青岩瞥了一眼他们两人，眉头随之皱。

　　尽管，他们已经收心，归于地府。但是，在日后诞生的诸神中，会不会有个别的神跑去投靠天庭？

　　天庭啊……

　　在人间的百姓眼里，就是正统。

　　虽然地府也是正统，但是相对于天庭来说，差的不是一两线啊……

　　这时，他的眉头紧紧皱起来。

　　在之前，他并没有想过这方面的问题，这是一个隐患……

　　而在这时，封青岩的目光落在谢老身上，只见谢老一脸激动，眼中充满了欢喜。他并不知道封青岩的身份，也不知道天庭和地府的关系。因为他还没有成为灶神，所以暂时不知道这些事情……

　　那彩云中，有无数的仙气垂落，伴随着阵阵的仙乐。

　　众人听到那仙乐，整个人浑身一震，感到神清气爽起来，一天的疲劳立即消失不见。

　　仙乐洗漱众人的心灵。

　　紧接着，在那彩云中出现若隐若现的建筑物，疑似是一座巨大的天门。

　　在那天门上，隐隐可见三个大字：南天门。

　　这时，众人的喘息粗重起来，每个人都紧紧盯着那天门，那心已经悬到顶点……

　　南，天，门！

　　这是，传说中的南天门！

　　那南天门碧沉沉，似是由琉璃造就，又明幌幌，又若由宝玉妆成。而天门中，渐渐出现两列模糊的身影，那黄金神甲上绽放着耀眼的光芒……

　　“南天门！”

　　“南天门！”

　　这时，有人在吼道，指着天空上那座若隐若现的天门，整个人激动得差点就晕过去了。

　　而他们看到，从南天门里走出，穿着黄金神甲的神人后，更是疯狂起来了。

　　“天兵天将！”

　　“这绝对是天兵天将！”

　　有人喃喃说道，瞪着滚圆的眼睛，似乎要看清楚那天兵天将。

　　可惜，天兵天将身上的神甲，绽放着耀眼的金光，身影看起来无比的模糊，只能看到是一道道的人影。

　　这时，那走出来的天兵天将，位列于天门前两侧。

　　他们身材高大，气势威武，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，瞪着凌厉的眼睛，在俯视着世人……

　　而众人看到那目光，立即缩了一下脑袋，不敢再看他们的眼睛。特别是那坏人，心是惶恐不已，似乎生怕天兵天将发现他们的恶事……

　　而在这个时候，已经有不少人跪拜下来。

　　当然，绝大部分人都没有回神过来，一个个都瞪着眼睛看着南天门，看着那传说中的天兵天将……

　　不过，在这个时候，封青岩却是冷笑起来。

　　搞这么大的阵仗，直接显示于世人眼前，是要昭示天庭回归了吗？

　　不过，这有没有问过地府？

　　封青岩并不担心，天庭已经完成重建了，因为这是根本不可能。

　　而在这时，在那南天门中，缓缓走出一个仙风道骨的身影。那是一个须眉发皆白的老人，他一身白色的道袍，手中搂着拂尘……


第1155章 吾乃太白，奉天帝之命……

　　在那南天门中，那仙风道骨的老人，一步步走出来。但是，他的每一步，都击在众人的心头中，因为他们知道这名仙风道骨的老人是什么人……

　　也知道，这名老人要干什么。

　　此时，似乎天地间的声音，瞬间失去了。

　　他们都在等待那老人，等待老人宣布谁成仙，或者是等待老人接引新仙……

　　“咦，到底是谁成仙了？”

　　而在此时，有人好奇问道，他们距离井水街很远，所以并不知道是谁在渡劫。

　　于是，一个个都好奇起来，在人群中迅速打听。

　　“不知道。”

　　“谁成仙了？”

　　“成什么仙？”

　　众人议论纷纷，都显得无比好奇。

　　而当老人走出南天门，他的身影渐渐清晰起来，世人能够看得大概。

　　“啊，好眼熟啊。”

　　有人惊叫起来，可是一时之间想不起，这位老人神仙叫什么。

　　“对呀，好眼熟，好像我在哪里见过。”有人如此说道，眼中有些惊讶的神色，自己怎么会见过神仙？

　　但是，如果不见过，怎么如此眼熟。

　　而且，不是一两个人眼熟，绝大部分看到的人，都觉得这名老人神仙十分眼熟，似乎自己在哪里见过一样。

　　“奇怪，怎么这么眼熟，难道我以前遇过仙？”有人愕然说道，接着就有些后悔起来。

　　为何当初自己遇见时，并没有认出是神仙呢？

　　如果认出了，说不定自己能够成仙呢？

　　即使不能成仙，也可以求取几门法术啊……

　　“好像是太白金星！”

　　而在此时，有人叫起来，神情十分激动。

　　“啊，原来是太白金星啊，怪不得那么眼熟。”有人愣了愣，就立即醒悟过来。

　　“啊，我在电视里看见，好像太白金星就是这样的。”有人恍然大悟说道，因为影视里的太白金星，似乎就是这个样子。

　　一身白色道袍，怀里搂着拂尘。

　　“原来是太白金星……”

　　众人惊喜不已，一个个高呼起来，还有人在叩拜。

　　太白金星，是民间神话传说中，知名度最高的神仙之一。传言，他是一位白发苍苍、表情慈祥的老人，忠厚善良，主要职务是天帝的特使，负责传达各种命令……

　　不错，就负责传达各种命令！

　　这肯定错不了了。

　　现在有人渡劫成功，他出现自然是传达命令，把新仙昭入天庭……

　　而在此时，封青岩眯着眼睛打量着，所谓的“太白金星”，脸上不由露出些笑意。

　　不过，他此时并没有出手，而是继续在看着。

　　他想看看，天庭重建到哪种地步了。

　　还有，白叔和李叔，到底怎么了？

　　他们在天南肯定和副宫主、军师等人相遇，是一起进入天庭呢，还是……

　　此时，封青岩有些担心起来。

　　因为从眼前的情况来，白叔和李叔可能遭遇麻烦了，甚至是……

　　他眉头皱了皱。

　　“谢仲拜见上仙。”

　　而在此时，谢老恭敬地行礼。

　　而旁边的白衣井神和路行安看到，不由脸色一变，连忙说道：“神友，不可。”

　　谢老愣了一下，回头看了看他们。

　　而天空上的南天门前，“太白金星”手抚着拂尘，一脸的慈祥的笑容，说道：“恭喜道友渡过天劫，成为数百年来的第一位新仙。”

　　“不敢。”谢老行礼说道。

　　“吾乃太白，奉天帝之命，前来接引道友。”

　　这时，“太白金星”表明自己的身份，缓缓说道：“不知道友，可愿入我天庭，位列众仙之班？负责天庭的九天东厨，掌管天下炊烟？”

　　而在谢老正说话之际，身后白衣井神和路行安，立即出言道：“神友，万万不可。”

　　“为何？”谢老有些疑惑。

　　白衣井神和路行安不由皱起眉头，一时之间不知道如此说，此事又不是一两句就可以解释得清。

　　“五祀神，已经是地府之神，不受天庭管辖。”白衣井神立即说道，此时也顾不得那么多了。

　　“地府，并不受天庭管辖。”

　　路行安必谢老不明白，就补充了一句。

　　谢老听到，不由一愣，这些事情他还真的不清楚。不过，当他触摸到灶神之位时，自然而然地明白一些事情，就像白衣井神和路行安那样……

　　“这……”

　　谢老怔在那里，想不到竟然是这样。

　　这时，他立即朝封青岩看去，而他能够引来天劫，甚至是渡过天劫，一切皆得封青岩的指点。

　　也可以说，如果没有封青岩，就没有他今天。

　　“请问大神，这是？”谢老迟疑一下问道。

　　“吾名封青岩，手执地府冥司，掌生死轮回。”封青岩笑了笑说道。

　　谢老愣了一下，想不到这位大神的身份如此恐怖，竟然是传说中的阴天子……

　　而在此时，南天门前的“太白金星”，顿时发现了端倪，目光落在白衣井神和路行安身上。紧接着，他的脸色一变，说道：“五祀神？”

　　“可是五祀神中的井神和行神？”

　　不过很快，“太白金星”就恢复了慈祥的笑容，说道：“恭喜两位神友，成就五祀神之位。不过，两位神友还需要天帝的册封，方可获得真正的神位。”

　　白衣井神和路行安并不言，只是静静看着太白金星。

　　而在这个时候，他们看到所谓的太白金星有些不对劲，似乎并不是真正的太白金星……

　　“两位神友，请随吾去。”太白金星说道。

　　只是，当他说完时，顿时发现旁边那个年轻人，似乎蕴藏着一股恐怖的气息，让他心惊胆跳起来。

　　这是什么人？

　　太白金星心中疑惑不已，即使是厨神、进神和行神，都没有给他这种感觉。

　　但是，这个年轻人，却是给他恐怖的感觉……

　　不知道为何，他立时感受到死亡的气息，似乎自己陷入绝境之中。

　　这是怎么回事？

　　不过，不管如何，他都要先把这三位接引上来，因为天庭实在太缺人了……

　　而且，特别是这位渡过天劫的厨神。

　　他身上有天地大气运，代表着掀开新篇章的代表人物……

　　“三位，还不来？不要耽误了时辰。”太白金星淡淡说道，但是语气略微催促起来，“如果耽误了时辰，到时就无法再列入仙班了。”

　　“不必了。”

　　白衣进神淡淡说道，出声拒绝了太白金星。

　　“请回吧。”路行安说道。

　　而谢老静静不语，似乎是考虑着什么……


第1156章 杀上南天门

　　天空上，南天门在彩云中若隐若现，垂落阵阵的仙气。

　　在天门的两侧，整齐列站着十几名威武雄壮的金甲神人，身上绽放着恐怖的神威。在天门前，一名老迈年长的白须老者，手中持一柄光净柔软的拂尘，仙风道骨般站在彩云上……

　　而在这时，虽然“太白金星”在催促，但是谢老却是沉默不言。他没有想到，真实情况竟然是这样，地府和天庭居然是敌对的关系……

　　虽然成仙，一直都是世人的梦想，但是在此时，他不得不做出选择。

　　是入天庭，还是入地府？

　　其实，在他考虑的时候，心就已经有了偏向。要不然，根本就不用考虑，直接就加入天庭了。毕竟，天庭在百姓的心中，地位是最高的，也是最正统。

　　而百姓对地府阴神的态度是敬畏。

　　敬而远之！

　　“谢仲，还不来？”南天门前，“太白金星”催促说道，眉头微微皱起来了。

　　不知道为何，他总感觉那个年轻人，很危险……

　　而在此时，封青岩只是微笑看着，既没有出言招抚谢老，也没有出手镇压“太白金星”。

　　谢老看了看南天门，看了看“太白金星”。

　　成仙，同样是他的梦想。

　　“臣，谢仲，拜见封天子。”谢老收回目光后，就立即转身拜下。

　　“平身。”封青岩点点头。

　　白衣井神和路行安终于松了口气，他们还是有些担心，厨神拜入天庭门下……

　　而南天门前的“太白金星”，听到谢仲称呼那个年轻男子为封天子，不由愣了一下。

　　天子？

　　现在的人间，何来帝王？

　　接着，他猛然一怔，他想到了另一个可能性，就是阴间的天子。而他，身为天庭的众神之一，自然知道天庭和地府的关系。而且，他隐隐知道，地府已经重开，比天庭还要快一步……

　　怪不得，井神和行神会对那年轻人如此恭敬。

　　所以，他的脸色猛然一变，想不到在这里遇上地府的阴天子了。不过，这是人间的第一道天劫，代表着时代的变迁，而阴天出现在这里，也算是合情合理。

　　可是，天庭和地府是敌对的关系啊。

　　“谢仲，还不速速随吾去拜见天帝？不要自误了。”

　　太白金星依然没有放弃，还有他堂堂的天庭，又岂会怕地府？而且，在他潜意识中，地府一直都是天庭管辖下的一个机构而已……

　　尽管你是阴间的天子，又如何？

　　谢老不言，只是静静地走到封青岩的身后，和白衣井神、路行安站在一起。

　　白衣井神和路行安，对他点头示意。

　　“黑无常何在？”

　　而在此时，封青岩一声轻喝，身上散发着一股无比威严。

　　随之，天地间生起滚滚的黑雾，天边迅速黑起来，在那如同海洋般翻滚的黑雾中，出现一个个冰冷的身影。

　　他们身披甲胄，手持长枪，目光凌厉而冷咧……

　　“臣在！”

　　在那滚滚的黑雾中，一个高大而恐怖的身影单膝跪下，而在他的身后整齐列着千军万马。他们寂静无声，死一般沉默，给人无比压抑的感觉，似乎快要让人窒息。

　　而谢老、白衣井神和路行安三人看到，眼睛不由微微瞪起来，露出些惊骇的神色……

　　这就是，地府的阴兵？

　　这时，他们才感受到阴兵的恐怖，如果他们三人和这些阴兵对上，绝对不用十秒钟就被撕碎。

　　那从天边出现的阴兵，实在是太恐怖了。

　　而在南天门前，“太白金星”看到天边升起的黑雾，以及黑雾中若隐若现的阴兵，不由瞪了瞪眼睛。

　　那个阴天子，居然召唤阴兵？

　　他这是什么意思？

　　难道还想斩杀我？与天庭对抗不成？要知道，地府一直都被天庭压着……

　　但是，眼前的情况，那阴天子的确是想要杀上来。

　　这……

　　“太白金星”不由愣住了。

　　“带兵杀上南天门，直捣凌霄殿！”这时，封青岩看着天边的黑无常说道，身上弥漫着滚滚的威严。

　　“遵命！”

　　黑无常喝道，立即站起来，举着长枪指着南天门，吼道：“随吾，杀上南天门！”

　　“杀上南天门！”

　　黑无常身后阴兵大吼，身上猛然迸发出凌厉无匹的战意。

　　而那战意在滚滚的黑雾中，化为一柄锋利无比的长枪，锋芒直指天空上的那座天门……

　　呼——

　　白衣井神和路行安，感受到那恐怖的战意，心神微微震荡起来。

　　而天门前的“太白金星”，更是不由自主地退了一步。

　　不过，他很快就强作镇定下来，那光净拂尘猛然一拂，沉着一张脸说道：“尔敢？！”

　　“一叶遮天。”

　　而在此时，封青岩朝不远处的一棵树招了招手，就有一片叶子飞射而来。

　　当叶子落入他的手后，就说道：“去吧。”

　　叶子朝天空飞射而去。

　　而且，一边飞射，一边在放大。

　　一丈，十丈，百丈，万丈，眨眼间就已经遮住了整个天空。而叶子，它变成新的天空……

　　“咦，神仙呢？怎么不见了？”有人愣了一下说道，明明刚刚还在，怎么眨眼间就不见了？

　　“南天门呢，刚刚还在的啊？”又有人说道。

　　而在此时，天空上什么都没，不见南天门，不见太白金星，似乎从来就没有出现过……

　　“奇怪了，难道刚刚是眼花？”有人狐疑说道，感觉这一幕有些古怪。

　　“难道刚刚是海市蜃楼？”有人如此说道。

　　而在此时，黑无常立即带着阴兵，从天边的黑雾中走出来，登上那片变得巨大无比的叶子上。

　　叶子遮天蔽日，巨大到无边，整个天空都被遮住了。

　　而且，叶子还可化为巨船，载着黑无常以及阴兵，迅速朝天空上的南天门飞去。

　　“尔敢！”

　　南天门前，太白金星大怒起来，指着巨叶上的黑无常吼道。他没有想到，地府真的杀上来……

　　简直是胆大包天！

　　“杀！”黑无常枪指着太白金星，身上爆发出恐怖的气息，同时弥漫起滚滚的黑雾。

　　而在此时，他身后的阴兵猛然腾飞而起，持着长枪冲上去。

　　“杀杀杀！”

　　阴兵怒吼，战意凝化为长枪，狠狠刺向南天门。


第1157章 一叶遮天

　　此时，万里碧空如洗，哪有什么彩云，什么南天门，什么神仙……

　　众人愣住了，呆呆看着天空。

　　片刻后，一个成语在他们的脑海中出现，这个成语就是“海市蜃楼”。

　　“原来是海市蜃楼啊。”

　　有人恍然大悟说道，脸上出现了然的神色，又言：“我就说呢，世上怎么可能有神仙？”

　　“呃，原来是海市蜃楼……”

　　“我还以为，真的有神仙呢，原来不是啊。”

　　这时，众人失望不已，想不到天上出现的神仙，竟然是海市蜃楼。于是，他们抬头又看了看，依然没有再看到神仙，就摇摇头散去了。

　　该干啥，就干啥。

　　当然，并不是所有人，都会被那片叶子影响。

　　有些人，意志力强大无比，自然不会认为那是海市蜃楼。如果那南天门，可以说是海市蜃楼，那之前的天劫漩涡呢？

　　而且，即使是海市蜃楼，也需要另一处有这样的南天门才行啊。

　　而在此时，封青岩身后谢老、白衣井神和路行安三人，都呆呆看着天空。他们看到封青岩摘了一片叶子，朝天空一弹后，那叶子就化为新的天空，遮住了真正的天空。

　　同时，也遮住了那南天门。

　　他们有些震惊封青岩的神通，想不到一片叶子，就能够遮住了天空。

　　这是何等恐怖的存在！

　　他们虽然知道了封青岩的身份，但是没有想到如此厉害……

　　这时，他们眼里的敬意，更重了。

　　其实，封青岩使用“一叶遮天”这个神通，目的主要有两点：一是消弱天庭对人间的影响，天庭对人间的影响实在太大了，远远超过地府……

　　二是，不想世人看到地府的阴兵，杀上南天门……

　　因为世人敬畏地府，说得再通俗些，就是畏惧地府。如果给世人一个选择，是入天庭还是地府，他们会毫不犹豫地选择天庭，而地府根本就不在他们的考虑之中。

　　“三位，可是随吾上去一观？”

　　这时，封青岩回头对着他们三人说道，他自然能够看到天空上的情况。但是，在“一叶遮天”大神通下，他们三人根本就无法看得穿。

　　当然，他们能够看得出，这是假的。

　　“遵命。”

　　白衣井神微微拜下说道。

　　“愿随封天子上去一观。”路行安和谢老说道。

　　封青岩点点头，就立即一步朝天跨上去，同时有一股力量带着他们三人。

　　当然，李静一直静静跟在他的身后。

　　一步跨天，自然就是一步。

　　所以，封青岩一步就跨上到那片巨叶上，而白衣井神等三人，同样是落在巨叶上。

　　于是，他们刚好看到黑无常，带着阴兵杀上南天门。

　　而在此时，“太白金星”的身子颤抖不已，他并不是害怕，而是被气的……

　　一个小小的地府，居然敢带兵杀上天庭。

　　找死！

　　虽然他知道天庭和地府是敌对的关系，但是他从来不把地府放在眼里，尽管地府先比天庭天启……

　　在以前，地府一直都被天庭死死压着，为天庭办事……

　　反了！

　　反天了！

　　“找死！”太白金星猛然一挥拂尘，就吼道：“诸将听令。”

　　“属下在！”

　　南天门两侧的金甲神人，立即拜下说道。

　　“擒下黑无常，灭杀地府阴兵！”太白金星喝道，整个人怒气冲天，显得愤然无比。

　　反了。

　　一个小小的地府，竟然敢如此大逆不道，该杀，该镇压！

　　“遵命！”

　　那金甲神人应声，身上金光猛然大放，就冲出南天门朝滚滚的黑雾中杀去。

　　他们执戟悬鞭，持刀仗剑，威势滔天。

　　李静看到，顿时有些担心起来，眉头紧紧蹙着。

　　那毕竟是天庭的天兵天将，虽然只有十几名，但是地府的阴兵能够对付得了吗？

　　在她的意识中，天庭的天兵天将，要比地府的阴兵厉害一些。最主要的一点，好像天兵天将能够克制阴兵……

　　这，就是她担心的主要原因。

　　不仅她担心，就连白衣井神和路行安，都有些担心起来。不过，他们看到封青岩只是静静站在那里，脸色十分平静，就有些心安……

　　“只是一缕残魂而已。”

　　封青岩似乎知道他们担心什么，就开口说道。

　　而众人一听，皆是有些愕然，想不到镇守南天门的金甲神人，竟然只是一缕残魂。

　　那么……

　　也可以从这看得出，天庭实在是太缺人手了。

　　要不然，如此重要的南天门，堂堂的天庭门户，不可能只用残魂来镇守。

　　如此，天庭不足为惧！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　南天门前，一团巨大的金光冲落，神威赫赫。

　　而巨叶上，一团巨大的黑雾冲上，阴森恐怖。

　　只是瞬息间，天兵和阴兵就撞在一起，迸发出一股恐怖无比的气息，令天空都有些震荡起来。而四周的空间，更是被撕裂成一块块，发出阵阵尖锐的破空声。

　　这时，短兵相接，双方立即疯狂厮杀起来。

　　在那战场上，数十名阴兵持着长枪，朝一名金甲神人杀上去。他们的战意凝为一股，显得凌厉而恐怖，一下子就冲破了金甲神人的神光。

　　于是，阴兵手中的长枪，如雨般刺上去。

　　咔嚓——

　　一个个破甲声响起。

　　白衣井神等人，就看到金甲神人的黄金神甲，被那黑漆漆的长枪洞穿了。

　　而在金甲神人，不甘地怒吼一声，躯体就立即破碎了。

　　这时，一缕残魂从中飞出，隐隐可见一个影子。

　　可是，那影子刚刚出现，又有数十支长枪刺来，速度快如电，让影子根本就来不及躲避，就灰飞烟灭了。

　　虽然金甲神人的确厉害，但是他们只是一缕残魂，曾经的赫赫神威已经不再。况且，他们不是对上一个阴兵，而是数十甚至上百阴兵……

　　阴兵，太多了。

　　在后面，还有无数阴兵冲杀上去，根本就看不到尽头……

　　而在此时，白衣井神、路行安和谢老皆是愣了一下，他们刚上到来还不到三秒的时间，就看到那冲下来的金甲神人被阴兵灭了一半……

　　虽然他们知道那是残魂，但是没有想到如此不堪一击，实在出乎他们的意料。

　　那可是天兵天将啊。

　　于是，他们相视一眼，眼里都有些惊讶。

　　而南天门前的“太白金星”，则是完全傻住了，才刚刚短兵相接，自己这边的天兵就被灭了一半？

　　在这时，那十八名金甲神人，只剩下五名了。

　　现在，只剩下一名……

　　没了……


第1158章 杀进天庭

　　天空上，杀气冲天，弥漫着滚滚的黑雾……

　　而在南天门前的太白金星，则是完全傻在那里，呆呆看着冲杀上来的阴兵。他没有想到，那镇守南天门的十八名金甲神人，竟然败得如此快，眨眼间就灰飞烟灭了……

　　他有些被吓傻了。

　　这怎么可能？

　　虽然阴兵不少，但是镇守南天门的神将，怎么如此不堪？

　　“你、你们敢逆反？”太白金星浑身颤抖，最后憋出这句无脑的话。

　　“活捉。”

　　在巨叶上的封青岩说道。

　　此时，他微微蹙着眉头，感觉有些不对。地府的阴兵，都已经杀到南天门了，天庭居然一点反应都没有？

　　这不应该啊。

　　如果天庭杀到鬼门关，他肯定不会龟缩在冥界……

　　而黑无常听到，立即收敛身上的杀气，他怕自己杀气把太白金星撕碎了。接着，他同样压了压手，那些阴兵同样收敛杀气，要不然他们爆发出来的战意，把太白金星绞成渣了。

　　他们发现，好像这个所谓的太白金星，竟然比那些金甲神人都不如。

　　这时，黑无常率兵冲上去。

　　“反了，反了……”

　　太白金星浑身颤抖喃着，看到冰冷的阴兵冲杀上来，就立即逃窜起来。

　　他无比惶恐，有些想不明白，怎么会这样？

　　自己堂堂的天庭正神，他们怎么敢……

　　“哼！”

　　黑无常冷哼一声，身影化为一道闪电飞射而去，立即出现在太白金星的身前，拦住了太白走回南天门的路。

　　“黑无常，你敢拦我？！”太白金星怒吼，“你知不知道，我是什么神？你只是一个小小的五品而已！反了，反了……”

　　“聒噪。”

　　黑无常冷语，随之一只大手压落。

　　大手弥漫着滚滚的黑雾，铺天盖地般朝太白金星压去，封锁了所有逃跑的方向。

　　而在此时，太白金星拂尘一扫，绽放出一道强烈的神光。

　　神光照射，黑雾散去。

　　可惜，黑雾太大太浓了，那神光根本无法撼动黑雾。

　　“啊——”

　　太白金星怒吼一声，虽然神光强烈一些了，可是依然无法挣破那黑雾的笼罩。

　　继而，他就被黑无常的大手压下了。

　　“放开我！”

　　太白金星怒吼，显得愤怒无比。

　　可是，黑无常根本就不理会，把太白金星扔出几名阴兵后，就率着其他阴兵前往南天门。

　　“随吾，杀进南天门，直捣凌霄殿，活捉天帝老儿。”

　　黑无常大吼一声，身上迸发着恐怖无比的杀气，如同从地狱里杀出来的死神。

　　“杀进南天门，直捣凌霄殿，活捉天帝老儿！”阴兵大吼，战意高昂，同样迸发着可怕的杀气。

　　而在此时，白衣井神、路行安和谢老三人听到，脸色不由一变，杀进南天门，活捉天帝老儿？

　　这……

　　胆子太大了吧？

　　而且，居然直呼天帝为天帝老儿？

　　他们不由面面相觑，才刚刚成神就遇到这等大事了？接着，就朝封青岩看去，可是他们在封青岩的脸上，什么都没有看出来。

　　难道封天子，真的要杀进凌霄殿？

　　这，会不会鲁莽了些？

　　不过，他们才刚刚成神，对一些事情并不清楚，并不好出言。而且，他们神位，也不是很高，属于普通的小神……

　　而李静看到，则有些担心起来，毕竟地府并没有准备好。她沉吟一下，就说道：“先生，现在攻打天庭，合适吗？”

　　封青岩笑了笑，说道：“没有什么合不合适的。”

　　“可是，我们地府，还没有准备好啊。”

　　李静担心说道，担心地府败了。

　　如果地府败了，对地府的影响实在太大了，甚至有可能走上旧路……

　　她不得不担心。

　　“我地府没有准备好，难道天庭就已经准备好了？”封青岩摇摇头说道，“而且，天庭不是那么容易打得进去的。”

　　李静愣了一下。

　　她想了想，如果单凭黑无常，就能够打进天庭，那实在有些不可能……

　　“破门！”

　　而在此时，黑无常在南天门前停下，猛然挥枪吼道。

　　而在他身后，阴兵立即迸发出一股强悍无比的战意，化为一柄巨大无比的长枪，狠狠地刺在南天门上。

　　轰——

　　战意长枪破碎，而南天门亦颤抖一下。

　　“再破！”

　　黑无常又是一挥。

　　这时，阴兵比凝化出一柄巨大的战意长枪，再次狠狠刺在南天门上。

　　战意长枪破碎，南天门颤抖得更厉害了。

　　“三破！”

　　黑无常大吼，眼睛里射出冰冷的目光。

　　“杀！”

　　阴兵同样怒吼。

　　这次凝化出来的战意长枪，更为凝实和可怕，把四周的空间都撕裂了。

　　可是，依然无法攻破南天门。

　　南天门毕竟是天庭的门户，肯定固若金汤，比起地府的鬼门关只强不弱。

　　鬼门关难攻得破，而南天门就更不容易了。

　　在那巨叶上，封青岩眯着眼睛在看，黑无常都已经在攻打南天门了，天庭依然没有半点反应？

　　这，有些不正常。

　　按理来，这不应该，也不可能。

　　难道……

　　这座南天门，并不是真正的南天门？

　　封青岩蹙着眉头在思索，在他看到这座南天门时，就感觉有些不对劲。

　　只是接引一名成仙者，怎么可能会动用到南天门？

　　而黑无常见三次，都无法攻破南天门，不由大怒起来。此时，他亲自举起长枪，与身后的阴兵融在一起，凝化出一柄更加恐怖的战意长枪……

　　轰——

　　他挥着长枪砸落，重重地击在南天门上。

　　只见整个天空都震荡起来，那支战意长枪上出现一条条的裂缝，而南天门同样出现裂缝了。

　　再来！

　　黑无常再次攻击上去。

　　轰隆隆——

　　南天门剧烈震荡起来，上面的裂缝越来越大。

　　当他三击后，南天门终于破碎了，而整个天空掀起恐怖的风暴，云彩被撕得粉碎……

　　可是南天门破碎后，后面什么都没有。

　　这时，黑无常不由愣了一下，皱着眉头看着那里，打破南天门应该可以攻进天庭，但是……

　　巨叶上，白衣井神、路行安和谢老，有些惊讶起来。

　　“先生，这是？”李静蹙着眉头问道。

　　“假的。”

　　封青岩淡淡说道，想不到果然是这个结果。

　　如果是真的南天门，他岂会只让黑无常一人杀上去？即使天庭的重建远远不及地府，但是以他的性格，绝对不会轻视半分，肯定会准备大批兵马，才会杀上去……


第1159章 军师现身……

　　“假的？”

　　这时，李静不由愣了一下，她没有想南天门竟然是假的，一时之间怔在那里了。

　　而怔在那里的，还有黑无常率领的阴兵。

　　他们早已经做好，杀进天庭的准备，可是谁知道攻破南天门后，竟然无路……

　　所以，他们都怔在那里，不知道该怎么做。

　　“禀报天子，这是一座假的南天门。”而在此时，黑无常从天空上飞落下来，来到巨叶上单膝跪下说道。

　　“知道了。”

　　封青岩点点头，目光就落在太白金星身上。

　　而太白金星看到，就冷冷说道：“哼，妄想杀上天庭？做梦吧！你们等着，天庭的大军，绝对会杀进地府。一个小小的地府，居然敢对天庭不敬？该杀！”

　　啪！

　　押住他的阴兵，随之一个巴掌扇出，把他的半边脸都扇肿了。

　　“你敢！”太白金星回头怒目圆瞪，显得无比愤怒，一个小小的阴兵，竟然扇他的耳光？

　　啪！

　　那阴兵，又一巴掌扇出。

　　“天子，此人如何处置？”黑无常询问。

　　“押回冥界审问。”封青岩说道，只是一个小小的天庭小神而已，根本就不值得他亲自处置。

　　不过，他突然想到什么，就随之一招手。

　　一枚金色的令牌，就从那“太白金星”的身上飞出来，而“太白金星”看到，脸色猛然大变，着急喊道：“还给我。”

　　而当金色令牌飞出后，那“太白金星”立即变回普通人。

　　“原来只是借着令牌的力量……”

　　封青岩并不意外，在当初他同样只能借着令牌的力量，只是在令牌朝他飞来的时候，突然燃烧起熊熊的火焰。

　　这火焰，乃是天火，散发着恐怖的温度，令距离近的阴兵，不由脸色一变，似乎浑身被燃烧了一样，不得不后退数步。

　　不过，这天火并不是冲阴兵而去，要不然那几名阴兵，绝对会被烧得渣都没有。

　　呼——

　　令牌上的火焰，猛然化为一条火龙，朝封青岩袭击而来。

　　“哼！”

　　封青岩看到，脸色不由一冷，一挥手道：“雨来。”

　　轰隆隆——

　　猛然间，天空上暴雨密布，如有一条天河，把河水倾倒下来。而冲下来的雨水，立即化为一条巨大无比的水龙，朝那条火龙冲上去。

　　嗷——

　　火龙怒吼一声，依然朝封青岩扑来。

　　而封青岩招来的水龙立即挡上去，威势同样不弱，和火龙撕咬起来。而且，随意暴雨越来越大，那条水龙就越来越大，把火龙克制住了。

　　片刻后，火龙一点点弱下来，接着立在空中不动。

　　“散！”

　　封青岩一挥手，那条水龙散去。

　　而倾倒而来的暴雨，也随之消失不见，天空立即晴朗起来。

　　而在此时，封青岩盯着那条火龙，说道：“你早已经猜测，会遇上我？”

　　“不错。”

　　那火龙开口说道，是一个中年人的声音，十分平淡。

　　“你是军师，还是副宫主？”封青岩沉吟一下问道，天庭绝对是被他们入主了，与他对话的必然是其中之一。

　　而且，也只有他们，才有资格与他对话。

　　“军师。”

　　沉默片刻，火龙开口说道。

　　而在此时，白衣井神等人，一个个都愣在那里，这又是什么情况？

　　这军师是何人？

　　竟然让封天子如此郑重对待？

　　“看来，你们已经入主天庭了。”封青岩说道，声音同样显得很平静。

　　“我们一直都在努力，入主天庭只是迟早的事。”火龙说道，语气中充满自信，接着沉吟一下，“想不到，你也成为地府之主了……”

　　“你现身，是想说什么？”封青岩问道。

　　“只想见见你。”火龙沉默一下，看了看封青岩说道：“毕竟，你是宫主唯一的子嗣，而天宫则是宫主一手创造，如果没有宫主，就没有今天的天宫……”

　　“是吗？”封青岩笑了笑。

　　“天宫的宗旨，就是入主天庭，并不是忠是某一人。”而在此时，火龙如此说道，似乎是想要解释什么。

　　“这些，你不需对我说。”封青岩摇摇头。

　　火龙沉默，他认同。

　　如果是其他人，他根本就不会说什么，但封青岩毕竟是封满楼的唯一子嗣……

　　“想不到，二十多年了，你也长大了，如同宫主当年所说那样，君临天下……”

　　火龙在感叹说道。

　　在这时，封青岩沉默起来。

　　“你有什么想问的吗？”火龙突然说道。

　　“我想知道，当年的一些事情。”封青岩平静说道，“我父母，是怎么死的？”

　　“其实，我也不太清楚。”火龙却是摇摇头。

　　封青岩皱了皱眉头，想不到连军师都不知道。

　　“宫主和夫人的死，其实与你有关……”沉默了半晌，火龙迟疑一下说道。

　　封青岩听到，眉头紧紧蹙起来。

　　果然……

　　“在你出生，睁开眼睛看到这个世界时，你就已经死了……”火龙感叹说道，“其实，你一直都是一个活死人，是宫主以秘法救活了你……”

　　封青岩笑了笑，问道：“除了这些，你还想告诉我什么？”

　　火龙沉默。

　　“我爷爷呢？”封青岩问道。

　　“封前辈乃绝世神人，行踪不定，或许早已经离开这方世界了。”火龙说道，语气中充满了敬佩。

　　他乃天宫的军师，世间少有人让他敬佩。

　　但是，封青岩的爷爷，即是世人所称的仙客，封赤霞，就是一个。

　　封满楼是一个。

　　副宫主，同样是一个……

　　“离开这方世界了？”封青岩听到，微微愣了一下，爷爷有这么厉害吗？

　　居然有能力离开这方世界？

　　在他的猜测中，爷爷最多就是神通境中的存在，但是神通境不可能有能力离开这方世界……

　　看来，自己还是低估了爷爷。

　　“白叔和李叔，如何了？”封青岩沉默一下问道，既然副宫主和军师入主天庭，那么白叔和李叔肯定失败了。

　　“他们……”

　　火龙沉默一下。

　　而封青岩立即脸色一变，问道：“你们杀了白叔和李叔？”

　　火龙依然没有说话，只是静静看着封青岩，最后说道：“有些事情，并不是你所想那样……”

　　“是吗？”封青岩冷冷问道。

　　“这个世界，并不是你所看到那样。”火龙叹息说道。


第1160章 吾乃灶神，掌管天下炊烟……

　　封青岩闻言，不由轻笑起来。居然有人对他说，这个世界，并不是他所看到那样……

　　他是何人？

　　乃是堂堂的地府之主，掌管人间的生死轮回。

　　在这个世界上，谁最能看得清楚世界，必然是非他莫属。他说第二，就没人敢称第一……

　　这时，他倒是很想知道，这个世界又如何不是他所看到的那样。于是，他就问道：“那你说说，不是我看到的那样，又是如何的一个样子？我倒是有些好奇了。”

　　火龙看了看封青岩，沉默在那里，似乎知道他不会相信。

　　“难道，你也不知道？”封青岩笑言。

　　“不错。”

　　而在此时，火龙却点头了，接着说道：“这……只是我的感觉，我正在寻找证据。”

　　封青岩闻言，微微一愣。

　　按理来说，像军师这种人物，不屑于来欺骗他。而且，即使是要欺骗他，拿这个来欺骗，根本就没有意义。

　　难道军师真的发现了什么？

　　但是，以他现在的地位，堂堂的地府之主，掌管生死轮回，又怎么可能看不清世界？

　　他没有感觉到，世界有什么不对。

　　他也没有感觉到，自己被世界欺骗了……

　　火龙看到封青岩在思索，就说道：“或许，这只是我的错觉，希望我的感觉是错的。”

　　这时，军师在轻轻说道，似乎有些叹息。

　　如果他的感觉是对的，那么整个世界都会发生翻天覆地的巨变，会颠覆一切的真相……

　　那后果，根本就无法想象。

　　其实，他也不想这样，因为后果实在太恐怖了，谁都无法承受得起。可是，自他进入天庭后，就突然生出这种荒唐的感觉。如果只是一两出现，他倒不会太过在意，但是随着时间的过去，他感觉越来越不对劲了。

　　那种感觉，似乎越来越清晰，越来越真实。

　　于是，他就查阅无数的文献资料，想从中找出一些蛛丝马迹。可是，文献太过干净了，什么都没有留下，根本就没有他想的答案……

　　他感觉，单凭他一个人，很难查到什么。

　　于是，他就顺口对封青岩说了一句，看封青岩能不能发现什么，毕竟封青岩的身份摆在那里。

　　其实，像他这种人，十分相信感觉。

　　因为他的感觉，并非只是单单的感觉，而是脑海通过无数资料，最终得出来的一个结果，就有点像量子计算机那样。

　　而在此时，封青岩仔细回忆自己的所有怀疑，最终摇了摇头，说道：“或许，真是你的错觉。”

　　“希望吧。”火龙似松了口气。

　　“现在，你还有什么想说的吗？”封青岩问道。

　　火龙摇摇头，看了一眼太白金星，就说道：“他什么都不知道，留他一命吧。至于白兄和小探花，我会放他们回去……”

　　封青岩听到白叔和李叔还没有死，心里终于舒了口气，就点头说道：“可以，但我希望你说到做到，把白叔和李叔都放了。”

　　“只是道不同而已，还不到生死相向的地步。”火龙轻轻说道，接着凝视着封青岩，有些感叹起来，“你，真的很像宫主，我甚至怀疑你是不是宫主……”

　　封青岩没有说话，只是静静看着火龙。

　　而在此时，火龙迅速消逝。

　　当火龙完成消失时，那枚金色的令牌随之灰飞烟灭。

　　原本封青岩想借着这枚令牌，摸到南天门的位置，看来是不可能了……

　　不过，他可以看得出，天庭的重建远远不及地府。要不然，不会如此防着地府。

　　而太白金星失去令牌，就已经变回普通人，整个人都被吓傻了。虽然他一直在喊军师救他，可是军师根本就没有理会，即使军师想救，也救不了……

　　军师很厉害，但是再厉害，也不可能在封青岩的面前，把人救走了。

　　“押回去审问。”

　　封青岩对黑无常说道，他虽然答应军师留“太白金星”一命，但是并不等于什么都不问就放了。

　　他信不过军师。

　　他根本就不相信，军师突然出现只为了见见他，这可能吗？

　　“遵命。”

　　黑无常行礼道，随之就率领阴兵回地府了。

　　而白衣井神、路行安和谢老三人，有些愕然看着那天空，最后什么也不说。

　　而且，在后面的对话，他们并没有听到。

　　有些事情，他们不宜知道。

　　当阴兵消失去天边，滚滚黑雾散去，那片巨大的叶子，随之缩小了。

　　它载着封青岩、李静、白衣井神等人，从天空上飞落下来。

　　当他们回到井水街，那片叶子变回普通的叶子，接着就化为粉末落下。

　　“谢仲，你可愿成为灶神？掌管天下炊烟？”

　　封青岩看着谢老问道，现在谢老是唯一的厨神，只有他才能够接任灶神一位。

　　当然，他可以等。

　　但是，现在正是五祀劫的时候，他已经没有时间，来等下一位厨神的出现。

　　“愿意。”

　　谢老立即行礼说道。

　　“那去吧。”封青岩说道，看了一眼灶君庙又言，“现在武市的百姓，正等着你灶神上任，来驱除食物中的那一股恶臭。”

　　“封天子，只要臣上任了，就可以驱除那恶臭？”谢老闻言不由一喜，这么简单？

　　轰——

　　一道天雷劈下来。

　　封青岩看到，不由苦笑了一下，这灶神劫似乎又强了。不过在此时，他还是点了点头，他相信这灶神劫难不得谢老。

　　“那臣去了。”

　　谢老行礼，就立即前往灶君庙。

　　这时，谢老来到灶君庙，不由感慨万千起来，想想自己一生拜都在灶君，最后拜的居然是自己……

　　于是，他很快就走进去。

　　轰——

　　一条条规则锁链从天空深处垂落，正好垂落到他的身上，与他的躯体融为一体。

　　轰！

　　一股磅礴的气息冲天而起，阵阵光芒从灶君庙中迸发。

　　“吾乃灶神，掌管天下炊烟……”

　　这时，一个浑厚的声音从灶君庙里传出来，伴随着一股神性的气息。

　　“啊——”

　　而在此时，灶君庙四周的人，立即发现灶君庙发出阵阵神光，在上空隐隐可见一个老人的身影……

　　“灶君显灵了，灶君显灵了……”

　　有人激动大喊起来。


第1161章 万家飘香

　　这时，灶君庙神光阵阵，一个模糊的老人身影浮现在上空，想不被人知道都不可能……

　　实在太过耀眼了。

　　“啊啊啊——”

　　“灶君显灵了，灶君显灵了……”

　　“啊，神仙下凡了，大家快拜啊……”

　　此时，看到的人都有些疯了，神情无比的激动，好像在不久前还有人在渡劫呢，难道是灶君？

　　而在远处，无法看到灶君庙的人，则在脑海中响起一个模糊的声音：吾乃灶神，掌管天下炊烟……

　　“咦，我好像听到什么。”

　　有人疑惑说道，但是四周并没有人对他说话。

　　“我好像听到，什么吾乃灶神，掌管天下炊烟。”旁边的人有些惊讶说道，“你不会也听到吧？”

　　“不错，就是这句。”那人猛点头。

　　“啊——”

　　“难道真是灶神？”

　　“对了，一定是灶神！”有人神情激动起来，一副我已经知道的样子，说道：“肯定是灶神下凡了。”

　　其他人有些愕然。

　　“哎呀，你们现在还不明白吗？”一副我已经知道的人说道，“你们快想想，这段时间都发现了什么？是不是厨房里的食物，都散发一股恶臭啊？”

　　“啊。”

　　听到的人，立即醒悟过来。

　　“肯定是灶神知道了，看不过眼就下凡来驱除那恶臭。”那人激动无比说道，接着他就立即跑了。

　　“去哪？”旁边人问道。

　　“回家请灶神啊。”那人回头大声说道，“只要把灶神请回家，一定不会臭了。”

　　“咦，好像有点道理啊。”有人点头。

　　“我也回家请灶神试试，唉，一天不吃热喷喷的饭菜，就浑身不舒服，整个人都没有精神……”

　　而在此时，不少人都明白过来，就赶紧跑回家请灶神。于是，灶神的年画，就立即供不应求，而有些人买不到，就干脆在厨房敬上几炷香……

　　而在灶君庙前，白衣井神和路行安看到，那神光湛湛的神庙，不禁有些羡慕起来。

　　他们，可是没有自己的神庙。

　　只是片刻间，他们就看到有一缕缕白色的丝线，从四面八方飘来，没入那灶君庙里。而白衣井神和路行安看到，灶神如此多的香火，不禁再次羡慕起来了。

　　“不知道何时，我们也有属于自己的神庙……”

　　路行安有些羡慕说道，那眼睛简直要冒光了，似乎恨不得取而代之。

　　白衣井神点点头。

　　封青岩看到，说道：“只要你们心里有百姓，一心为百姓办事，百姓自然不会忘记你们，岂会吝啬一座小小的神庙？”

　　“谨遵天子教诲。”

　　白衣井神和路行安立即行礼说道。

　　封青岩点点头，看了看他们就说道：“你们可知道，你们的神位为何无法圆满？”

　　“臣等不知。”

　　两人摇摇头，接着眼前一亮，难道天子知道？咦，天子知道应该很正常，不知道才不正常……

　　这时，封青岩在思索着，要不要提醒一下他们，免得让他们浪费太多时间以及走了弯路。接着，看到他们一脸期待的样子，想了想就说道：“心系天下苍生。”

　　“心系天下苍生？”

　　白衣井神和路行安思索起来，答案肯定是隐藏在这句话里。

　　“当你们明白了，就会知道原因。”封青岩说道，并没有直接点明原因，因为这样可以让他们更好的体验到。

　　“谢过天子指点。”

　　两人行礼后就苦苦思索起来。

　　他们的神位不圆满，就无法发挥出真正的实力……

　　而在此时，几乎整个武市的人都知道灶君显灵了，于是一个个都跑回家请灶君。

　　只要把灶君请回家，就可以驱除食物中的恶臭。

　　在一户人家中，一位老妇人小心翼翼地清除，那张旧灶君年画上的灰尘，接着就点燃一炷香，恭敬拜起来了。

　　“灶君老爷啊……”

　　老妇人在喃着，接着就烧了些纸宝。

　　而在此时，一道老妇看不见的光芒，从远处飞射而来，没入那张旧灶君年画中。

　　于是，灶君年画中的人物变了个样。

　　咋一见，还十分像谢老……

　　而在井水街，当有人请完灶君后，突然发现年画中的灶君，越看就越像老二叔了。

　　“啊，儿子，你快来看，这像不像你老二爷？”有妇人指着灶君年画，对厨房外的儿子大喊起来。

　　而儿子走进来，看到那张灶君年画后，不由瞪了瞪眼睛，说道：“妈，好像真是老二爷啊，难道老二爷真的成神仙了？”

　　“肯定是成神仙了，刚刚不是渡劫了？”那妇人兴奋无比说道，“那个，是不是叫渡劫？是不是这样说的？”

　　“嗯，是渡劫。”

　　儿子点头，接着就立即冲出家门，朝谢府冲去。

　　而井水街的人，都发现年画上的灶君变成老二叔了，他们十分肯定，在没有请灶君时，灶君年画里的灶君不是这样的……

　　而在此时，不少人朝谢府涌去，而同样有不少人，迫不及待地生火做饭了。

　　“真的不会臭了？”

　　有人有些不敢相信，看着灶君年画就祈祷起来，“一定不要臭啊，不要臭啊……”

　　滋滋——

　　有人立即开始做菜。

　　只是片刻间，就炒出一碟菜了，于是迫不及待地拿起筷子，夹了一块肉入口。

　　香。

　　好味。

　　一脸的陶醉。

　　“真不臭了？”旁边的人紧紧盯着。

　　“啊，好好吃，想不到我的厨艺这么厉害啊。”那人惊喜说道，发现自己做菜比以前好吃了。

　　“我问臭不臭？”旁边的人不耐烦说道。

　　“你说呢？我都已经吃下去，还不知道臭不臭？你白痴啊？”那人翻了一个白眼，就赶紧吃起来。

　　“留点给我啊。”

　　而在此时，不少人家都生起烟火，正在做饭。

　　于是在不久后，一户户人家的厨房里，弥漫起一股淡淡的香味。而香味越来越浓，让人陶醉不已……

　　当厨房里升起香味后，就立即驱散食物中的恶臭。

　　一家家，一户户。

　　在封青岩的眼里，那香味可以看得见，而那恶臭同样看得见，似乎有实体般。于是，他就看到，一缕缕香味在升起，一缕缕的恶臭被驱散……

　　放眼望去，万家飘香。


第1162章 门神，五祀之首

　　万家飘香，灶神归位。

　　封青岩静静看着，那一缕缕被驱散的恶臭，知道灶神劫算是渡过了。虽然期间，恶臭出现过反弹，欲想要压下香味，但是最终还是输了。

　　毕竟，灶神乃是真真正正的厨神，实力比白衣井神和路行安强上不少。

　　这时，白衣井神和路行安，看到灶神劫已经渡过，心中都松了口气。因为他们都是五祀神，乃是同气连枝的一体，只要一方失败了，就会影响到整体……

　　行神劫渡过了。

　　井神劫渡过了。

　　而灶神劫，同样渡过了。

　　那么，接下来就是土神劫和门神劫。

　　而门神则是五祀神之首，所以门神劫绝对不会太简单，乃是五祀劫最厉害的一劫。想到此，白衣井神和路行安，不禁有些担心起来，不知道门神能不能渡过此劫。

　　如果渡不过，那么他们……

　　最严重的后果，则是灰飞烟灭。

　　“只要心系天下百姓，又怎么会渡不过呢？”虽然封青岩并没有看着他们，但是能感受到他们的情绪变化，知道他们在担心什么。

　　而且，他也大概知道他们担心的真正原因。

　　因为天地正在复苏，一切都在变化之中，正是人间大动荡的时期，什么事情都有可能发生……

　　而地府，虽然重建了，一切都走上正轨，但是还没有绝对的力量，来维护三界的秩序。

　　不要说是三界，就连人间都没有……

　　不过，他们还是有信心，要不然也不会选择地府。尽管，他们没有得选择……

　　轰——

　　而在此时，谢府猛然颤抖起来。

　　而灶君庙依然神光灿烂，迸发着阵阵的神光，无数人涌来祭拜，感谢灶君驱散食物中的恶臭。

　　一缕缕香火，从四面八方而来，浓稠得化为一片云雾。

　　而身在灶君庙的谢老，则是浑身神光湛湛，在不断地吸收香火，淬炼自己的躯体。虽然白衣井神和路行安的躯体，都已经算是神体，但是和灶神比起来，还是差了很多。

　　他们看到谢老如此神体，不禁有些羡慕起来。

　　“起！”

　　这时，只见谢老一声低喝，就有无数的神力散出，依附在那座谢府上。

　　紧接着，整座谢府就缓缓颤抖起来，一点点拔地而起。

　　“啊——”

　　“房子要倒了。”

　　“不是，房子要飞走了。”

　　而有些涌向谢府的人，看到谢府拔地而起，一个个都被吓到了，这是什么情况啊？

　　他们迅速后退，不知道发生了什么事。

　　而封青岩看到，立即知道谢老想要干什么，就举起右手喝道：“令来。”

　　随之，一道力量从地府传来。

　　轰隆隆——

　　而当白衣井神和路行安抬头时，好像看到一条条的规则锁链，从天空深处飞速垂落。

　　“开辟一方空间。”

　　而在此时，封青岩的右手，猛然朝灶君庙处斩下。

　　那从天空演算垂落的规则锁链，就立即散发出恐怖的力量，在撕裂空间构建出一个新的空间……

　　这个空间，和城隍府的所在的空间，十分相似。

　　“这……”

　　路行安有些惊讶，看着那空间羡慕不已。

　　而在此时，谢老托着谢府扔入空间中，接着谢府就和空间融为一体，就像土地庙城隍府一样……

　　当新的谢府稳定下来后，谢老就立即从里面出来，来到封青岩身前行礼。

　　封青岩看着他们三人，说道：“现在正是五祀劫时期，不能出现任何差错，都回到自己的位置上吧。”

　　“遵命。”

　　三人恭敬行礼，就立即回到自己的位置上，镇守一方。

　　而在他们离开不久后，封青岩就看到一道道的黑雾，从家家户户中升起。

　　这是宅鬼所化的黑雾。

　　宅鬼被驱散，说明土神已经归位。

　　“只剩下门神劫了，希望不要出差错了。”封青岩仰头看了看天空，天空上依然有滚滚的黑雾在涌现。

　　而在片刻后，一道土黄色的身影，从远处缓缓而来。

　　“拜见大神。”

　　虽然这道身影有些模糊，但可看得出是一个老人的形象。

　　他须眉发皆白，满脸的慈祥，身上套着一件宽大的黄服，手上还持着一根拐杖，看起来很像传说中的土地公公。

　　此乃土神！

　　宅内禁忌尤甚，移床治壁，必先祭土神。

　　“吾名封青岩，执地府冥司，掌生死轮回。”而在此时，封青岩直接表明身份。

　　而土神一听，脸色有些震惊起来，想不到助他成为土神的，竟然是冥界至高无上的存在……

　　自己，只是一个小小的土神而已，就连土地神都比不上，如何值得阴天子出手？

　　这实在太惊人了。

　　此时，土神激动不已，连忙拜下。

　　“你可愿入我地府？为我地府镇守一家一户的安宁？”封青岩问道，声音中充满威严。

　　“小神愿意。”

　　土神激动无比，深深拜下去说道。

　　“起来吧。”封青岩说道，“现在正是五祀劫，回去好好镇守一方，不要让我失望了。”

　　“臣，必定不会让天子失望。”土神恭敬说道。

　　封青岩点点头。

　　土神带着激动离开，想不到见到了阴天子……

　　呼呼——

　　而在此时，天空上猛然黑雾涌现，伴随着阵阵狂风。

　　在这狂风中，黑雾片刻间就遮住了天空，似乎把整个天地都笼罩起来。

　　于是，天黑了。

　　“怎么回事，怎么又天黑了啊？”

　　众人看到，脸色古怪无比，这段时间发生过太多诡异的事情了，所以他们都有些麻木起来。

　　虽然麻木，但是该害怕的，还是害怕。

　　因为这天，黑得实在太诡异，太让人心慌了，似乎有一头头的魔鬼，从那黑沉沉的乌云中冲下来……

　　天黑得很可怕。

　　“呜呜——”

　　有小孩子看到天黑，顿时吓得哭起来了。

　　“宝宝乖，有妈妈在，不要怕……”

　　“呜呜——”

　　“宝宝不哭。”

　　“妈妈，天上有吃人恶鬼，我们快回家。”

　　小孩子指着天空的黑云害怕说道，似乎在那黑云中真的隐藏着一只只恐怖的魔鬼般。

　　而妈妈抬头，看到那黑云，同样是害怕不已。

　　她似乎看到，黑云中有一双双饿狼般的眼睛，让她无比害怕……


第1163章 只走大门的魔鬼

　　呼呼——

　　天空黑雾遮天。

　　无数的黑云疯狂涌出来，使整个天空如同墨海般，显得无比可怕。

　　而又有阵阵狂风吹，把那些黑云吹成一头头恐怖的魔鬼。

　　魔鬼张牙舞爪，显得无比狰狞，发出阵阵鬼嚎之声，令人头皮都发麻。

　　“那不是黑云，那不是黑云。”

　　有人一边抬头看着天空，一边疯狂地跑着，“那是魔鬼，那是吃人的魔鬼……”

　　“救命啊！”

　　“老公，我怕！”

　　“啊啊啊，魔鬼入侵人间了，大家快跑啊。”

　　此时，所有看到的人，都心惊胆跳起来，显得惶恐不已。他们没有想到，那些诡异的黑云，竟然化为一只只恐怖的魔鬼。

　　而且，数量多得让人颤抖。

　　那天空上的魔鬼，多得根本就数不清，密密麻麻一大片，成千上万……

　　“怎么会有……这么多魔鬼？”

　　有人惊恐说道，疯似般跑回家，或者往人多的地方奔去。

　　呼呼——

　　那风越来越大，吹得魔鬼越来越狰狞可怕。

　　而且，那如墨海般的黑云，一点点地压下来，似乎天崩般可怕。

　　砰！

　　啪！

　　摔门声，或是关窗声，不断在响起。

　　在这个时候，无数人害怕跑回家，疯狂地关门关窗，似乎只有这样，才能够让人心安。

　　而那些离家远的人，则是脸色发白起来。

　　因为天空上的魔鬼越来越低了，似乎就在他们头顶上一样……

　　呼——

　　狂风一吹，一片黑云被扯下来。

　　而被扯下来的黑云，化为一只只狰狞的魔鬼，伸出一只只爪子。

　　“啊，不要捉我，不要捉我。”

　　大地上，有人在疯狂跑着，而在他的头顶上，正有一只魔爪朝他抓来。

　　风越大，爪子伸得越长。

　　虽然那人在疯狂跑着，可是哪里能够跑得过风？

　　只是几秒间，那人就被一只魔爪抓住，卷入那诡异而恐怖的黑云。紧接着，就从那黑云中，传出令人毛骨悚然的啃骨声。似乎，有魔鬼正在吃着人肉，啃着人骨头……

　　这声音传下来，让人更加恐惧了。

　　“魔鬼吃了，魔鬼吃人了……”

　　有人被吓破胆，在疯狂跑着，想要逃离武市。

　　可是，谁又能够逃得了？

　　而在此时，一只只恐怖的魔爪从天空探下来，抓住一个个恐怖的人，继而卷入滚滚的黑雾中。

　　无数人看到这一幕，头皮如同炸开般。

　　“怎么会这样？”

　　有人在窗前，惊恐地看着这一幕，“这个世界到底怎么了，怎么会有如此多的魔鬼？”

　　“天啊，外面全是魔鬼，我们完了，完了……”

　　有人脸色苍白说道，因为外面的魔鬼实在太多太多了，他们根本就对付不了。

　　似乎，只能等死。

　　而依然在井水街的封青岩，看到天空黑雾滚滚，化为无数恐怖的魔鬼，眉头不由猛然一皱。

　　他没有想到，门神劫如此恐怖，远远超出其他四劫。

　　难道是因为自己？

　　这一路来，虽然他尽量克制自己不出手，但还是数次间接出手了，蹙起眉头说道：“难道……这就是代价？”

　　如此恐怖的门神劫，他不知道阿大阿二能不能渡得过。

　　这时，他不敢贸然出手，生怕门神劫变得更加可怕，甚至发展到无法控制的地步。

　　“这……”

　　李静看着那些魔鬼，都不禁有些惊呆起来了，门神劫的恐怖远超出她的想象，疑问道：“先生，这门神劫怎么……”

　　“我们的影响，是一方面。”封青岩苦笑一下说道。

　　“啊——”

　　李静一惊，接着问道：“那另一方面呢？”

　　“第一道天劫。”

　　封青岩思索一下说道。

　　“第一道天劫？”李静有些想不明白，五祀劫怎么会和天劫有关呢？

　　“第一道天劫的出现，说明天地已经恢复到神话归来的水平，所以五祀劫被加成了……”

　　封青岩想了想说道。

　　李静闻言，不知道该说什么，接着就疑惑问道：“那土神劫怎么不会？”

　　“虽然土神比灶神迟一步渡过劫难，但是他却比灶神先一步渡劫，所以土神并没有发生加成。”封青岩说道，因为土神劫的动静并不大，所以注意到的人不少。

　　当土神劫的动静大起来的时候，已经是尾声了。

　　而在此时，白衣井神、路行安、谢老和土神，看到那恐怖无比的门神劫，一个个都有些失神在那里，这门神劫比他们四劫加起来还要恐怖……

　　同样超出他们的想象。

　　“这门神劫，怎么……”

　　土神有些惊骇说道，他感觉到这些魔鬼，他根本就对付不了。他，只是一个小小的土神，只能镇压一下家宅中的那些小鬼，或者是一些煞气、杀气、阴气等之类……

　　而门神，才是真正守护家宅平安，斩妖除魔，驱邪避鬼的正神。

　　因此，他是五祀神之首。

　　这时，封青岩不能再去插手，于是都看了他们一眼。

　　而他们立即明白起来，立即释放自己的神威，先镇守自己的一方，免得那些鬼魂乘机作乱或死灰复燃。

　　轰——

　　四道神光冲天而起，散发着磅礴的神性气息，驱散不少黑云。而众人，看到这四道神光，心中渐渐地安下来……

　　不过，那些恐怖的魔爪，依然从天空中探下来，抓住一个个在外面的人。

　　四神看到，不由眉头大皱起来，想不到效果竟然不大。于是，他们立即寻找门神的行踪，想看看门神是否有能力应对……

　　而随着时间的过去，一只只恐怖的魔爪，开始伸向大门了。

　　笃笃——

　　那诡异的敲门声再次响起。

　　当然，在这时候，谁会去开门？谁都知道，外面全是恐怖的吃人魔鬼……

　　不过，虽然没有人开门，并不等于他们就完全了。

　　这时，当一只只魔爪探下来敲门，没有人开门后就，就从那滚滚的黑雾中跳下来，化为一只只两三米高的恐怖魔鬼，伸出魔爪去推开那大门。

　　“啊！”

　　有人看到，惊恐地大喊起来。

　　而有些人，连忙用木桩顶住大门，希望大门能够挡住魔鬼。

　　但是，更多的大门被推开，于是一只只魔鬼出现在院子里，或是大厅中，或是后院……

　　不过，有人惊奇发现，似乎这些魔鬼只能从大门走进来。它们，推不开大门，并不会去翻墙，或者直接从屋顶下来……


第1164章 吐了几百只鬼……

　　诡异的黑云，笼罩了整个天空，使得天地间一片黑暗。

　　那一只只狰狞的恶鬼，从黑云中挣脱落入人间，抓住屋外的人就吃，让人看到心胆俱裂，头皮麻得如要炸开般。

　　“啊啊，恶鬼吃人了，恶鬼吃人了。”

　　有人看到惊恐大喊，却引起恶鬼的注意，接着就被恶鬼吃掉。

　　不过，有人猛然发现，只要好好躲回屋里，就会暂时安全。那些恶鬼虽然很恐怖，但是并不会破墙而进，即使它们想进来，也只会走大门……

　　当然，它们会敲门，或者撞门。

　　不过，当你把大门死死堵住，那恶鬼一时之间撞不开时，就会离开去找下一家。

　　只是，有人想不明白。

　　那围墙，明明就不是很高，恶鬼一翻就能翻过去，但是它们只懂得去敲门，或者是撞门……

　　它们可是厉害的恶鬼，一堵墙怎么可能挡得住？

　　但是，似乎就挡住了。

　　只走大门的恶鬼？

　　这时，那些发现的人，脸色变得有些古怪起来，甚至怀疑这些恶鬼的脑袋，是不是被驴踢了。

　　不过，这只是好事。

　　但是，随着时间的过去，似乎在屋外的人越来越少，而恶鬼却越来越多。

　　那些恶鬼，就不得不继续撞门。

　　门被撞得多了，自然“轰”的一声撞破了，于是一只只恶鬼疯狂涌进……

　　“救命啊——”

　　屋内有人大喊，但眨眼间就被吃掉了。

　　而在此时，灶神等四神早已经坐不住，立即出手对付这些恶鬼，但是效果并不太好。

　　“门神呢？”

　　在路上，路行安为行人挡住一只只恶鬼，但是他挡不了那么多。而现在，他正镇守东南西北中五路上，所以在这五路上的恶鬼很少，不少都被他灭掉了。

　　但是，五路外的恶鬼呢？

　　“小神不知。”

　　土神摇摇头，正在守护一家一户。

　　他的实力最弱，根本就对付不了这些恶鬼，这些恶鬼应该是由门神来对付的……

　　现在压在他肩上，差点就喘不过气来。

　　他只能镇压屋内的一些小鬼啊，可是这些吃人的恶鬼，却是恐怖的大魔鬼。如果这不是五祀劫，以及天子就在外面看着，恐怕早就已经跑了。

　　小神对付不了大魔头而跑路，这好像很正常……

　　幸好，并不是他一神在作战，还有其他三神在并肩作战。而灶神，则守护厨房，井神自然是守护水井……

　　而在此时，阿大和阿二骑着雄鸡和白猫，疯狂奔跑于各地捉鬼，可是恶鬼实在太多了。

　　他们根本就应付不过来。

　　“啊啊啊——”

　　阿大看到无数人被吃，面目早已经狰狞起来。

　　那张丑陋而凶恶的脸，变得更加凶恶了，比那些恶鬼的脸还要凶恶十倍。所以，那些恶鬼看到他后，竟然被吓了一跳，调头就跑……

　　“哪里走？！”

　　阿大大吼一声，手中的桃枝疯狂打出。

　　啪啪——

　　桃枝打在恶鬼身上，立即发出阵阵如同炮竹的脆响，还伴随着耀眼的电光，以及一缕缕的青烟。

　　恶鬼惨叫，脸色无比惶恐。

　　正想挣扎逃跑时，却被阿大跨下的雄鸡，一口给吞掉了。

　　“啪！”

　　这时，阿大每一次打出，都能够打中一只恶鬼。

　　而随着雄鸡吞食的恶鬼越来越，它同样长得越来越大了，那鲜艳的羽毛渐渐变成金色。

　　雄鸡，更加威武雄壮，散发着一股凌厉的气息。

　　而在另一个方向，阿二同样骑着白猫，疯狂地打鬼、捉鬼，打得这些恶鬼惊恐不已。

　　可是，恶鬼实在太多了。

　　“小喵儿，快给我吞了啊，我还要去打鬼呢。”

　　阿二用桃枝拖来一只恶鬼，现在他都不知道打了多少只恶鬼，总之就是很多很多。

　　而白猫现在长得，就像一头胖胖的大象……

　　不错，之前白猫有老虎那么大，但是现在却比大象都要大了，远远看去就像一头史前巨兽般，浑身都散发着杀伐气息。

　　可是现在，它却一眼幽怨看着阿二。

　　“快吃啊。”

　　阿二催促，显得焦急无比。

　　白猫没有办法，张开桌子般大的嘴，一口吞掉那只恶鬼。可是，在这个时候，阿二又扔来几只恶鬼了……

　　“快吃！”

　　阿二催促，桃枝条不停，打下一只只恶鬼。

　　呕——

　　不知在何时，白猫终于吞不下了，把恶鬼吐了出来。而且，还把胃里，还没有来得及消化的恶鬼，都吐出了……

　　它，吃得吐了。

　　哗啦啦——

　　恶鬼不断从嘴里吐出来，眨眼间就吐了一地，起码有上百只那么多……

　　阿二看到，愣了一下，问道：“你不是最喜欢吃鬼吗，怎么都吐出来了？”

　　白猫一脸幽怨看着阿二。

　　“啊，吃得太多了？”阿二愣了一下问道。

　　白猫惊喜般点头，又吐出几十只恶鬼。

　　“那、那怎么办？”

　　阿二看着那一堆恶鬼，顿时头都大起来，不知道怎么办了。而且，还有那么多恶鬼等他去捉呢。

　　在另一边，阿大同样遇到这样的情况，那只雄鸡吃得吐了……

　　可是，还有那么多恶鬼……

　　怎么办？

　　而在此时，封青岩从远方的天空而来，对着他们说道：“可把这些恶鬼，送到桃树里。”

　　阿大阿二愣了愣，问道：“这样就可以？”

　　“那株大桃树，有一个树洞，洞口如门，把这些恶鬼扔进树洞就可以了。”封青岩眺望大桃树说道。

　　“好。”

　　阿大阿二惊喜不已，对着雄鸡和白猫说道：“再吞一些，到桃树就吐出来了。”

　　雄鸡和白猫只好继续吞，在它们实在吞不下的时候，阿大和阿二就骑着它们赶回桃花村。

　　“阿大，树洞在那里？”

　　阿二疑惑问道，并没有看到什么树洞。

　　“不知道啊。”阿大摇摇头，但是这些株桃树实在太大了，他们一时之间看不过来。

　　不过在此时，他们两人迅速找起来。

　　片刻后，他们骑着雄鸡和白猫，已经把整株桃树都找了一遍，并没有看到大神所说的树洞。

　　“奇怪了，怎么不见有树洞？”阿大疑惑说道。

　　“难道是大神骗我们？”

　　阿二惊讶说道，接着就从树山上走下来，当走到树根时就问着阿大，“阿大，你看那些树根像不像一扇门？”

　　“咦，有点像。”阿大看了看说道。

　　在他们前面，那些由树根编织在一起，远远看去就像一扇大门般。而他们透过树根的缝，看到里面黑漆漆一片，显得十分神秘……

　　这，就是大神所说的树洞。


第1165章 以鬼养桃

　　这时，他们立即走近，看了看，十分确定，这就是大神所说的树洞。不过，他们有些疑惑起来，这个树洞能困得住恶鬼吗？

　　如果困不住，恶鬼跑出来了，怎么办？

　　可是在此时，容不得他们想那么多，只能相信大神。

　　“阿二，快去推门，我们还要去捉鬼呢。”阿大说道，示意阿二上去推开那些树根。

　　阿二听到，立即从大象般大的白猫上跳下来，走上去就推开那些树根。

　　那些树根交织成一片，就像一扇大门。

　　“推不开。”阿二推了一下，那树根大门纹丝不动，于是用力又推了，可是依然不动。

　　这时，他双手大力推，使出浑身的力气，还是推不动。

　　阿大看到，不禁有些惊讶起来，连忙从雄鸡上跳下来，一起去推那树根门，还是推不动。

　　“咦，怎么推不开？”

　　阿大有些愕然，重新打量起树根门。

　　以他们现在的力气，不要说是一扇普通的树根门，就是一扇由巨石铸造的大石门，都能够一手推得开。

　　他们的力气大到，一只手就能够举起大象。

　　可是，这一扇看起来普普通通的树根门，却是推不开……

　　“阿大，这门推不开啊，怎么办？”阿二急得满头大汗，有些不甘心，又试推起来。

　　不过在此时，他们相信这个树洞，一定可以困得住恶鬼了。

　　这树根门，就连他们合力都推不开，那些恶鬼怎么可能推得开？所以，他们十分放心把恶鬼关在这里，可是……

　　洞门推不开啊。

　　怎么办？

　　“阿大，大神有没有说，怎么打开洞门？”阿二想了想问道，他知道用蛮力，肯定是推不开的。

　　如果推得开，恐怕恶鬼也能推得开。

　　“好像没有说。”阿大摇摇头。

　　这时，两兄弟你看看我我看看你，都不知道该怎么打开洞门，急得在洞门前转来转去。

　　不知何时，阿二突然停下来，眼睛有些发亮说道：“阿大，你说这洞门，是不是要用咒语，才能够打得开啊？”

　　“咒语？”

　　阿大听到，愣了一下，接着就有些兴奋起来，说道：“不错咒语，一定是要用咒语，才能打得开。”

　　“可是，我们不知道咒语啊。”阿二说道。

　　“对哦。”

　　阿大愣了一下，说道：“我们不知道咒语呀，还是打不开……”

　　而在此时，阿二却兴奋说道：“阿大，你还记得我们小时候，罗爷爷说过的那个故事吗？”

　　“什么故事？”阿大问道。

　　“就是山贼抢到很多金银财宝，藏到一个山洞里……”

　　而在阿二还没有说完的时候，阿大就立即知道是哪个故事了，惊喜说道：“芝麻开门？！”

　　“对对对，就是芝麻开门！”阿二猛点头。

　　咔咔嚓——

　　而在此时，那扇由树根交织成的洞门，突然发出阵阵金石相击的声音，缓缓颤动起来了。

　　阿大阿二看到，不由愣了一下，眼里充满惊喜，喊道：“门开了，门真的开了，原来咒语是‘芝麻开门’啊。”

　　而在旁边的雄鸡和白猫，则是一脸不可思议地看着洞门，难道洞门的咒语真是“芝麻开门”？！

　　这，也太随便了吧？

　　而且，这明明就是一株蟠屈三千里的大桃树，咒语叫“芝麻开门”，好像不太好吧。

　　不过，阿大和阿二却不管那么，洞门开了就行。

　　还有，“芝麻开门”挺顺口的，又好记……

　　“小喵儿，快过来。”

　　“小鸡仔，快过来。”

　　阿大和阿二喊着它们，而自己率先走进去。

　　树洞里一片昏暗，不过他们可以看得见，一边好奇看着一边小心走着。

　　“哗，好大的树洞。”阿二惊叹说道。

　　“嗯，以后我们可以住在这里。”阿大点头说道，对树洞充满好奇。

　　片刻后，他们就走到尽头了。

　　而在尽头，则有一个黑漆漆，深不见底，向下的树洞。而且，从那树洞中，散发着一股神秘的气息，令他们都有些心悸，不敢往下探去。

　　“阿大，应该就是这里了。”

　　阿二指着那个树洞说道，他感觉到这个树洞很恐怖。

　　阿大点点头，就立即招来雄鸡，说道：“小鸡仔，快把恶鬼吞出来。”

　　“要对准吞，一定要吞进那个洞里。”阿二连忙说道。

　　雄鸡听到，立即往洞口吐，把肚子里的恶鬼都吐出来。而在此时，这些恶鬼一只只往洞下掉去，虽然它们想趁机逃跑，可是有一股神秘的吸力，把它们往洞里吸去，一只都没有逃掉。

　　片刻后，白猫和雄鸡就把肚子里的恶鬼，都吐出来了。

　　而阿大和阿二，则在洞口处死死盯着，生怕那些恶鬼逃出来了。等了一会儿，只隐隐听一些凄惨的鬼叫声外，就没有什么动静了。

　　“这些恶鬼，应该跑不出来，我们快去。”阿大说道。

　　阿二点头，立即骑上白猫冲出来，当冲到洞门时就兴奋大喊：“芝麻开门！”

　　咔咔嚓——

　　洞门缓缓打开。

　　这时，他们骑着雄鸡和白猫，再次回到人间。

　　而在他们离开时，那株大桃树发出一个个花苞，而花苞的数量，恰好和恶鬼的数量一样……

　　不多时，他们又送来恶鬼，而桃树上的花苞又多了一些。

　　一趟，又一趟。

　　虽然他们送来成千上万的恶鬼，但是人间的恶鬼，还是多得数不清，好像根本就捉不完。

　　“阿大，怎么办？这些恶鬼捉不完啊。”

　　阿二有些焦急说道，累得气喘吁吁，在他无意间抬头时，整个人都愣了一下。

　　“看什么？”阿大随口问道。

　　“阿大，桃树发花苞了。”阿二流口水说道，似乎看到桃树上结满了大桃子。

　　“咦，真是呀。”

　　阿大有些惊讶，说道：“可是，这不是发花的季节啊。”

　　“这是神树，它想什么时候开花，就什么时候开花啊。”阿二满不在乎说道，他的眼里全是大桃子……

　　“哦，也是哦。”阿大点点头。

　　咔——

　　一个破壳声，悄然响起。

　　一个花苞在绽放。

　　“开花了。”

　　阿二惊喜说道，看到一个个花苞在裂开，绽放着一朵朵鲜艳无比的桃花，如同一朵朵血花般，又似那火焰……

　　眨眼间，桃花就开满三千里，如同一片绚丽而红艳的火烧云。


第1166章 霞光三千里，照亮人间天

　　桃花开满三千里，如同挂在天边的晚霞，显得无比绚丽。

　　这时，阿大阿二呆呆看着那绽放的桃花，被眼前的这一幕美丽，深深震撼到了……

　　虽然他们是粗人，但是同样懂得欣赏人间的美丽。

　　“桃花开得真美。”

　　阿大呆呆说道，如同木雕泥塑般站在那里，他已经被那绽放的桃花震撼到了。

　　“好美！”

　　阿二同样点点头，目光无法移得开。

　　他们在痴痴地看着，完全被那桃花的美丽吸引了，似乎忘记了自己的身份。

　　而那片桃花，似乎真的化为一片晚霞，朝那黑雾滚滚的天空冲上去，给天地带来绚丽多彩的霞光，欲要打破了人间的黑暗……

　　嗷——

　　而在此时，滚滚的黑雾中，传出一声声鬼吼。

　　一只只巨大而狰狞的恶鬼，从那黑雾中探出来，朝那片晚霞冲去。

　　“不可以！”

　　阿大看到，立即怒目圆瞪。

　　如此美好的晚霞，怎么能被那些丑陋的恶鬼破坏？

　　绝对不能！

　　所以，阿大愤怒无比，身上迸发出恐怖的杀气，杀气化为一道黑色气柱，冲上那天空上。

　　轰——

　　杀气滔天，立即绞杀无数恶鬼。

　　可惜，恶鬼太多了，疯狂地朝桃花扑去，欲要撕碎那片晚霞。

　　“啊！”

　　阿二同样怒吼。

　　一道同样可怕的杀气冲上天空，可惜依然无法改变什么。

　　在无数的恶鬼下，那片晚霞被撕碎了不少，而那艳丽的色彩竟然暗淡下来。

　　大桃树，树态优美，枝干扶疏。

　　可惜，那花朵不再丰腴，色彩也不再艳丽。

　　“啊啊啊——”

　　阿大阿二看到，感觉心中痛苦不已，如同心脏被人撕碎般。桃花是人间的美好，同样是他们的美好，心中的一片净土……

　　可惜，生生地被恶鬼毁了。

　　不可饶恕！

　　“啊，我要杀了你们！”

　　阿大怒吼，声传三千里，手中的桃条猛然打出，化为一条长龙咬向天空。

　　一口咬落，无数恶鬼魂飞魄散。

　　而阿二手中的桃条，则是化为一条锁链，如同黑蛇般卷住无法恶鬼，继而把那些恶鬼勒断两段。

　　可是，那片桃花所化的晚霞越来越小，那艳丽的色彩渐渐暗淡下来。

　　而那恶鬼，却是变得粉色。

　　“怎么会这样？”阿大怒吼质问。

　　而阿二则是狂奔上桃树顶，跳上那一片晚霞中，持着桃条疯狂打杀着恶鬼。

　　只是，不论他们如何疯狂，如何拼命，依然无法改变结局。

　　那晚霞，越来越小了。

　　可是那恶鬼，却是越来越红，眼睛中似乎射出两道红芒，浑身散发着更加恐怖的气息。

　　它们，在向厉鬼转化。

　　不久后，一只只血红的厉鬼，从天空上冲下来……

　　厉鬼肆虐人间，无数人死去。

　　“啊，救命啊——”

　　有人在大喊，身后有一只血红的厉鬼在追着，虽然那人逃回屋里，还关上大门了。

　　可是厉鬼同样能够进来。

　　厉鬼不是那些只走大门的恶鬼……

　　阿大和阿二看到，眼睛瞪得如铜铃般，显得愤怒而痛苦，疯狂挥着桃条……

　　可是，厉鬼越来越多了。

　　而晚霞，越来越小，已经暗淡无光。

　　“杀杀杀——”

　　阿大阿二陷入癫狂中，疯狂打杀冲下来的厉鬼。

　　而厉鬼的出现，令白衣井神、厨神等四神压力大增，眼睛出现些惊骇的神色，怎么门神劫越来越恐怖了？

　　他们能够对付得了吗？

　　他们心中无底。

　　不知何时，封青岩从黑暗中踏空而来，出现在那株大桃树前。

　　这时，阿大和阿二都立身于晚霞中，疯狂打杀恶鬼，可是双拳不敌四掌。当他们看到封青岩走来，脸上露出激动的神色，连忙说道：“神仙，快救晚霞，晚霞要被恶鬼撕碎吃掉了。”

　　“只有你们，才能够救到它。”

　　封青岩看了看晚霞，又看了看他们，最终还是再次出手了。他感觉到，如果他再不出手，恐怕阿大阿二真的要败了……

　　“可是，恶鬼太多了，我们打不过来啊。”

　　阿大喊道，脸色有些痛苦，就在这说话间，晚霞又被吞噬掉一片了。

　　“神仙，请教我们。”阿二单膝跪下说道。

　　“神仙，请您救救桃树。”阿大同样单膝跪下，请求神仙出手，神态无比的诚恳。

　　“我不能直接出手。”

　　封青岩叹息一声说道，看了看满脸期待的他们又言，“不过，我可教你们一个法子。”

　　“神仙请讲！”

　　阿大阿二恭敬说道。

　　他们知道，神仙一定会有办法，要不然怎么叫神仙？

　　“只要点亮晚霞，重新绽放霞光，就可以抵挡这些恶鬼。”封青岩看了看那片晚霞说道。

　　其实在这时，不能再叫晚霞了，或者说一片白雾更为贴切。

　　“怎么点亮？”阿大阿二焦急问道。

　　“你们的血。”

　　封青岩沉吟一下说道，“如果你们以血点亮晚霞，使桃花绽放艳丽色彩，那么你们就会和桃树连为一体……”

　　而阿大和阿二根本就没有听完，就立即放血。

　　血如喷泉，疯狂喷射在桃树上。

　　而桃树吸收他们的血液后，立即输送上树顶，输送到那一朵朵干枯而惨白的桃花上。

　　于是，桃花再次丰腴起来，绽放着艳丽的色彩，如同一朵朵的火焰，又像一朵朵的血花……

　　轰！

　　桃花如同一朵巨大无比的火焰，燃烧着整个黑沉沉的天空，再次化为一片晚霞照亮人间。而霞光，则散发着一股恐怖的神威，神威中蕴藏着凌厉的杀气，如同一柄柄神刀斩出。

　　滋滋——

　　黑雾被灼热，化为一缕缕青烟升起。

　　“嗷——”

　　无数恶鬼在这霞光下魂飞魄散。

　　而在天空下，那些正在追杀百姓的恶鬼，立即被那霞光击杀，化为一缕青烟逸起……

　　阿大阿二贡献的血越多，那朵晚霞发出的霞光就越亮。

　　“破！”

　　而在此时，阿大阿二大吼一声，紧接着他们就融入桃树中。再接着，那一朵朵盛开的桃花中，出现他们的身影……

　　封青岩看了看雄鸡和白猫。

　　而雄鸡和白猫，立即明白过来，于是自动融入桃树中。于是，在每一朵桃花中，又出现了它们的身影……

　　阿大和阿二骑着雄鸡和白猫，在疯狂打杀恶鬼。

　　远远看去，就有无数的阿大阿二，因为每一朵桃花中，都有他们的身影。


第1167章 请门神现身，诛杀恶鬼！

　　霞光三千里，照亮人间天！

　　当这一朵晚霞再次燃烧起来，则散发着滚滚神威。

　　神威如刀，斩落一只只恶鬼，就连那血红的厉鬼，都逃不掉神刀的斩灭……

　　“啊啊啊——”

　　这，不再是百姓的惨叫声，而是那些恶鬼的惨叫声。恶鬼在这霞光下，迅速燃烧起来，化为一缕缕的青烟升起……

　　而且，霞光再次冲向天空，没入那滚滚的黑雾中。

　　片刻后，黑雾涣散，一只只恶鬼从天空上掉下来，还没有掉到大地，就被燃烧个精光。

　　“那是什么？”

　　依然惊恐的百姓，抬头看着那朵晚霞。

　　“好像是桃花。”有人愣了愣说道，可是说出来自己都不相信，那怎么可能是桃花？

　　“好像真的是桃花。”

　　但是在此时，有人如此说道，脸色显得十分惊讶。

　　不过，管它是不是桃花，只要能够消灭那些恶鬼就行了……

　　他们紧紧关注着，生怕那朵晚霞暗淡了，因为在之前已经暗淡过一次。

　　晚霞越来越亮，灭杀的恶鬼也越来越多。

　　“神仙，一定是神仙来救我们了。”有人大哭喊道，“神仙踏着彩云来救我们了……”

　　“哈哈，你们终于有报应了。”

　　有人疯狂大喊，无比痛恨那些恶鬼。

　　在这些恶鬼下，已经有无数人死去，让百姓痛苦、愤怒、悲戚，恨不得抽恶鬼的筋、喝恶鬼的血……

　　“杀杀杀！”

　　有人从屋里走出来，对着天空的那些恶鬼怒吼，希望那朵晚霞，把所有的恶鬼都杀死。

　　随着晚霞越亮，众人看得就越清楚。

　　“啊，那真是桃花！”

　　有人震惊说道，怎么也想不到，晚霞怎么会是桃花，这……

　　太不可思议了。

　　“无数桃花，组成了一朵晚霞？”

　　有人愕然，脸色惊讶不已。接着，他更是一愣，竟然从那桃花中，看到人影了。

　　好像在桃花中，有两道高大的人影，而人影下还骑着什么。

　　每一朵桃花，都散发着恐怖的神威，灭杀一只只恶鬼，令看到的人震惊不已。

　　这是什么桃花？

　　桃花里怎么会有人？

　　难道，是住在桃花里的神仙？

　　而在此时，晚霞冲入更深处的黑雾中，粉碎了滚滚翻腾的黑云，那些恶鬼如雨般落下。

　　“啊，好像下雨了。”有人愕然说道。

　　“那不是雨！”

　　“那是什么？”

　　“是恶鬼！”

　　众人抬头，正好看到一只只恶鬼掉下来。

　　不过，它们还没有掉到地上，就被燃烧成一缕青烟了。而在掉落的过程中，还伴随着恶鬼的惊恐喊声……

　　众人听到，心中大畅。

　　你们这些恶鬼，也有这一天？

　　哈哈——

　　众人大笑，可是笑声悲哀，痛苦……

　　而在此时，封青岩立身在那株桃树上，看着那朵已经开满三千里的晚霞，就说道：“桃花开满三千里，始入寻常百姓家……”

　　在身后，李静看到惊讶不已，想不到门神如此渡劫。

　　这根本就让人想不到……

　　而且，这看起来很美。

　　毕竟，桃花开满三千里，又如何能不美？

　　这个时候，白衣井神、厨神等四神，终于松了一口气，门神劫可渡过了。

　　在霞光的照耀下，无数恶鬼死去。

　　但是，在霞光照射不到的地方，那些恶鬼竟然安然无恙……

　　而在此时，封青岩所说的那句话，化为一个个巨大的符文，朝滚滚的黑雾中冲去，没入那朵三千里的晚霞中。

　　晚霞微微一颤。

　　“遵天子命，吾入天下百姓家，永生永世守护大门……”

　　两道如同雷霆般的声音，从那晚霞中传下来，似乎在昭示着什么，令天地震荡不已。

　　轰！

　　一道天雷劈落，正好劈在那朵晚霞上。

　　于是，晚霞中闪烁着无数的雷光，如同一条条电蛇在游走晚霞……

　　一条规则锁链，从天空深处垂落。

　　它正好落在晚霞上，继而穿过晚霞，落在那株大桃树上。

　　“吾身万千，一一入百姓家！”

　　而在此时，一声带着滚滚神威的怒吼，从那晚霞中传下来。随之，那朵三千里晚霞猛然炸开，化为无数点霞光，冲破了天空上的所有黑雾……

　　轰！

　　笼罩天空的黑雾，终于被晚霞炸开了。

　　但是，有些黑雾却从天空落下，还伴随着无数恶鬼的尸体，而有些却又活着……

　　晚霞炸开，化为点点霞光。

　　其实，这是一朵朵的桃花，而每朵桃花中都有阿大阿二和雄鸡白猫的身影。

　　“真是桃花！”

　　这时，桃花从天空上落下，而里面的人影看得更清晰。

　　“快看，桃花里真的有神仙！”有人激动无比说道，一朵桃花正好落在他前上方，他看得十分清楚。

　　每一朵桃花，都散发着一股神威。

　　桃花如雨般落下，洒满了整个天空，显得绚丽而多彩，让人忘记了灾难……

　　而在落下的过程，众人又可见，从那桃花中飞出或是长枪、或是锁链、或是苇索、或是钢叉……

　　一只只恶鬼，被这些武器斩杀。

　　当桃花快要落到地面时，突然朝一扇大门飞去。

　　于是，众人又看到，一朵朵桃花朝一扇扇大门飞去，继而一分为二，融入那大门中。

　　众人愕然看到这一幕。

　　“咦，这是？”

　　“桃花飞入大门？这是要干什么？”

　　“啊，那桃花里的神仙，不会是门神吧。”有人突然想到什么，就惊喜无比说道。

　　“一定是门神！”

　　“啊啊啊，是门神，是门神！”

　　“请门神现身，斩杀恶鬼！”有人虔诚请求说道，朝那大门拜了拜。

　　于是，在那大门上，立即浮现两道模糊的身影，散发着赫赫神威。他们头戴烁光金盔，身披龙鳞铠甲，胸挂祥云护心宝镜……

　　他们立身于大门前，持着神枪或锁链，眼睛瞪着四方。

　　而在此时，一只恶鬼正想从后门偷跑去，就立即被他们发现，于是锁链猛然挥出。

　　啪！

　　锁链绽放赫赫神威，立即把恶鬼打得灰飞烟灭。

　　继而，又有无数恶鬼冲过，欲要冲入屋中。但是，他们紧紧守护大门，把所有恶鬼都挡于屋外，片刻后就把这些恶鬼灭杀精光。

　　众人看到，激动而惊喜。

　　“请门神现身，诛杀恶鬼！”

　　这时，一个个请求的声音响起，随之一扇扇大门前，浮现一个个模糊的身影。

　　他们手持浑铁钢叉，面如生漆，两眼接耳，两眉朝天，颌下一部落腮胡须，切如铁线……

　　轰！

　　一锤砸出，那只冲过来的恶鬼，就被砸得粉碎……

　　门神在此，谁敢闯门？！


第1168章 五祀神归位

　　天空上，虽然滚滚的黑雾被晚霞炸散，但是还有不少的黑雾垂落下来，化出一只只狰狞而可怕的恶鬼。

　　它们出现后，就立即攻击大门，闯入屋里疯狂吃人……

　　“救命啊！”

　　有人看到恶鬼闯进屋，恐惧大喊起来，转身就疯狂逃去。

　　可是，那恶鬼的速度太快了，眨眼间就出现在他的身后，一只毛茸茸的爪子随之抓下。

　　在那人绝望之时，一道绽放着金光的锁链，猛然从大门口飞进来，卷入那只恶鬼就拖了出来。

　　紧接着，大门口就传来恶鬼的惨叫声。

　　呼——

　　那人发现自己没有死，还听到恶鬼的惨叫声，不由惊愣在那里。

　　刚刚，好像有人救了他。

　　是谁？

　　他壮着胆子走出去，看到大门口悬立着两名神甲神人，他们持着锁链和神枪，正死死守护大门，斩杀欲要冲进来的恶鬼……

　　门神！

　　那人看到，就立即知道他们是什么。

　　而在这时，他终于松了口气，整个人瘫软下来……

　　而在其他地方，依然有无数桃花落下，融入一扇扇的大门上，继而悬浮出两道神威赫赫的身影。虽然身影有些模糊，但是众人看到他们后，就立即知道他们是什么神。

　　门神！

　　他们威武雄壮，神武滔天，斩杀一只只闯进大门的恶鬼。

　　随着时间的过去，无数的恶鬼被他们斩杀，令恶鬼不敢靠近大门一步……

　　虽然恶鬼远远退避，但是门神的武器，仍然飞射出去追杀。

　　白衣井神、厨神等四神看到，终于放心下来，门神不愧是门神，斩鬼如同切菜般。

　　“啊啊啊——”

　　一声声恶鬼的惨叫声，从四面八方响起。

　　无数恶鬼被门神的武器，打得魂飞魄散，最后化为一缕青烟升起……

　　门神归位，镇守家宅！

　　轰隆隆——

　　天空深处，一条条的规则锁链垂落，和那株大桃树相联在一起，交织着门神之位……

　　在这一刻，所有的大门上，都浮现着门神的身影。

　　他们骑着雄鸡和白猫，手持神枪或神鞭等诸兵器，身上绽放着湛湛神光。神光交织，连成一片，驱散了武市的黑暗，同样绞杀隐藏着恶鬼，把武市所有的恶鬼，都灭杀干净……

　　五祀劫的门神劫，在这个时候已经到了尾声。

　　“吾乃门神，驱邪避鬼、卫家宅、保平安、助功利、降吉祥……”

　　两个浑厚的声音，同时在众人的脑海中响起，昭示着门神正式降临人间，守护人间的百姓。

　　“哦喔喔——”

　　而在此时，一声鸡啼响起，带着凌厉的金戈之气。

　　在鸡啼出现后，昏暗一片的武市，终于迎来久违的阳光。

　　而众人看到这阳光，有种恍如隔世的感觉，之前的种种如同做梦般，给人十分不真实的感觉。

　　即使在这时，他们都如在做梦。

　　“谢过门神！”

　　在这时，有无数朝门神拜下，感谢门神镇守家宅大门，斩杀要闯进屋的恶鬼……

　　虽然没有多少人敬上香火，但是可见一缕缕白色的丝线，从众人的头顶逸出，朝那大门飘去。

　　最终，出现在那株大桃树上。

　　而在此时，大桃树的桃花落下，结出一枚枚的桃子。

　　而整株桃树金光灿灿，其中又有无数的闪电小蛇闪过，散发着一股若隐若现的雷电气息。

　　这时，两道魁梧而威武的身影，从那桃树中走出来，他们正是阿大和阿二。他们身上穿着神甲，目光凌厉，浑身杀气滚滚，显得神武滔天。

　　虽然他们是阿大阿二，但不再是以前的阿大阿二了……

　　“恭贺神友。”

　　白衣井神从远方飞掠而来，出现在桃树下。

　　“恭喜神友。”

　　“恭喜神友。”

　　谢老、路行安和土神，皆出现在桃树下。

　　“同喜。”

　　阿大阿二回礼。

　　而在此时，他们似乎在等待什么，在一起抬头看着天空。因为，他们依然感觉到神位并没有圆满……

　　五祀神，都已经归位了，为何神位还没有圆满？

　　此时，他们有些疑惑起来，一起看着门神，毕竟门神是五祀神之首，井神、灶神、行神和土神，皆是以门神为首。

　　门神看到他们都看向自己，明白他们是什么意思，就微微摇头，说道：“我们也不知。”

　　四神闻言，微微有些失望，难道神位还无法圆满？

　　“恭喜五位成为五祀神。”

　　而在此时，一个声音从远方传来，正是踏空而来的封青岩，身后跟着一名白衣女子。

　　“拜见天子。”

　　五祀神看到封青岩，就立即恭敬行礼。

　　“不必多礼。”封青岩说道，看了看天空以及武市，“虽然你们已经归位，但是五祀劫还没有结束。”

　　“还没有结束？”路行安愣了一下。

　　白衣井神、灶神等闻言，同样是微微一愣。

　　此时晴空万里，他们的神威都驱散所有的黑雾，斩杀所有的恶鬼，怎么可能还没有结束？

　　“不错，的确还没有结束。”

　　门神思索一番，就立即发现问题，想不到是这样。

　　“好像……的确还没有结束，还差最后一步。”白衣井神想了想后，也发现问题了。

　　“还差哪一步？”路行安蹙着眉头问道。

　　此时，封青岩一指武市，说道：“当你们真正归位，整个武市不会有人死去，所有人都会复生……”

　　路行安等神闻言，不由愣了一下。

　　“你们成功了，这对于人间的百姓来说，其实就是一场梦。”封青岩看着天地说道，“所以，你们需要一起归位，以破除人间的梦境，把百姓从梦境中唤醒过来。”

　　这时，五祀神终于明白过来。

　　如果他们渡过五祀劫，对于人间来说就是一块梦境，如果渡不过……

　　“去吧。”封青岩说道。

　　“遵命。”

　　五祀神立即返回自己的神位所在处。

　　“吾乃门神。”

　　“吾乃灶神。”

　　“吾乃井神。”

　　“吾乃行神。”

　　“吾乃土神。”

　　此时，五个威严的声音，突然从天地升起，回荡于众人的脑海中。

　　“遵天子之命，降临人间，守护家宅平安……”

　　轰——

　　此时，一道惊雷响起，无数的规则锁链垂落，交织天地之间，与千家万户联系在一起。

　　五祀神降临人间，正式归位！

　　而在此时，一个个人似乎从梦中醒来……

　　那些曾经死去的人，其实从来都没有死去，他们只是在一瞬间，做了一个很长很长，也很诡异的梦。

　　他们，梦到武市天地大变，发生了旱灾，食物变臭，路上有路鬼，无数人被恶鬼吃掉……

　　梦境无比可怕，令人惊惧无比。

　　而当他们睁开眼睛，或者是回神过来的时候，猛然发现这一切都没有发生。

　　而时间，正好是封青岩和李静来到武市，落日西下的时候。他们正朝井水街走去，去寻李静所说的那个私厨的路上……

　　“原来如此……”

　　在路上，李静恍然大悟，如同隔世般。

　　她没有想到，只是在一瞬间，竟然发生了如此多的事情。在这一瞬间，见到了可怕的五祀劫，见证五祀神的归位……

　　“先生，这到底是怎么回事？”

　　她后一步于封青岩，看着平静走着的封青岩，整个人显得无比疑惑。

　　而且，她都感觉有些不真实，好像真的就是一场梦……

　　因为时间，倒回来了。

　　但是，时间怎么可能倒回来？

　　所以，她才感觉是一场梦……

　　封青岩平静走着，看着街上的行人，这时天色已经黑下来了。他听到李静的疑问后，就笑了笑说道：“是怎么回事并不重要，重要的是五祀神归位了。”

　　“在一瞬间？”

　　李静问道，感觉有些不可思议。

　　“一瞬间？”封青岩笑了笑，又说道：“瞬息，可为永恒。一念，可万千……”

　　而在此时，他们走到井水街头。

　　而在井水街头上，正好有一口古井，而古井中涌着甘甜的井水，不少人在饮用……

　　在古井的正北，也有一块石头。

　　而在此时，一道白衣身影从那石头中走出来，对着封青岩恭敬行礼，道：“臣，拜见天子。”

　　“不必多礼。”

　　封青岩点点头，随之就走过古井，来到街尾。

　　在街尾，有一座香火旺盛的灶君庙，但是旁边并没有什么谢府……

　　这时，一道老人身影，从那灶君庙走出来，行礼道：“臣，拜见天子。”

　　封青岩点点头，随之灶神消失。

　　“快八点了，找个地方吃饭。”离开灶君庙后，封青岩对李静说道。

　　李静不由苦笑一下。

　　原来，她是想来谢老的私厨，可是现在哪有什么私厨啊，都被谢老搬进灶君庙里了。

　　“随意即可。”

　　封青岩说道，接着自己就来到街边的一家小饭店。

　　这家小饭店不大，但是食客却很多，竟然有十几人在排队……

　　“就这家吧。”

　　封青岩说道，小饭店虽然破旧些，但是收拾得还算干净。

　　他们等待了一会儿，就论到他们了。

　　“试试如何。”

　　封青岩说道，随之品尝起来，“不错，果然多了一股味道。”

　　“咦。”

　　而李静品尝后，就立即感觉到，似乎和她以前的味道不同了，于是问道：“先生，怎么会这样？”

　　封青岩示意了一下饭店的北墙。

　　而在北墙，正好挂着灶君的神位……

　　李静看到，立即明白起来，原来是灶神在其中发挥了作用。而在此时，她突然发现对面的一个饭店十分冷清，只有寥寥无几的食客。

　　而在这时，那几名食客还大闹起来，说饭菜不好吃……

　　“先生，对面的饭店生意不好，难道只是因为不拜灶神？”李静蹙着眉头说道，她发现对面的饭店，并没有挂灶君的神位。而且，从他们的神态中，可以看得出他们并不是信神之人……

　　但是，如果只是这样，是不是有些过了？

　　“他们生意不好，是自身的问题，和拜不拜灶神没有关系。”封青岩摇摇头，就指向不远处的一家饭店说道，“看，那家饭店挂有灶神之位，但是他们的生意，也不见好到哪里去。”

　　李静点点头。

　　“不过，拜灶神的确起到加成的作用，可让饭菜更香……”封青岩沉吟一下说道，“但是，这需要一个前提。”

　　“什么前提？”李静好奇问道。

　　“自己去寻答案。”封青岩并没有直接回答，当他看向一户人家时，两道身影从大门的门神年画中走出来。

　　他们跨下还骑着雄鸡和白猫。

　　“拜见天子。”

　　门神走过来，恭敬行礼。

　　封青岩对他们点点头，说道：“辛苦你们了。”

　　“这是我们的职责。”门神恭敬回答，身上散发着令恶鬼恐惧的气息。

　　封青岩笑了笑，就挥挥手让他们离开。

　　而门神走回年画中，手持着神鞭或神枪，双眼紧紧盯着四周，随意准备着斩杀闯门的恶鬼。

　　当他们吃完饭，离开井水街来到一个路头时，一个小小的身影走出来，行礼道：“拜见天子。”

　　“不必多礼。”

　　封青岩点头，而行神随之告退，回到原来的位置上，镇守东南西北中五路。

　　在他走进井水街到出来，五祀神已经出现了四位。

　　“走，去看看阿呆。”

　　而在此时，封青岩突然说道。

　　李静听到，不由愣了一下，她感觉这有些混乱……

　　谢府在她还没有来到，就已经消失不见，按理来阿呆是不存在的。

　　其实，她有些搞不明白，感觉有些乱……

　　他们走过一条条大街，朝阿呆走去。

　　而在一个广场上，有着一块巨大的荧屏，正播放着厨王争霸比赛。

　　封青岩驻足看了一下，就摇摇头，说道：“厨王在那边呢。”

　　片刻后，封青岩就来到一片工地。

　　虽然已经九点多了，但是这片工地，却是显得十分热闹。在外面，停着一辆辆价值不菲的小车……

　　不论是普通百姓，还是所谓的成功人士，又或者传说中的上流社会，甚至是身家过亿的大老板。

　　他们都坐在木板椅上，用普通的大海碗吃饭，他们吃得满头大汗，却是吃得十分开心。这些菜式十分普通，都是最普通的家常菜，而且还是大锅菜……

　　而在不远处，一名长相十分普通的青年，正在翻动着大铁锅。

　　“阿呆。”

　　李静看到，微微惊叫起来。

　　此人，正是阿呆。


第1169章 他叫阿呆，未来的厨神……

　　工地前，人头攒动，无比热闹。

　　慕名而来的食客吃得十分开心，完全被那普通的菜肴征服了，一个个都对阿呆竖起大拇指赞赏不已。

　　“他娘的，太他妈的好吃了。”

　　一名大腹便便的中年男子，吃了一会儿后，便忍不住猛力拍了一下大腿喊道。接着，他就扭头对着翻动大铁锅的阿呆喊道：“小伙子，有没有兴趣跟着我干？我每个月给你三万，怎么样？”

　　“三万？”

　　旁边有人听到，不由大笑起来了，说道：“刚刚有人出五万呢，你也好意思出三万？”

　　大腹便便的中年男子愣了一下，就说道：“妈的，那我给十万。”

　　“你知道……”

　　那人指了一下四周的食客，问道：“这一晚能赚多少吗？”

　　中年男子有些好奇起来，因为食客真的不少，问道：“一晚能赚多少？”

　　那人伸出两根手指。

　　“两……两万？”中年男子本想说两千，但觉得食客这么多，应该不止两千，就说了两万。

　　不过，一晚就能赚两万，一个月岂不是六十万？

　　有没有这么赚钱？

　　难道还没有除去人工和成本？

　　那人点点头，说道：“最少是这个数。”接着又言，“那你知不知道，他这里，一盘红烧肉，卖多少钱吗？”

　　“四十？”中年男子问道。

　　因为这是普通饭店正常的价格，最多就上下浮动十块左右。

　　“二十。”那人却说道。

　　“这么便宜？”

　　中年人不由愣了一下，看了看桌子上的那盘亮晶晶的红烧肉，怎么看都不止二十块啊，这量绝对是其他的一倍。而且，这盘红烧肉，他已经吃了好几块，味道比五星酒店的还要好……

　　居然只卖二十块？

　　这是嫌钱多，不想赚钱了？

　　即使是薄利多销，也不是这么销法啊。

　　“虽然这里的环境差了些，但是一盘红烧肉只卖二十，的确是便宜了。”那人看了看四周说道，隐隐闻到一股汗酸味，“以阿呆的厨艺，开一家饭店，绝对是食客满堂，生意红红火火。即使一盘红烧肉卖一百块，也不会有人嫌贵……”

　　“他叫阿呆？”

　　中年男子看了一眼阿呆问道。

　　那人点点头，在看着阿呆做菜，眼中有着欣赏。

　　“他卖这么便宜，一晚能赚到两万？”这时，中年男子有些怀疑起来，因为除了成本和人工，根本就赚不到多少。

　　“可以，而且只多不少。”那人说道，沉吟一下又言，“你知不知道，晚市是几点开始的？是傍晚五点。”

　　这时，中年男子抬了抬手腕看时间，问道：“一直这么多食客？”

　　“六点到八点这段时间，比现在的食客还要多出一倍。”那人说道。

　　中年男子闻言，不由深吸一口气，说道：“这么多人？”

　　“你现在也看到了，现在都已经九点多了，依然有这么多人来。”那人指了一下外面说道，此时又有几辆车子停下，走出十几人。接着，他看了看中年男子，又说道：“而且，这里有不少人，都是有钱人。”

　　的确，外面停着不少豪车。

　　中年男子同样看到，他自己就是有钱人，听闻这里有个厨子不错，于是就来试试。

　　这味道，绝不比五星级酒店差。

　　而且，他感觉到，似乎比五星级酒店的还要好。

　　“其实，最主要的一点，就是回头客。”那人说道，“我已经连续三天，在这里吃了。”

　　“味道的确不差。”中年男子点头。

　　“味道是没法说的，绝对是一绝，有种家的味道。”那人说道，接着嘿嘿一笑，“你知不知道，我发现了什么？”

　　“发现什么？”中年男子好奇问道。

　　“吃了阿呆做的饭菜，会很快恢复体力，整个人会精神百倍。”那人说道，“还有，我昨天发现有个厌食症的人，经过这里时，居然被勾起食欲了。”

　　“呃……”

　　中年男子愣了一下，有没有这么神奇啊？

　　“你知不知道，那个厌食症的人，最后怎么了？”那人神秘兮兮说道。

　　“怎么了？”中年男子问道。

　　“不再厌食了，顿顿吃得比我还要多。”那人有些惊叹说道，“而且，我吃了三天，发现身体好了不少，整个人也精神了。以前，我经常夜尿，又多梦，易发虚汗，但是现在，好了很多。”

　　“会不会是你的错觉啊？”中年男子不相信。

　　“嘿嘿，我就知道你不会相信，不过你只要连续吃几天，就会发现。自己的身体，自己最清楚，不是？”那人说道，精神的确不错，要不然也不会侃侃而谈。

　　“真有这么神奇？”中年男子还是相信。

　　“知道这么晚了，还会有这么多人来吃饭吗？甚至，有人从十几公里外开车来？口碑！”那人继续说道，看了看中年男子，“朋友，你是不是朋友介绍来的？”

　　“不错。”中年男子点头。

　　“这不就是？”那人笑了笑说道，“我吃饱，你继续。”瞥了一眼中年男子的那一桌，“哦，你可能要重新点菜了。”

　　而中年男子回头一看，不由愣了一下，因为他的这一桌，竟然被扫精光了。他张了张嘴，看了看自己的朋友，说道：“你们猪啊，点了这么多菜，你们都吃了完了？”

　　“嗝，好吃。”有人回答。

　　“很久没有吃过这么饱了，今晚吃得实在太爽了。”又有人说道，还摸了摸那大肚子。

　　“你们吃了，有什么感觉？”

　　这时，中年男子好奇问道，阿呆做的菜，真有那么神奇？

　　“什么感觉？”

　　众人愣了一下，就思索起来。

　　“很好吃啊。”有人想了想说道，“而且，味道真不错，绝不比五星级饭店的大师傅差。”

　　“就是环境差了些，其他都很好。”

　　“兄弟，等下要不要去做个大保健啊？”此时，有一名五十多岁的男子说道，显得兴致勃勃。

　　“你不是一直喊累吗？”中年男子说道。

　　“不累啊，吃完饭就不累，感觉浑身充满力量。”那老男人笑嘿嘿说道，“各位，去不去？今晚，我要叫两个，来个双飞……”

　　中年男子听到，不由愣了一下？

　　难道阿呆做的菜饭，真的能很快恢复体力？

　　而且，还有壮阳的功效？他可是知道，这老男人那方面，不怎么行的……


第1170章 心如刀割！

　　这片工地，一直到深夜十二点多，都十分热闹。直到凌晨一点多，才慢慢安静下来……

　　而封青岩，就在旁边看了几个小时。

　　阿呆，则是忙了整整一个晚上，不过他丝毫不觉得累，反而充满激情，似乎浑身有使不完的力气。

　　他十分喜欢别人吃他的饭菜……

　　“厨神可成矣。”

　　当夜深人静时，封青岩对着阿呆轻轻说了一声。

　　“先生，阿呆做的饭菜，真的能让人很快恢复体力？”李静有些惊讶说道，因为她看到有不少人如此说，特别是那些老人，一个个都对阿呆夸奖不已。

　　说吃了阿呆做的饭菜，身体变好了……

　　“阿呆乃是未来的厨神，如果这一点都做不到，又如何称得上厨神？”封青岩说道，“虽然阿呆还不是厨神，但是他已经走上厨神的路了，所以他所做的饭菜，蕴藏着一股玄妙的气。”

　　“玄妙的气？”李静有些惊讶。

　　封青岩点点头，就抬头看了看天空，说道：“诸神都一一归来，有这玄妙的气，有什么奇怪的？要不然，如何当得上神话时代？”

　　李静点点头，现在世界重回神话时代，再神奇的事情都有可能发生，这的确不算什么。

　　而在此时，封青岩朝空中一抓住，就抓出一缕淡淡的气，凑到鼻子前闻了闻，说道：“很玄妙的力量，能够修补身体机能。”

　　这一缕气，是他从弥漫在空中，还没有散去的饭菜香中提炼出来。

　　这天地，真的变了。

　　即使是封青岩，都有种恍如隔世的感觉。

　　谁能够想到，只是短短的数年，天地就发生如此大的巨变呢？

　　可能要不了多久，天地间就神佛满天飞了。

　　对于人间来，到底是好事还是坏事，这已经不是封青岩可以控制的了。

　　“走吧。”

　　封青岩沉默片刻说道，武市不用再逗留了。

　　这时，他一步跨出，就已经离开了武市，继续朝原来计划的路线走去。虽然他寻到了五祀神，也把五祀神纳入地府的系统中，但是地府依然缺少人才……

　　所以，他还要去寻找人才。

　　还有，人间降临的神位，已经越来越多，他需要把这些神位，都纳入地府的管辖中。

　　天庭已经出现了，所以他要加速了。

　　虽然这方世界的天庭，他倒是没有多担心，但是军师和副宫主这两人不容小觑。即使他们两人，没有入主天庭，只是普通人的身份，都不能小看……

　　虽然现在出来是寻找地府的人才，但是未必不是去收服那些降临的神位……

　　例如什么河神、农神等之类。

　　这些神虽然小，但是对人间的影响巨大，直接关系到百姓的民生，可以从井神和灶神中体现出来。

　　这时，封青岩在夜空中行走，正想跨落一个城市时，猛然感到心中一痛。

　　痛得如此刀割般。

　　他脸色，在这一刻，竟然惨白起来。

　　而且，他整个人，差点就从空中掉落，让身后的李静大惊，焦急问道：“先生，你怎么了？”

　　封青岩努力稳住身子，但是心中的痛越来越强烈了，痛得让他难以忍住。

　　他不知道，这是怎么回事。

　　但是，他却有种不祥的预感，似乎将要发生什么大事了。只是，他有些想不明白，即使将要发生不祥，也不会使他如此痛苦啊……

　　“我没事。”

　　封青岩摇摇头，脸色依然惨白。

　　李静看到，脸色不由大变，先生乃是堂堂的冥界天子，怎么会脸色发白？

　　还一脸痛苦的样子。

　　“先生，您、您真的没事？”李静有些着急起来。

　　“没事。”封青岩说道，但是心中却更痛了，他感觉将有大事要发生了。

　　但是，到底是什么事，致使自己如此痛苦？

　　他想不明白。

　　“回府。”

　　而在此时，封青岩强忍着心中的痛苦说道，接着他朝地府掠回去。

　　片刻后，他就回到地府，来到天子殿。

　　“这段时间，可是发生了什么大事？”而封青岩回到天子殿，就立即召来阎罗。

　　“禀报天子，地府并没有大事发生。”阎罗有些疑惑看着封青岩，这段时间地府发殿得十分平缓，并没有发生什么大事。

　　“那地府可预测到，将有什么大事发生？”

　　封青岩皱了一下眉头，心中的痛苦依然没有弱下来，令人越来越不安。

　　阎罗摇摇头，说道：“未来之事，岂是那么容易预测？”

　　的确，未来之事，即使是六道轮回，也难以预测到，更不要说是阎罗了。

　　封青岩皱了皱眉头，就对阎罗说道：“这段时间，密切监控，有什么事发生，立即禀报。”

　　“遵命。”

　　阎罗点头，就退出天子殿。

　　而当阎罗回到阎罗殿，就立即把命令传递下去。

　　“不对，一定是有什么大事要发生了。”封青岩的眉头紧紧皱成一团。

　　他的感觉不会错。

　　而且，还让他如此痛苦，必定是天大的事情。

　　即使是天庭打冥界，他都不会有如此不安，但到底是什么？

　　这时，他立即回到青山村，青山村并没有什么事情发生，依然是老样子。接着，他把各处的城隍府都直了一遍，依然没有发现什么蛛丝马迹……

　　当他回到青山村，自己的大院落时，脸色猛然一变。

　　难道是自己的至亲……

　　此时，封青岩的脸色有些发白，立即前往云州看望外公外婆，看到外公外婆身体健康，终于松了口气。

　　他接着，就给外公外婆输送了一道神力……

　　“还痛？”

　　封青岩离开云州，回到青山村的大院落。

　　“一定是有什么大事发生了，这是预警！”封青岩的脸色凝重无比，他乃乃堂堂的冥界天子，如果只是一些小事，必定不会让他如此痛苦。

　　到底要发生什么？

　　而将要发生的，又是哪方面？

　　天庭？

　　地府？

　　还是人间？

　　封青岩苦苦思索，心中的不安越来越强烈？

　　接着，他猛然一怔，难道是那个主天庭杀来了？地府将有覆灭的可能？

　　难道……

　　封青岩的脸色凝重无比，似乎有这个可能。

　　但是，他感觉似乎又不是。

　　在天色快要亮的时候，一道干瘦的身影从村子外飞掠而来，脸色显得有些愤怒……


卷九：鬼国神宫


第1171章 从天庭归来

　　在天色快要亮的时候，一道清瘦的身影从村子外飞奔而来，冰冷的脸色下隐藏着愤怒……

　　封青岩有感，立即来到庭院打开大门。

　　而在此时，那道身影已经掠到，正是消失多年的小探花李欢。

　　“李叔。”

　　封青岩有些惊喜，想不到小探花回来了。

　　这时，他发现小探花的身子十分消瘦，整个人显昨疲劳无比，冰冷的脸上还有着愤怒。

　　于是眉头就猛然皱了一下。

　　“少宫主，白总管他……”

　　小探花脸色痛苦，眼睛里的愤怒，立即迸射出来。

　　“白叔怎么了？”封青岩大惊，心中有种不好的预感，难道白叔他？他猛然想起，在询问白叔的情况时，军师的表情有些不自然，并言不是他所想那样……

　　“死了。”

　　小探花沉默一下，脸色渐渐变得冰冷无比起来。

　　封青岩的脸色一变，身上猛然迸发出一股恐怖的杀气，如同滚滚气浪般朝四周迸发出去，竟然把小探花都推飞出去了，问道：“是军师，还是银面？”

　　副宫主即是银面，因为他总是戴着一副银色、无五官的面具。

　　“都脱不了关系。”

　　小探花冷冷说道，身上弥漫着一股冰冷的杀意。

　　紧接着，他就从身上掏出一个小小的布袋，焦急说道：“少宫主，我把白总管的灵魂带回来了，可是白总管的灵魂，受到的伤害太大了，情况很不稳定，随时都有可能散掉……请你，一定要救白总管。”

　　封青岩闻言，立即夺过布袋，说道：“只要白叔的灵魂，还没有彻底魂飞魄散，我都可以把白叔救回来，你放心。”

　　小探花闻言，不由松了口气。

　　他已经离开好几年，并不太清楚封青岩现在的能力。

　　而封青岩听到白叔的灵魂还在，同样松了一口气，只要灵魂还没有彻底消散于天地，那么他都有能力救回来。

　　在此时，封青岩把布袋一倒，立即涌出一团黑雾。

　　而在黑雾中，有个淡淡的影子，似乎风一吹就会散掉，情况十分危急。

　　当然，如果是一般人，白叔的灵魂根本救不回来，只能眼睁睁地看着散掉，消失于天地间。

　　但是，封青岩是何人？

　　封青岩看到白叔的灵魂并没有散掉，这时彻底放松下来，随之招来一道滚滚的鬼气。

　　“凝！”

　　鬼气没入影子中，立即帮助白帝城凝炼鬼体。

　　这时，那团黑雾更浓了，在滚滚翻腾起来，而白帝城的影子越来越清晰。

　　“没事了。”封青岩说道，神情轻松下来。

　　小探花看到，长长吁了一口气，有些感叹说道：“少宫主好神通。”

　　封青岩笑了笑，说道：“我本鬼神，此事自然不难。”

　　“少宫主，白某让你失望了。”

　　片刻后，白帝城的灵魂凝炼为鬼体，已经基本恢复过来，就对着封青岩叹息一声说道。

　　他显得十分愧疚。

　　“白叔，只要你能回来就好，其他一切都不重要。”

　　封青岩笑说道，继而来到旁边的茶亭，招了招手就有茶几、茶叶、泉水等，从大厅中平稳飞出来，落在那石桌上了。

　　“白叔，李叔，我们很久没有一起喝过茶了。”封青岩首先煮水，接着清洗茶具，然后泡茶。

　　白帝城和小探花相视一眼，就来到茶亭里坐下来。

　　片刻间，茶亭里就弥漫着一股淡淡的茶香，闻到令人心情大畅。

　　“好茶。”

　　小探花陶醉说道，他已经很久没有喝过封青岩泡的茶了。

　　封青岩所泡的茶，绝对是世间一绝，即使是茶艺大师，也远远有所不及。

　　因为封青岩的茶艺，早已经超出了人间的凡品。

　　而白帝城，则是苦笑一下。

　　他现在是鬼，已经无法享受人间的好茶了。

　　“白叔，虽然你现在暂时不能饮用，但是闻闻，还是可以解馋的。”封青岩愣了一下，就笑了笑说道，对于他来说，白帝城并没有死去，所以心情还是不错的。

　　小探花听到就愣了一下。

　　他现在还有些不习惯，白帝城已经死去的事实。

　　况且，从外表看起来，白帝城的样子和普通人，根本不没有什么不同。

　　“白叔，你放心。”

　　此时，封青岩突然说道，虽然没有直接说明，但是他们都明白是什么意思。

　　“白总管，到底是谁害死你的？”小探花眉头紧皱，身上弥漫着一股杀气。

　　白帝城并没有回答，似乎不愿回答般，沉默片刻说道：“少宫主，我们入主天庭失败了……”

　　“没关系。”

　　封青岩说道，接着解释，“这方世界的天庭，并不是主天庭，只是一个分部而已。”

　　小探花和白帝城听到，不由惊讶起来，想不到竟然是这样。

　　“真是分部？”

　　小探花疑惑问道，眉头皱了起来。

　　封青岩点头，说道：“即使军师和银面入主了天庭，但对我地府的影响，并不会很大。如果天庭敢现世，地府有绝对的力量灭杀它……”

　　“虽然天庭不足为虑，但是军师和副宫主……”

　　小探花的眉头紧紧皱起来，他们两人就像两座大山，是几乎可以和宫主比肩的存在。

　　只有身为天宫的人，才能够体会到他们的可怕。

　　而在天宫的位置越高，就越能明白他们的恐怖，因为他们连神都敢算计，甚至是灭杀……

　　虽然白帝城、军师和副宫主，乃是天宫的三大巨头，但是他感觉到他们两人深不可测，似乎早已经超出人的范畴。

　　“在绝对的实力面对，一切的阴谋诡计，都会变得苍白无力。”封青岩自信说道，显示出强大无比的信心。如果他堂堂的冥界天子，还会顾忌军师和副宫主，这个天子不做也罢了。

　　只是他们两人，藏得太深而已。

　　或许他的谋略、手段不及他们，但是只要力量超过就行了。

　　“白叔、李叔，你们可有进入过天庭？”

　　封青岩问道，想了解天庭的情况，以天南发生了什么事情，“你们到底发生了什么事？”

　　“白总管进入了。”

　　小探花说道，同时好奇看着白帝城。

　　白帝城沉默一下，就说道：“我所看到的天庭，其实和民间传说中的天庭，并没有多大区别。不过，现在的天庭，已经变成一片废墟了，似乎遭受过战争……”

　　“废墟？”

　　封青岩有些惊讶起来，问道：“白叔，你有几分肯定，天庭里发生过战争？”

　　“六七分吧。”

　　白帝城沉吟一下说道。


第1172章 第三方的痕迹

　　在夜色下，一人一神一鬼静静坐在荼亭。

　　而在此时，封青岩则是有些惊讶起来，想不到天庭竟然遭遇战争了，难道是和地府的战争。

　　似乎，只有这个解释。

　　要不然，天庭和地府不会瓦解，导致末法的到来……

　　但是，在那个时候，地府有这个实力打上天庭吗？如果有这个实力，地府又怎么一直被天庭压制？不得不成为天庭的一个下属机构，替天庭管理天下的鬼魂？

　　如果不是，那么天庭又是和谁开战？

　　而且，导致天庭失败了？

　　在这个世界，难道还存在着第三方恐怖的力量？封青岩的眉头紧紧皱起来，因为他感觉不到第三方力量的存在……

　　“那白叔有没有发现什么？”封青岩沉吟一下问道。

　　白帝城眯起眼睛，似乎在一点点回忆，接着说道：“似乎是天庭和地府的战争，但是……”

　　“但是什么？”

　　小探花好奇问道，他和白帝城都知道地府和天庭的关系，要不然不会想着去入主天庭。

　　这时，他有些惊讶说道：“难道发现了第三方的痕迹？”

　　“不错。”白帝城点点头。

　　封青岩的脸色凝重起来，想不到这方世界，竟然隐藏着第三方的力量。

　　而且，他一点都没有发现。

　　这很可怕。

　　“白叔，你有没有探测到，这是一股什么样的力量？”封青岩问道，想不到这个世界，还隐藏着一柄可怕的刀。

　　白帝城摇摇头。

　　“白叔，你确定军师和银面入主天庭了？”封青岩问道。

　　白帝城点头，说道：“他们还带了一些天宫的人进入，现在应该正在重建。”

　　“少宫主，我们要小心第三方的力量。”

　　此时，小探花蹙着眉头说道，同样想不到在天庭的废墟中，竟然发现第三方的痕迹，让他震惊不已。接着，他迟疑一下，说道：“少宫主，天庭和地府的崩溃，会不会和第三方有关？”

　　“应该有关。”

　　封青岩沉默一下说道，“很有可能，天庭和地府都被捅刀子了。”

　　这时，他不由想起军师的说话：这个世界并不是你所看到那样……

　　军师肯定是发现了什么。

　　既然连白叔都发现了，那军师和银面不可能没有发现。

　　只是，他们发现了什么？封青岩皱着眉头思索起来，看了看白叔说道：“白叔，你对第三方有什么感觉？”

　　“感觉？”

　　白帝城沉吟一下，就认真思索起来。

　　封青岩看到白叔在思索，就对着小探花说道：“李叔，这几年，天南都发生了什么？”

　　“主要是寻找天庭的入口。”小探花苦笑一下说道。

　　“就这些？”封青岩有些疑惑。

　　“还有，就是和军师、副宫主的一些摩擦。”小探花说道，似乎其中的一些事情，并不太愿意说出来。

　　封青岩见到如此，就不再多问了，说道：“李叔，你在天南，有没有遇到茅真和张道古？”

　　“茅真，遇到过一次。”小探花点头，“至于张道古，并没有碰见，也没有听说过他这个人在天南。”

　　果然是跑去天南了，怪不得会失踪……

　　而在此时，白帝城回神过来，抿了抿嘴唇说道：“第三方的力量，给我的感觉就是正。”

　　“正？”

　　封青岩和小探花都愣了一下。

　　“这是什么？”小探花有些不解。

　　白帝城摇摇头，说道：“我也说不清，总之就是这种感觉，有种堂堂正正的感觉。”

　　“背后捅刀子，还堂堂正正？”小探花愕然说道。

　　“不一定就是背后捅刀子。”封青岩摇摇头，思索一下又言，“这只是我们的猜测而已，谁又知道当年发生了什么？”

　　而在此时，封青岩的脑海中，突然浮现一个身影。

　　那个身影，就是给他一股“正”的感觉，而且是堂堂正正的……

　　那人，虽然是一介书生，但是封青岩绝对不轻视半分。因为，他曾经在那人的手里，吃过亏……

　　此时，他猛然站起来，脸色有些惊讶，难道第三方力量就是他们？

　　这怎么可能？

　　“少宫主，怎么了？”小探花疑惑问道。

　　白帝城，同样好奇看着封青岩，知道封青岩肯定发现什么了。

　　“或许，我知道第三方力量是谁了。”封青岩朝北方看去，眼睛微微眯起来，两道恐怖的光芒飞射而去，突然穿透千里……

　　“谁？”

　　小探花和白帝城皆是一惊。

　　“暂时不能说，说了或许会被发现。”

　　封青岩收回目光说道，同时抬头看了看天空，似乎在这一刻，他竟然开始看不清楚了。

　　“难道是他们？”

　　而在此时，白帝城有些惊讶起来，他同样想到了。

　　小探花苦笑一下，说道：“你们打什么哑谜？以少宫主的身份，世间还有什么事不能说的？”

　　封青岩笑了笑，指北方一指，这也算是说了。

　　小探花顺着所指的方向看去，思索了好久才明白过来，惊讶说道：“是他们？”

　　他一脸惊愕，根本就没想到，说道：“他们有这个能力吗？这个不可能吧？！什么时候，他们有这个能力，把天庭和地府都赶下台了？”

　　“不一定，谁又能说得清？”白帝城摇摇头说道。

　　“白叔说得不错。”

　　封青岩点头，想了想又言，“只有他们最有可能，毕竟这气运……人，乃是天地的主角啊，有着莫大的气运……”

　　而在此时，封青岩则是认真思索起来，想搞清楚三者的关系。在他的认知中，天庭最先出现，后来天庭就被地府所取代……

　　但是，期间不知道发生了什么，天庭居然击败地府了。

　　天庭，代表着神族，地府代表着鬼族。

　　而他们，则代表着人族……

　　难道时代真的变迁了？

　　“首先是以天庭为代表的诸神时代，接着就是以地府为代表的万鬼时代，那么接下来就是……”

　　封青岩蹙着眉头在思索，同时把自己所知道的信息都串联起来，猛然发现……

　　似乎大商帝国的失败，并不是只因天庭那么简单。

　　大商帝国的失败，还有第三方力量的参与……

　　甚至，起到主导的作用。


第1173章 诸神因何而诞生

　　茶亭里，封青岩凝视着深邃的星空，在认真思索、推敲……

　　小探花和白帝城并没有打扰，一个在静静喝茶，一个在静静看茶。片刻后，小探花看着白帝城，就无声地笑起来。因为白帝城只能看，不能喝……

　　白帝城看到，翻了个白眼。

　　小探花笑得更欢了。

　　白帝城瞪了一眼，把头扭向一边。

　　小探花耸耸肩，也开始琢磨起来，想不到在天庭和地府两大恐怖的力量外，竟然还隐藏着第三方力量。

　　当天色发白时，封青岩才回神过来。

　　“少宫主，你有几分肯定是他们？”这时，白帝城迟疑一下问道，对第三方力量还是有些疑问。

　　如果真是他们，在他的认识中，不应该有如此恐怖的力量。

　　“至少……七分。”

　　封青岩思量说道，目光随之朝北方看去，想不到一个小小的太学院，竟然隐藏着如此恐怖的力量，实在出乎他的意料。

　　不过，当他想起走入太学院时，或许自己就不应该忽略。

　　毕竟，在天地末法时代，只有他自己一个神时，而太学院却拥有超于自然的力量……

　　在太学院里的那条石象路上，文臣石象散发着浩浩荡荡的浩然之气，而武臣石象则迸发着如同熊熊火焰般的血气。

　　文臣叱斥，武将怒吼！

　　让一切的牛鬼蛇神，不敢靠近半步。

　　即使是他，都受到了压制，此时回想起来，不由心神大惊。

　　而在石象路的尽头，紫霞湖东岸的亭子，有着一道冲天而起的浩然之气。

　　至大，至刚，至正！

　　太学院的那位大师兄，如同一座巍峨的山岳，在朝他走来的时候，每一步都重重击在他的心神上。如果那个时候，太学院的大师兄要杀他，他都不知道有没有把握，从太学院里杀出来……

　　虽然他那时，已经力竭了。

　　“至少七分？”

　　白帝城听到，眉头紧紧皱起来，说道：“看来，真的是他们了。”沉默了片刻，就感叹说道：“想不到啊，隐藏得实在太深了，居然连我天宫都没有注意到……”

　　虽然天宫知道太学院不简单，但是不知道太学院如此恐怖，竟然可以插手天庭和地府之间的战争。

　　太学院低调到，令世人都快要忘记了。

　　“儒家……有这么厉害吗？”

　　这时，小探花有些疑惑起来，儒家的突然冒头，让他震惊不已。即使天庭和地府出世，他都没有这么震惊，这么难以相信……

　　“有。”白帝城肯定说道。

　　“并不单单是儒家。”封青岩摇摇头，目光依然看向北方，那一座位于五常山里的学院。

　　何为五常？

　　即仁、义、礼、智、信。

　　《三字经》中云：曰仁义，礼智信，此五常，不容紊。

　　“难道还有其他家？”小探花有些惊讶，说道：“什么法家、墨家、纵横家、阴阳家之类的？”

　　而在此时，封青岩再次静静思索起来，口中轻念道：“首先出现的是天庭，接着就是地府……”

　　“天庭，代表着诸神时代，应该是……出现于蒙昧时代。而蒙昧时代，则是人类的幼稚时期，已经能够使用火种，以采集和狩猎为生……”

　　“但是，人类依然无法战胜自然，对于山洪、雷电、暴风、干旱等自然现象，依旧害怕和畏惧。”

　　“蒙昧时代，人类认识自然、改造自然的能力低下，生产生活的诸多方面，都不是来自于自身，而是来自于自然的恩赐……”

　　封青岩在庭院里走来走去，脑子在疯狂运转，口中喃道：“那个时代的人类生存发展，是与自然条件密不可分的……长此以往，大自然在人们的心目中逐渐被人格化、神化，成为一个有思维、有情感的客观存在……”

　　这时，小探花听到封青岩的自语，脸上不由露出些懵逼的神色，少宫主是在探讨人类的发展吗？

　　他疑惑看向白帝城。

　　而白帝城，则是摇摇头，表示自己也不明白。

　　“于是，就出现了万物崇拜，信仰对象包含大自然的各方面，例如：河神、山神等。”

　　“不错，就是这样！”

　　“日月星辰，山川湖海，风雨雷电，这些应该是人类最初的神。”封青岩正色说道，思索片刻又言，“那么接着下来的，就应该是……如福禄寿三星、喜神、财神、门神、龙、送子娘娘神、谷神等之类的神……”

　　这时，封青岩停下来，看到白帝城和小探花，说道：“于是，就出现了诸神。”

　　小探花听到，那懵逼的表情更盛了，不解说道：“诸神，不是先天诞生的神灵？”

　　白帝城听到，同样惊讶和不解。

　　封青岩沉吟着，似乎有些迟疑不决，片刻后就心中有决定，说道：“不是，应该是后天诞生的。”

　　“因为先民的信仰？”白帝城皱着眉头说道。

　　“不错！”

　　这次，封青岩郑重点头，说道：“因为先民需要他们，所以他们才诞生。”

　　“这……”

　　小探花被惊到了，有些难以相信，说道：“少宫主，这会不会只是你一厢情愿的猜测啊？我觉得吧，诸神应该是先天诞生的，神话传说不都是这样吗？神灵先比人类出现……”

　　“你都说是神话传说了。”

　　“现在都快要神佛满天飞了，神话传说不一定就是假，要不何来创世神之说？”小探花说道，还是无法相信神灵比人类出现还要迟，又因为人类的需要而诞生。

　　太荒唐了。

　　封青岩摇了摇头，不与小探花争论，这根本就没有结果，因为那是蒙昧时代的事情，谁又一清二楚？

　　于是，继续说道：“既然诸神出现了，那么天庭自然而然就会诞生。”

　　“少宫主，虽然你这个推测说得通，但是……”白帝城迟疑一下，就摇摇头说道：“无法让人信服。”

　　封青岩笑了笑，说道：“天地的玄妙，往往让人无法相信。因此，天地才会诞生如此多不可思议之事，例如诸神的诞生，或许并不是人们所认知那样，是由先天诞生的……”

　　“诸神因先民而诞生，会不会疯狂些了？”小探花问道。

　　“如果少宫主的这个推测，是正确的，那么地府的出现……”

　　白帝城看着封青岩，在这方面，少宫主自然最有权威，因为他就是地府之主，冥界天子。


第1174章 寻根问底

　　这时，白帝城和小探花都看向封青岩。

　　而封青岩思索一下，就说道：“如果说以天庭为代表的诸神时代，是出现在蒙昧时代。那么，以地府为代表的万鬼时候，就出现于野蛮时代。”

　　“野蛮时代？”

　　小探花愣了一下，对野蛮时代并不太了解。

　　“野蛮时代，基本上是原始氏族社会成长，发展，直到它鼎盛的时期。它又分为低级、中级、高级三个阶段。低级阶段指新石器时代，中级阶段属于青铜器时代，高级阶段属于铁器时代。”

　　“其实，人类一开始，并无任何鬼神可言。”

　　这时，封青岩停了停，思索一番又道：“但是，到了旧石器时代晚期，氏族公社的产生，人类社会形成为一个个比较稳定的血缘集团。”

　　“这时，人的体质与思维能力有了很大的进步，集团内部语言有了发展，某些禁忌和规范已经形成。人们以集体的力量，简陋的工具与自然界作斗争，一方面逐步认识到人们的生产活动与某些自然现象的联系……”

　　“另一方面，又受着自然界的沉重压迫，对自然界的千姿百态，千变万化得不到正确的理解。于是，恐惧与希望交织在一起，对许多自然现象作出歪曲的颠倒的反映，把自然现象鬼神化，原始的鬼神便从而产生。”

　　“鬼神诞生了，自然就会有管理鬼神的机构，即是地府。”

　　封青岩说完，就沉默起来，脑子依然在高速运转。片刻后，他再次看着白帝城和小探花，说道：“天命玄鸟，降而生商，因此使命便落在商上……”

　　白帝城和小探花面面相觑。

　　“商人重鬼神，好占卜。”封青岩似乎在回忆着什么，半晌后又说道：“在商朝，不论是王公贵族，还是贩夫走卒，都崇尚占卜，信重鬼神。所以，凡是祭祀、征伐、田猎、出入、年成、风雨、疾病等等，事无巨细，一切都求之于鬼神。而最为常用的方法，就是使用龟甲、兽骨等占卜吉凶。占卜以后，又会在龟甲兽骨上刻下占卜的时日、占卜者的名字、所占卜的事情、占卜的结果等……”

　　“在商人的日常生活中，几乎莫不祷于鬼神……”

　　“这就是，不问苍生问鬼神？”白帝城说道。

　　封青岩笑了笑，继续分析和推测下去，说道：“其实，天庭和地府有个很大的区别。”

　　“什么区别？”

　　小探花好奇问道，对鬼神的诞生，渐渐有了兴趣。

　　虽然不知道是真是假，但是少宫主说得，似乎挺有道理的，起码逻辑上能说得通。

　　“造神。”封青岩说道。

　　“造神？”小探花有些惊讶起来，“怎么造神？”

　　封青岩整理一下脑海中的信息，就说道：“虽然蒙昧时代的天庭诸神，是后于人类而诞生。但是，从诞生来说，也算得上是先天之神。”

　　“也对。”

　　小探花点头，因为蒙昧时代的天庭诸神，都是什么水神啊、火神啊、风神、雷神啊等自然之类。

　　“而到了野蛮时代，特别是进入第二阶段的青铜时代，人类就开始造神了。”

　　封青岩又停下来在思索，白帝城和小探花并不催促，接着听到，“而造神，必需遵循一个准则，就是生前有功于人，死后为神。”

　　“的确是这样。”白帝城想了想说道。

　　“所造的鬼神多了，于是就构建出鬼神的居所，然后就出现了冥界或阴间。”封青岩有些明悟说道，“既然冥界出现了，那么自然会出现一套相当完整的管理机构，于是就有了阎罗、城隍、判官、无常等……”

　　“因为恐惧和希望的交织在一起，所以民间又常用阎罗、地狱来教育人，劝人为善，宣扬善有善报，恶有恶报。”封青岩抬头凝视着夜空，他的目光似乎穿越回到大商帝国，回到那个鬼神盛行的时代。

　　“所以，在民间，鬼神信仰比神灵信仰，影响更深更广……”

　　“既然如此，那地府为何会败？”

　　白帝城问道，这才是最关键所在，说道：“如果鬼神信仰，比神灵信仰的影响更深更广，地府不会败才对。”

　　在今晚，封青岩说那么多，不断推测天庭和地府的起源。

　　其实，也想从中能不能找到地府失败的原因所在，按理来说，地府掌握着六道轮回这个大杀器，应该不会败才对。

　　而且，在地府为代表的万鬼时代，已经懂得造神了……

　　但是，地府最终还是败了，是败于天庭之手，至少表面上是如此。

　　“我不知道，我也在寻找真正的答案。”

　　封青岩摇摇头说道，沉默了片刻又言，“我想到的答案，只有是时代的发展……”

　　“时代的发展？”

　　“不错。”

　　封青岩点点头，接着说道：“诸神的诞生，是因为蒙昧时代的先民，对付自然的膜拜。而万鬼的诞生，是因为在青铜时代，禁忌和规范的形成和成熟，在恐惧和希望交织在一起中诞生了……”

　　“如果说蒙昧时代，是人类的幼稚期，那么野蛮时代，就是人类的少年期。”封青岩思量说道，但是感觉用“少年期”来形容，似乎不是那么恰当。

　　不过，他并没有多想，又说道：“少年期之后，自然就是青年期。”

　　“而青年期的思维能力，发展到个体思维发展的高峰期，并达到成熟。在这个时候，会产生自我概念，即是对自我形象的认知。于是，会去探索并尝试去建立……稳定的自我同一感，即自我认同感……”

　　而在此时，小探花和白帝城，又一脸懵逼起来，根本就听不明白了。

　　不是说地府的起源吗？

　　怎么扯到什么少年期、青年期身上了？

　　“白总管，你读的书多，听得懂吗？”小探花小声问道。

　　“我读书不多。”白帝城面无表情，迟疑一下又说道：“如果是军师，肯定能听得懂……”

　　“我怎么感觉少宫主，有些想当然呢？”小探花说道。

　　“所以，青年期是人生观、价值观的形成和稳定时期，也是情感已经趋向成熟、稳定的时期。”封青岩想了想说道，看着小探花和白帝城一脸茫然的表情，不由摇头苦笑一下。

　　自己的比喻，有这么抽象吗？

　　“少宫主，你继续，我们在听着。”小探花一边泡茶，一边说道。

　　“简单来说，蒙昧时代之后是野蛮时代，而野蛮时代之后就是文明时代。”

　　“哦，那这和天庭、地府，有什么关系呢？”

　　小探花问道。

　　“有！”


第1175章 文明的力量

　　此时，东方已经发白，快要天亮了。

　　“什么关系？”小探花很随意问着，他并没有深想过这方面的问题，所以真的不知道它们有什么关系。

　　这，有关系吗？

　　“一个新的时代，终将会取代一个旧的时代。”

　　封青岩沉默半晌说道，这是他探究出来的结论，或许也是地府失败的根本原因。

　　尽管他心里不太情愿，甚至是不可思议。

　　或许，这真的是答案了。

　　“少宫主，你的意思是说，天庭和地府已经不适合时代的发展了？所以，它们才会失败？”白帝城有些惊讶说道，如果按这个逻辑来说，的确说得过去。

　　但是，他们是神啊。

　　他感到震惊，十分不可思议。

　　“这个……”

　　小探花愕然，虽然觉得少宫主说得不错，但是总感觉哪里不对劲，就说道：“可是，少宫主，天庭和地府都是神啊。这……”

　　“神又如何？”

　　封青岩摇摇头，思索一下后又道：“这是时代发展的必然规律！即使是神，也无法大得过规律，或者说是规则，更为贴切一些。”

　　这时，他看着白帝城和小探花，问道：“神因何而生？”

　　因人而生！

　　在之前，少宫主已经说过，所以小探花和白帝城相视一眼。

　　“先不管神因何而生，但是我十分清楚，神是在天地规则之下。即使是神，也无法大得过天地规则，所以神也要遵守天地规则，遵守时代发展的规律……”

　　“如果不遵守呢？”小探花随口问道。

　　“就会被时代、被天地抛弃。”封青岩的眼睛，突然射出两道光芒，心中猛然一震。

　　光芒湛湛，摄人心神，令小探花和白帝城为之一惊。

　　“野蛮时代先进于蒙昧时代，所以蒙昧时代被野蛮时代所取代了。同理，天庭在野蛮时代的时候，就被地府所取代了。”在此时，封青岩心头有些震惊，想不到自己竟然推测出如此惊人的答案。

　　“天庭有被地府取代吗？又是如何取代的？”小探花问道，有些难以理解和接受。

　　“肯定有！”

　　封青岩点头说道，越来越相信自己的推测，“要不然，天庭不会视地府为大敌。至于……是如何被取代的，或许会造神有关。”

　　“造神？”

　　小探花和白帝城微微惊讶，随之问道：“为何？”

　　“人之所需。”封青岩说道，“因为，神而人而存在，所以绝对不能忽略人的因素。我说过，人是天地的主角，有着莫大的气运……”

　　“少宫主，你既然说地府取代天庭，那为何天庭一直存在，还打败了地府？”小探花不解问道。

　　“取代，并不等于灭绝。”

　　封青岩思索片刻又说道，“其实，最主要的一点，我想是天庭也学会了造神，以及顺应时代的发展，于是焕发出第二次生机。至于地府，为何会败于天庭这个旧时代，我的想法是，地府并不是真正败于天庭，而是败于时代的发展……”

　　“虽然表面上，地府是败于天庭，但是，这绝对不是根本原因。根本原因，依然是时代的进化，社会的变迁，以及天地发展的必然规律。”

　　小探花和白帝城听得一愣一愣，可是又无法反驳，因为逻辑上并没有问题。

　　“不要忘记了，除了天庭和地府，还有第三方的力量。”封青岩又说道。

　　而且，这才是重点。

　　他推测天庭和地府的起源等，一切都是为了找出第三方力量，以及地府失败的根本原因。

　　如果他找不出失败的原因，以及应付的办法，即使他把地府重建起来，恐怕最后都会败了……

　　而在此时，封青岩猛然明白起来，难道这就是自己死而复生的原因？

　　他的眉头紧紧皱起来。

　　“第三方力量？不就是儒家？”小探花说道，“但是，儒家有这个能力吗？它能颠覆天庭和地府？是不是太看得起儒家了？”

　　封青岩依然紧皱着眉头，摇摇头说道：“儒家的确没有这个能力。”接着又言，“不过，儒家只是第三方力量的其中一股，可以说具有代表性，但是并不等于第三方力量的全部。”

　　“什么意思？”

　　小探花问道，又言，“即使加上什么墨家、法家、阴阳家这些，恐怕也无法颠覆天族和地府吧。我觉得，这根本就不是一个级别的。”

　　“我想想。”

　　封青岩说道，在脑子疯狂运转，不断推测第三方力量。片刻后，他说道：“第三方的力量，是新时代的力量……”

　　“即使是新时代的力量，但是两个旧时代的力量太强了。”小探花摇摇头，不认为这股小小的新力量，能够摧垮天庭和地府。

　　“其中，必然有我不知道的。”

　　封青岩不解说道，他的信息太缺乏了，根本就不知道大商帝国的情况，也不知道大商帝国那方世界，现在发展成什么样子了。

　　如果他知道，了解大商帝国那方世界的情况，必然能够搞明白其中的原因。

　　不过此时，他并没有放弃，继续在推测。

　　“如果第三方力量，是儒家、法家、墨家……”封青岩一点点思考起来，“想要摧毁天庭和地府，必然需要强大无比的力量，难道是我低估了他们的力量？”

　　“对了，少宫主，蒙昧时代，野蛮时代，接下来是什么时代？”小探花问道。

　　“文明时代。”封青岩随口应道。

　　“这么快就文明时代了？”小探花微微一愣，以为少宫主会搞出一个，他没有听说过的时代呢。

　　而在此时，封青岩却是怔住了，明悟说道：“不错，这是文明的力量！一定是这样！这是发展的规律！”

　　“文明是什么？”

　　封青岩问道，并不等小探花和白帝城回答，就说道：“文明是历史以来沉淀下来，有益增强人类对客观世界的适应和认知、符合人类精神追求、能被绝大多数人认可和接受的人文精神、发明创造以及公序良俗……”

　　“而且，文明的出现，使人类脱离野蛮状态的社会行为和自然行为……”

　　“简单地说，开智了。”


第1176章 开智生福，不堕鬼神

　　一句开智了，令小探花和白帝城都愣在那里，这就是天庭和地府失败的根本原因？

　　这，是不是太过儿戏了？

　　人类开智了，天庭就崩了，地府也崩了？

　　这根本就无法让人相服，说出去可能令人笑掉大牙。

　　“少宫主，你一句开智了，就让统领天上的天庭和管辖地下的地府失败了啊。”小探花有些无语说道。

　　“少宫主，你这个答案，是不是？”白帝城迟疑说道。

　　封青岩蓦然笑起来，说道：“你们低估文明的力量，其实，我也低估了文明的力量。其实，文明的力量十分可怕，你们可以想想，在数千上万年以前，人类是如何生活，而现在又是如何生活？”

　　“在人类还没有开智时，一切都只能靠自然赐予，而在开智后呢？基本可以自给自足了。”

　　“所以，就不需要鬼神了？”小探花问道。

　　“不是不需要，而是不那么需要，要不然鬼神也不会一直存在。”封青岩说道，“因为人类开智后，可以不依然鬼神，就能够生存下去。”

　　小探花和白帝城则是皱起眉头，好像的确如此。

　　但是，真相真是这样吗？

　　他们总是感觉，这太过儿戏了。

　　而在此时，封青岩正色说道：“开智生福，不堕鬼神！儒家，不是有一句很经典的话吗？”

　　“子不语怪力乱神？”白帝城说道。

　　封青岩点点头，说道：“从这句话里，你们发现了什么？”

　　“什么？”

　　小探花懒得去思考。

　　“敬而远之。”白帝城说道。

　　“不错，就是文明教人，对鬼神敬而远之。”封青岩说道，“不过，白叔你忽略了最重要的一点。”

　　“哪点？”白帝城愣了一下。

　　“君子当正道在心！”

　　封青岩说道，猛然感受到儒家的可怕，只要人心中有正道，根本就不会去求鬼神，拜鬼神……

　　鬼神自然会远去，最后消失。

　　“少宫主，人间又有几人当得君子？”此时小探花说道，“这有些说不通啊。”

　　“虽然少，但还是有的。”封青岩说道，“而且，我认为，还有一股非常可怕的力量，在正面压制鬼神。”

　　“什么力量？不就是第三方力量吗？”小探花被封青岩搞糊涂了，疑惑问道：“难道还隐藏着第四方的力量？”

　　此时，白帝城同样疑惑看着封青岩。

　　“不是，依然是第三方的力量，只是这股力量不同于儒家、墨家。”封青岩摇摇头，心中越来越惊讶，甚至是震惊起来。

　　“是什么力量？”

　　小探花和白帝城都好奇起来。

　　“这只是我的推测。”封青岩首先说道，因为他也不肯定，在这方世界并没有发现这股力量，“其实，这股力量，同样是儒家、墨家的力量，只是超脱了。”

　　“什么意思？”

　　小探花问道，怎么跑出一个超脱了？

　　而在此时，已经发白的夜空，突然乌云密布，翻滚着恐怖的云浪。

　　封青岩有感，立即朝夜空看去。

　　“这天？”

　　小探花皱眉，感觉这夜空有些诡异，似乎是专门针对他们而已，脸色不由震惊起来。

　　白帝城同样感觉到，脸色有些凝重起来。

　　在这时，他们立即明白过来，这异象并不是针对他们，而是针对少宫主而来。

　　但是，少宫乃是堂堂的冥界天子，怎么会……

　　他们又是一惊，问道：“少宫主，异象是怎么回事？”

　　封青岩抬头凝视着夜空，这异象的确是针对他而来，他似乎感受到警告的意思，接着就大笑起来道：“难道真被我推测出来了？你们是在警告我吗？”

　　白帝城和小探花瞪了一下眼睛，难道少宫主真的推测出真正的答案了？

　　少宫主到底推测出什么？

　　竟然让天地生出警告，不让宣之出口？

　　可是，少宫主不是冥界天子吗？依然受到天地的压制？如果这样，那少宫主如何重建地府，如何才不会走上旧路？

　　片刻后，那恐怖的乌云散去。

　　“少宫主，这到底是怎么回事？”小探花问道。

　　“应该就是我所说的，那股超脱的力量。”封青岩沉默一下说道，想不到那股力量如此可怕，明明就不在这方世界，却依然能够感受到他……

　　或许，不是感受到他，而是不让世人知道他们的存在。

　　“超脱的力量……”

　　白帝城思索起来，接着眼睛瞪了一下，震惊说道：“少宫主，难道是他们？”

　　“不错。”封青岩微微点头。

　　“他们竟然真的存在？如果他们真的存在，那也怪不得……”

　　白帝城皱着眉头说道，感受到那股力量的可怕。

　　“呃……”

　　小探花愣愣看着他们，最讨厌打哑谜，可是又不能问。

　　“其实说出来，也没有什么。”封青岩笑了笑，接着说道：“不过，还是不要让他们太早知道了，要不然……”

　　地府如何重建？

　　如果被他们知道地府在重建，恐怖第一时间冲过来灭了他。

　　“还想不明白？”封青岩看到小探花，一脸吃了死孩子的表情，就愕然说道。

　　其实，他已经间接说出来了。

　　“谁知道你们打什么哑谜？”小探花不爽说道。

　　“你想想，超脱于儒家、墨家等诸家的力量，又是什么力量？”封青岩看到小探花还不知道，不由提醒起来。

　　“什么力量？”小探花问道。

　　“他们的师祖是谁？”封青岩看到小探花还不明白，不由拍了拍额头。

　　“啊！”

　　小探花愣了一下，就立即明白起来，惊叫道：“是圣……”

　　“不要说出来。”白帝城赶紧拦住了。

　　而小探花立即停下，脸色有些惊讶，说道：“原来是他们啊，怪不得……”

　　“说出来，也没有什么。”

　　封青岩耸了一下肩，接着就思索起来，难道主天庭一直没有打过来，是因为他们的原因？

　　甚至，主天庭都被灭了？

　　“少宫主，如果真是他们，这第三方的力量的确恐怖，难怪天庭和地府都失败了。”白帝城皱着眉头说道，有些为封青岩担心，毕竟少宫主是地府之主啊。

　　按理少宫主的说法，地府已经被新时代取代了……


第1177章 以圣庙为代表的诸子时代

　　按照他的推测，地府的确是被新时代所取代了，这就是他最终推测出来的结果……

　　十分惊人！

　　即使是他，在之前都没有想过，地府竟然不是败于天庭，而是败于时代的发展。

　　文明的力量！

　　庭院中，封青岩紧紧皱着眉头，凝视着天空上的乌云。

　　虽然在这方世界，感受不到第三方的力量，但是据他自己的推测，的确无比恐怖……

　　只不过，他还有一件事情，有些想不明白。

　　他重生的意义，又何在？

　　因为，根据他的推测，地府是注定失败，天庭同样不例外……

　　“为何呢？”

　　封青岩在问着自己，可惜他暂时找不到答案，“难道，这就是我的意义所在？”

　　不甘于失败，想要从头再来？

　　如同天庭那般，焕发出第二生机？

　　或许是这样……

　　封青岩默认了这个答案，因为这个答案最为合理。

　　当然，这一切都是他的推测，真相不一定就是这样，世间的种种，谁又能一清二楚？

　　“蒙昧时代，是以天庭为代表的诸神时代；野蛮时代，是以地府为代表的万鬼时代；那么文明时代，是以什么为代表的什么时代？”小探花有些好奇问道。

　　白帝城听到，同样好奇看着封青岩，也想知道第三方力量的名字是什么。

　　这时，封青岩微微摇头，也不知道第三方力量的名字是什么。

　　不过，当他再看向夜空时，发现乌云再次滚滚涌现，变得无比可怕起来。

　　又来警告？！

　　封青岩脸色一冷。

　　小探花和白帝城感受到，皆有些震惊起来，第三方的力量如此可怕，连名字都不能提？

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，眼睛中就迸发出，两道可怕无比的光芒。

　　光芒直冲天际，透过滚滚的黑雾，似乎落入到一个庞大无比，大到令人难以相信的世界中。

　　这个世界，似乎正是大商帝国所在的世界。

　　而在此时，封青岩有些惊讶，他不知道他的目光，是否真的落入那个世界了。

　　按理来说，是不可能。

　　但是，在这一刻，他竟然有些分辨不出来。

　　突然间，他在这个世界感受到一股股恐怖无比的力量，而这一股股的力量，疑似化为天地规则，与天地浑然一体……

　　这……

　　封青岩的身子，猛然震动起来。

　　难道自己的目光，真的落入那个大千世界之中了？自己，有这种能力吗？

　　他有些怀疑。

　　喷——

　　而在此时，他猛然受到重击，一口鲜血喷出来。

　　“少宫主！”

　　小探花和白帝城看到大惊。

　　封青岩似乎没有听到，目光紧紧凝聚在一起，似乎要看清那个大千世界。

　　猛然间，他看到在那个大千世界的云端上，似乎葬着一座座高大的墓碑。

　　在墓碑上，则连着无数的锁链。

　　规则锁链！

　　这是什么墓碑？又是谁的墓碑？

　　可是在此时，根本就无人能够回答他，而在他心中隐隐有一个答案。再接着，他看到在中央之处，立着一座气势磅礴的庙宇，而庙宇则是可怕无比。

　　喷！

　　他又是一口鲜血喷出，脸色苍白无比。

　　而且，他感受到一股前所未有的威胁，令他的心神剧烈震荡起来，就连灵魂都有些颤动。

　　可怕！

　　在这一刻，封青岩的眼睛中，出现前所未有的震惊。

　　这到底是什么庙宇，竟然如此可怕？就连他这个阴天子，都感受到重重的危机？

　　“少宫主！”

　　小探花和白帝城大急起来，因为少宫主的脸色白得吓人。

　　而在此时，封青岩根本就听不到，似乎自己的意识陷入了，那个大千世界之中……

　　轰！

　　突然间，从冥界的六道轮回中，飞出一道可怕的力量，化为一柄飞刀斩去。

　　飞刀斩落，视线即断。

　　而在此时，封青岩的脑海如同炸开般，耳朵里“嗡嗡”个不停，竟然暂时失聪了。

　　“少宫主，你怎么了？”白帝城焦急问道。

　　封青岩回神过来，抹了抹嘴角上的血迹，不由摇摇头说道：“我没事……”

　　“这样还没事？”白帝城根本就不相信。

　　他们两人知道，以少宫主现在的身份、地位和实力，根本就不可能出现受伤的情况。

　　但是，少宫主在刚刚，一连喷了两口血，脸色苍白得如纸。

　　如果真的没事，鬼都不信。

　　“少宫主，这到底怎么了？”小探花难以相信，少宫主居然受伤了，这在他看来根本就不可能。

　　封青岩摆摆手，很快就恢复过来。

　　而在脑海中，一直浮现着自己所看到的画面，那应该就是大商帝国之后的人间……

　　“墓碑融入天地，与天地浑然一体……”

　　封青岩思索说道，脑子在高速运转起来，“最后，凝化出一座庙宇。而在庙宇里，供奉的不是神灵，也不是鬼神……”

　　小探花和白帝城，看到封青岩已经没事，终于放心下来。可是，听到少宫主喃喃自语，不禁再次愕然起来……

　　“那会是什么？”

　　封青岩闭上眼睛，脑海中不断回忆那些画面，接着他微微惊讶起来，说道：“恰好九九八十一座墓碑？”

　　“九九八十一，这个数字不简单。”

　　封青岩皱着眉头思索。

　　他隐隐发现，似乎那墓碑上有文字，可惜他根本就看不清，只看一片模糊。

　　“难道是他们？”

　　片刻后，封青岩蹙着眉头说道。

　　“少宫主，你在说什么？”小探花问道。

　　封青岩摆摆手，示意小探花不要打扰他思考，因为在今天，他实在发现太多太多秘密了。

　　他需要整理一下，把所有的思路都理通了。

　　“少宫主这是什么情况？”小探花问着白帝城，接着就抬头看看天空，难道和乌云有关？

　　白帝城摇摇头。

　　不久后，封青岩把自己推测出来的信息，重新整理一遍，就得出一个惊人的结果，轻声说道：“以己之身融入天地，化为一道道天地规则，去镇压天庭和地府么？”

　　“所以，那就是你们的墓碑……”

　　封青岩十分震惊，想不到竟然是这样，实在超出他的想象。

　　这时，看到小探花和白帝城都好奇看着他，沉吟一下就说道：“你们不是好奇，第三方力量的名字吗？应该就是，以圣庙为代表的诸子时代……”

　　轰——

　　当这句话说出来，封青岩的脑海如同炸开般。


第1178章

　　轰——

　　在庭院中，小探花和白帝城，感受到天地猛然震荡了一下。

　　“怎么回事？”

　　小探花大惊，脸色猛然大变起来。

　　“不好，肯定有大事发生了。”白帝城的脸色，虽然没有变化，但是眼睛中有着惊骇。

　　其实，如此强烈的震荡，不用脑子想都知道发生什么了。

　　此时，他们立即朝西南的方向看到，小探花口中喃道：“千万不要啊……”

　　“少宫主！”

　　小探花立即喊道。

　　喷——

　　而在此时，封青岩又是一口鲜血喷射出来，那苍白的脸上有着无尽的痛苦。

　　“少宫主！”

　　小探花和白帝城大惊，少宫主这又怎么了？

　　怎么今晚，喷血喷了一次又一次？脸色苍白了一次又一次？而且，还多了痛苦的神色。

　　而封青岩一手捂住心口，内心痛得如同刀割般，让他难以忍受。

　　“少宫主，你怎么了？”

　　小探花和白帝城焦急不已，根本就顾不得那天地的一震。

　　封青岩闭上眼睛，左手依然捂住心口，那痛苦并没有减轻，反而是更加强烈了。

　　他紧紧抿着唇，可是鲜血依然从嘴角溢出。

　　“扶我坐下。”

　　封青岩痛苦说道。

　　而在此时，小探花猛然一闪，从大厅中抓出一张椅子。

　　封青岩坐在椅子上，看着那乌云滚滚的天空，脸色显得更加痛苦了。

　　之前那乌云密布，的确是上天对他的警告。

　　但是，这警告并不是因为圣庙……

　　是他，理解错了。

　　只是，时间太过巧合，让他误会了。

　　片刻后，他终于缓过来，对着小探花和白帝城说道：“我没事，这是上天对我的惩罚……”

　　“为什么？”小探花质问。

　　封青岩摇摇头。

　　而在此时，一道身影从远方疯狂掠来，神情无比的焦急。

　　在那道身影接近青山村时，青山村土地神立即现身，出现在封青岩的庭院上，焦急说道：“报，图城隍求见。”

　　封青岩点点头。

　　那土地神消失，图中山从外面飞射而来。

　　“拜见天子。”图中山脸色凝重无比，瞥了一眼小探花和白帝城。

　　“自己人。”封青岩说道。

　　“天子，川唐发生特大天灾，无数人……”图中山脸色沉重，眼睛中有着痛苦。

　　虽然他身为酆都城隍，但是现在依然是人身。

　　而在此时，一道恐怖无比的身影从地府冲出来，立即掠到庭院上，正是封青岩斩出的阎罗之身。

　　“天子，川唐发生特大天灾。”阎罗脸色凝重说道。

　　“天灾？”

　　封青岩脸色一沉，显得冰冷无比，眼睛有着愤怒。

　　自从他成为土地神后，就很少有过愤怒，其实以他的性格，真的很少有过愤怒……

　　因为愤怒，只是无能的表现。

　　图中山闻言，脸色猛然一变，眼睛同样有愤怒，难道不是天灾？

　　“给我查清楚，到底是天灾还是人祸！”

　　封青岩盯着图中山和阎罗冷冷说道，接着他猛然抬头看着夜空，“甚至，是神祸！”

　　“臣遵命！”

　　阎罗和图中山立即拜下。

　　封青岩沉默一下，就看着图中山说道：“图老，你的酆都府距离川唐最近，你立即组织阴兵护送他们……”

　　“天子请放心，臣必定全力以赴。”图中山拜下说道。

　　“阎罗，你立即着手安置他们吧……”

　　封青岩最后说道，摆摆手就让他们离开了。

　　而图中山赶回酆都府就立即组织阴兵，但是现在酆都府的阴兵并不是很多，只能满足一府之用。

　　不过在此时，黑白无常接到阎罗的命令，从各府带着无数阴兵……

　　于是，在黑白无常的带领下，无数阴兵前往川唐了。

　　在青山村的庭院里，封青岩一直静静坐在那里。

　　“少宫主，到底发生什么事了？”小探花震惊问道，想不到惊动了城隍和阎罗……

　　这，绝对是天大的事。

　　甚至，大到他不敢想象……

　　天灾！

　　难道刚刚那一震？！

　　小探花脸色大变，难道川唐真的发生……

　　“少宫主，这并不是你的错，不要自责了。”小探花明白过来了，劝说着封青岩。

　　封青岩苦笑一下，他感觉内心快要被撕碎了。他想不到，他的心痛，竟然是这样……

　　上天，一直有预警，甚至是在警告他……

　　可是……

　　这时，天色亮起来了。

　　封青岩站起来，说道：“白叔、李叔，你们刚刚从天南回来，先休息一下吧。”

　　白帝城和小探花点点头，但是发生这等事情，他们根本无法安心休息。

　　封青岩说完，身影就朝川唐掠去，片刻后就出现在一片废墟上。

　　当看到废墟上那一幕时，他的心更痛了……

　　只是一瞬间，一个川唐就没了。

　　为何会这样？

　　天灾？

　　人灾？

　　还是神灾？

　　此时，天地间哭声一片。

　　封青岩看到，心中有不忍……

　　如果自己早点发现，或许能够挽救一切，这可是多少条人命啊？

　　即使他是阴天子，也不愿看到这一幕。

　　“为何……”

　　封青岩自问。

　　可是，没有人回答他，只呜呜的哭声。

　　不久后，一道身影出现在封青岩的身后，正是阎罗之身。他拜了一下，就说道：“禀报天子，经初步查定，此次灾难，应该是天灾……”

　　“真是天灾？”封青岩沉声问道。

　　“是。”阎罗回答。

　　“不要放过半点蛛丝马迹，继续查。”封青岩沉默一下说道。

　　“遵命！”阎罗应声。

　　而在不久后，图中山出现封青岩的身后，问道：“天子，阴兵是不是暂缓一下，现在毕竟是白天。”

　　封青岩沉默一下，说道：“七天吧，让他们与亲人见见面……”

　　“唉。”

　　图中山叹息一声，就说道：“天子，不必自责，这毕竟不是您的责任。而且，这天灾，即使是神，也无法一一预料得到……”

　　“你不明白，不明白……”

　　封青岩摇摇头，他在冥冥中感应了，对天地更为了解。

　　图中山有些不解，但不好询问。

　　“在这方世界，天庭未立，圣庙不显，只有地府降临人间。所以，天地间发生一切的事情，地府都需要负责……”

　　封青岩轻轻说道，可惜他无法预见未来，要不然肯定不会让此事发生。


第1179章 鬼民

　　诸神起于蒙昧，诸鬼源于野蛮，而诸子则生于文明……

　　但是在此时，封青岩根本就没有心情，来理会它们三者的关系。他所有的思路，都被眼前的这一幕斩断，而且深深地被震撼到。

　　只是一瞬之间，数十万的人命就没了……

　　天地一片哭哀哀！

　　他静静伫立在云间，默默看着那废墟。

　　之前他说过，在这方世界，天庭未立，圣庙不显，只有地府重临人间，那么就需要地府来负责。

　　不知在何时，阎罗便出现在封青岩的身后，迟疑一下说道：“天子，他们都是阳寿未尽之人，无法去投胎转世。而且，现在地府无法一下子，送如此多阴魂去投胎……”

　　一个阴魂要投胎转世，涉及到诸多的步骤和程序，例如查功德和罪恶，诸鬼又要去核实，继而又要审判、赎罪……

　　不是说投胎，就能够投胎。

　　而且，以地府现在的能力，的确十分为难。

　　封青岩听到，沉吟一下就说道：“那就先安置在酆都城，待他们阳寿尽去，再送他们去投胎吧。”

　　“遵命。”阎罗拜下。

　　“等等。”在阎罗正欲离开时，封青岩把他叫住了，问道：“既然阴寿未尽，那是否有还阳的可能？”

　　“按理来说，的确可以还阳，但是他们的肉身尽毁，无法再还阳了。”阎罗摇摇头。

　　不过，有极少的阴魂，肉身还算完好，可以还阳。

　　“去安置吧。”

　　封青岩说道，接着补充一句，道：“若有能还阳的，便让他们还阳。”

　　阎罗点点头，正想走去时，回头看了一眼封青岩，迟疑一下便说道：“本尊，虽然此事是天灾，但是的确需要我地府来负责。因为现在，只有我地府掌管天地……”

　　“我知道。”封青岩说道。

　　正因为如此，在天灾发生的那一刻，他才会连喷数口血，心痛得如同刀割。

　　而在此时，他竟然论证了一个推测，就是诸神、诸鬼，皆因人而存在……

　　人受损，鬼神必伤。

　　阎罗不再言，就立即离开，着手安排这数十万的阴魂。

　　天黑了。

　　又天亮了……

　　眨眼间，就已经七天过去。

　　“黑白无常听令！”

　　在夜色下，封青岩一声大喝，令天地黑雾滚滚。

　　而早已经待令的黑白无常，立即出现在封青岩的身后，拜下道：“臣听令。”

　　“立即护送他们入酆都城，不得有误！”封青岩沉默片刻便说道。

　　“遵命。”

　　黑白无常拜下，就率领无数阴兵来到那片废墟。

　　阴兵的到来，令悲哭的阴魂大惊，一个个惶恐不安，甚至有阴魂害怕飞逃……

　　“诸位勿惊。”

　　而在此时，白无常持着蒲扇，对着惊魂一礼，说道：“吾乃白无常，奉阎罗圣君之令，与黑无常一起来接送各位。”

　　诸魂依然大惊，害怕地看着四周的阴兵。

　　“诸位不必害怕。”白无常缓声道。

　　“我不要去。”

　　有阴魂害怕大叫，远远地缩在后面。

　　而阴魂们，自然知道这些阴兵是来干什么的，一个个都害怕不已，不想离开……

　　可是，事情由不得他们。

　　况且，在他们之中，也有通情达理之人。

　　“唉，我们已经死了，这里不再是我们呆的地方，毕竟人鬼殊途。”此时，有一名老者站出来说道，经过七天的时间，他渐渐冷静下来，接受了事实。

　　而且，一直待在这里，对他们没有半点好处。

　　他停了停，看着四周的阴魂又说道：“我们，就跟着白神君走吧，也好早点投胎……”

　　“我不走，呜呜。”有人哭道，无比伤心。

　　“我不走。”

　　有阴魂纷纷说道，已经哭成一片。

　　不过最终，他们还是跟着白无常走了。

　　路上，黑雾滚滚，阴兵列于两侧，守护着这些不稳定的阴魂。虽然过了七天，但是有些阴魂依然不稳定，甚至风一吹就会散……

　　他们哭得太伤心了。

　　“爷爷，我们要去哪里？”

　　有一个小女孩拉着老人的手，跟着哭泣的阴魂一起走着。而在这些阴魂的身上，并没有扣上锁链……

　　“我们要去一个很远很远的地方。”老人叹息说道。

　　“很远很远，是有多远？”小女孩好奇问道，并不知道自己早已经死了。

　　“爷爷不知道。”

　　老人摇摇头，其实他也不知道，他们这些阴魂要去哪里，不过肯定是传说中的地府。

　　阴兵都出现了，不是去地府去哪里？

　　而老人一想到地府，以及传说中的十八层地狱，身子就微微颤抖起来。

　　他害怕，不是因为自己，而是因为自己的孙女。

　　才多少岁啊？

　　如何承受得起十八层地狱的苦难？

　　此时，他忍不住流下泪水，是自己没有照顾好她，才这么小就没了……

　　“爷爷，你怎么哭了。”小女孩问道。

　　“呜呜。”

　　老人再也忍不住，放声大哭起来。

　　“爷爷不乖，爷爷不乖。”小女孩说道。

　　“啊啊啊……”

　　老人大哭不已。

　　而那长长的黑雾之路，无数阴魂在哭泣。

　　虽然世人看不见，但是在遇上的时代，竟然隐隐听到哭泣声，感受到无尽的悲哀……

　　“爷爷，我们要去哪里，怎么爸爸妈妈还不来？”小女孩问道，她感觉自己走了好久好久，已经离开家很远很远。

　　她有些害怕，爸爸妈妈找不到她……

　　于是，她也哭起来。

　　而在此时，持着蒲扇的白无常，出现在小女孩的身边，问道：“小朋友，你怎么哭了？”

　　“呜呜，我、我……”

　　小女孩哭得有些气急，一时说不出来话来，说道：“不知道，我、我看到大家哭，就哭了。”接着，她拉了拉老人的手，说道：“爷爷，你不要哭了，呜呜。”

　　而老人看到白无常出现，则是有些害怕起来，毕竟是传说中的鬼神。

　　“老人家不要害怕，我们只是护送你们。”白无常说道。

　　“我们要去哪里？”老人害怕问道。

　　“酆都城。”白无常说道。

　　“鬼城？”老人害怕说道，“那、那，我、我们会不会被打入十八层地狱？”

　　“不会。”白无常摇头。

　　他在老人的身上，并没有看到罪恶黑雾，反而看到有些淡淡的功德神光。

　　“真不会？”老人问道。

　　“不会。”白无常点头。

　　“不是说，人死后都会入地狱吗？”老人问道。

　　“只有坏人，恶人，奸人等，才会被送入十八层地狱，受那无尽苦难。”白无常说道。

　　“哦哦。”

　　老人连连点头，似乎终于松了口气。

　　“小朋友，不哭，等下叔叔带你去看花，好不好？”白无常安慰小女孩说道。

　　“好。”小女孩止住哭泣。

　　在这一路上，白无常对这些阴魂颇为照顾，并没有用锁链拘住，并命令阴兵不得鞭打、呵斥……

　　当然，对于一些恶人，白无常并没有那么客气。

　　在这夜色下，无数的阴魂被送入鬼门关。

　　而有些阴魂，看到鬼门关后，不愿走进去，在外面哭得天昏地暗。毕竟，走进鬼门关，就代表阴阳两相隔，从此与人间再无关系，永远看不到在世的亲人……

　　“白神君，有阴魂不肯走进鬼门关。”有阴兵为难说道，因为这些阴魂，他们不能够用以往的方法对待。

　　而又因此，出现了不少麻烦，令阴兵十分难做。

　　白无常看到鬼门关外的阴魂，叹息一声就说道：“把他们送进去吧。”

　　“遵命。”

　　阴兵得到新的命令，便把那些不肯走进去的阴魂，强行送进去了。

　　“呜呜，我不要进去，我不要进去。”

　　有阴魂死死抱住鬼门前的石柱，哭声十分悲哀，对着那些阴兵喊道：“放我回去吧，我家媳妇已经怀孕六个月了，她不能没有我，她不能没有我啊。我走了，她怎么照顾自己啊……”

　　阴兵脸色冰冷，浑身散发着冷意，但是他停住了。

　　白无常看到，不由沉默了。

　　在这一路上，他已经利用自己的权力，尽可能地帮助他们了。但是，他的能力只有这么大，只能做到这样……

　　那名阴兵，看到白无常。

　　而白无常不动，片刻后便对那名阴兵说道：“你去查看他的肉身，是否还完整？”

　　“遵命。”

　　阴兵应声，就立即赶往那片废墟。

　　不久后，那名阴兵就根据信息，来到那名阴魂的住址……

　　时间并没有过多久，那名阴兵就回来了，对着白无常说道：“回白神君，他的肉身已经尽毁，无法还阳了。”

　　其实答案，白无常早已经知道。

　　因为在这七天中，能够还阳的阴魂，早已经还阳了。

　　这次的天灾，实在太恐怖了，就连地府都震惊不已，不仅阎罗被惊动，就连天子……

　　“白神君，此阴魂该如此处置？”那阴兵问道。

　　“该如何处置，就如何处置吧。”白无常说道，其实这种事情实在太多了，如果每一个都这样处置，根本就不可能。

　　“我不要进去。”

　　那阴魂悲喊，一直念着他怀孕六个月的媳妇。

　　最后，阴魂还是被送进去了。

　　而在此时，在黄泉路上涌进无数的阴魂，看到那火红如血的彼岸花，一个个都惊住了。

　　那花，开得太美，开得太艳了。

　　唉——

　　在那花中，似乎有着一个个的叹息。

　　叹息中，有着无尽的悲哀，无尽的无奈……

　　这彼岸花，瞬间变得凄凉起来，令无数的阴魂泪流满面，一个个都呆在那里，痴痴地看着……

　　“走吧，走吧，走过黄泉路，就是奈何桥了。”

　　在黄泉路上，有接引鬼使在催促。

　　接引鬼使，乃是专门负责黄泉路的鬼差……

　　可是，这些阴魂走得很慢很慢，一个小时过去了，才走出几米远。而有些阴魂，则是原地踏步……

　　不过，在这些阴魂的眼里，这条黄泉路其长无比，似乎永远都走不完。

　　黄泉路的作用有很多，但是还有一个作用，与阳寿未尽有关。

　　凡是阳寿未尽的阴魂，都会走得很慢很慢，直到他们的阳寿耗尽，他们才会走过黄泉路。

　　可是，黑白无常送进来的阴魂，皆是阳寿未尽……

　　于是，之前冷冷清清的黄泉，突然变得人头攒动。

　　而在此时，封青岩出现在黄泉路上。

　　“拜见天子。”

　　那数名接引鬼使，看到封青岩出现，就惶恐上前拜见。

　　这些接引鬼使，是新进的鬼差，还没有见过封青岩，乃阎罗任命。

　　当然，他们不见过，不代表不知道、不认识封青岩。

　　封青岩点点头，就挥手让他们离开，看着这些阴魂就紧紧皱着眉头，说道：“阎罗何在。”

　　“本尊。”阎罗出现。

　　当四周无其他人时，阎罗一般都会称封青岩为本尊，而有其他鬼神在时，会称天子……

　　“为何不送入酆都城？”封青岩问道。

　　“还需要一一验证他们的身份。”阎罗说道，“酆都城，乃是冥界的鬼都，不能有恶人居住。况且，还有诸事没有处理好……”

　　“尽快。”封青岩说道。

　　“遵命。”阎罗应声。

　　阴魂入住酆都城，毕竟是一件大事，绝对不能操之过急。

　　当阎罗要离开时，似乎突然想起什么，便说道：“本尊，该建望乡台了，给他们一点希望……”

　　封青岩点点头。

　　阴魂入住酆都城后，望乡台是必须要修的。

　　可是，他到现在还不知道，望乡台该如何修……

　　地府中的著名建筑，并不是封青岩想修就可以修，需要达到一定的条件才能修。

　　黄泉路能修，是因为他找到了彼岸花。

　　奈何桥能成，是因为他找回了日夜游神。

　　还魂崖能造，是因为他找来了孟婆……

　　那些望乡台，需要他找来什么？

　　不过在此时，修望乡台还不算急，急的是酆都城的建设。毕竟是一座真正的鬼城，不是把阴魂扔进去就行了……

　　人间的一座城池该如何？

　　那么在阴间，同样如此。

　　因为阴魂入住酆都，便是阴间的鬼民，虽然实质上还是鬼魂，但是有本质的区别……

　　而在鬼门关外，黑白无常送进一批批阴魂。

　　黄泉路上，阴魂哭成一片，使那彼岸花更红更火，如同一片燃烧着熊熊火焰的血……

　　叹息声，无奈声。

　　哭声回荡。


第1180章 寻魂路上

　　“海牙子，海牙子……”

　　夜色下，在那片废墟上，有一个年轻身影在疯狂寻找着什么。他大概二十五六的样子，相貌十分俊朗，可是脸色苍白无血……

　　砰，轰。

　　在那废墟上，他疯狂挖着。

　　不知在何时，他的双手已经满是血，可是他并没有停下来，也没有感觉到半点的痛。

　　汗水，打湿了他的衣服，打湿了他的头发。

　　“小修，先休息一下吧。”旁边，有人劝说道，因为这个年轻人，已经挖了好几个小时。

　　身上，沾满了泥土。

　　“唉——”

　　那人看到年轻人，似乎没有听到他的话，依然在疯狂挖着，不由叹息一声。

　　“海牙子，海牙子……”

　　年轻人一边挖，一边呼喊，他的声音早已经沙哑，干得如同火烧般，“哥哥回来了，你在哪里啊？你出声啊，哥哥听不到你的声音……”

　　“小修，先喝得水吧。”旁边有人递上一瓶水。

　　年轻人接过，“咕噜咕噜”几下，就把一瓶水喝光了，把瓶子一扔后，又疯狂挖起来。

　　虽然他的身子十分清瘦，但是力气似乎不小。

　　一块上百斤的混凝土，生生地被他举起，朝身后扔去……

　　这片废墟是他的家，而家中有着一个妹妹。可是，当他从外地回来时，这里已经变成一片废墟了。

　　发生灾难时，天色正要发白……

　　“大家过来，一起挖。”

　　此时，有人对四周的人说道，他们都是从这片废墟逃生的人。众人闻言，并没有说什么，就立即过来挖着……

　　不久后，就差不多挖到底了。

　　可是，废墟下面，并没有海牙子的尸体。

　　这个结果，让年轻人松了口气，有些迟疑起来，难道海牙子不在家？

　　“对了，好像海牙子是去同学家了。”

　　而在此时，一名大妈突然想起来说道，“就是小惠家，不错，就是去小惠家了。小修，你快去小惠家看看……”

　　年轻人听到，心中不由一紧，千万不要出事了。

　　他朝四周的人拱了一下手，说道：“谢谢各位的帮忙，司马修能不敢忘，他日必有厚报。”

　　“你这孩子，说什么呢。”有人摆摆手。

　　“快去吧。”又有人说道。

　　司马修虽然不再多说什么，就立即朝小惠家奔去，但是他会永远记住这些帮过他的人，也会一一回报他们。

　　小惠家不远，但也不近。

　　司马修奔了半个小时，终于奔到了。

　　但是，当他看到小惠家时，整个人瘫软下来。因为小惠家，已经化为一片平地……

　　“怎么会这样？”

　　司马修脸色苍白，没有半点血色。接着，他就疯狂寻找起来，不断地挖掘废墟，希望从废墟下传来海牙子的声音。

　　可惜，什么都没有。

　　“不会的，肯定不会的……”

　　司马修的声音有些颤抖，疯狂地挖着，喃道：“我给海牙子算过，阳寿根本就未尽，不可能出事的。”

　　“她会活到一百岁……”

　　而在此时，司马修疯狂算过来，算出海牙子阳寿是一百岁。所以，按理来说，不可能出事，他十分相信自己的能力，算出是一百岁，必然会活到一百岁。

　　他从来，就没有出过错。

　　他微微松了口气，因为他相信自己的能力。

　　可是，他抬头朝四周看去，在这黑夜下，他总是感觉有些不对劲。他心中焦急，一直都没有注意到，也没有心思去管其他事情。

　　不过，现在这种感觉，却是越来越强烈了。

　　“哪里不对？”司马修看着四周，在这夜色下，有不少人像他这样，在疯狂挖着废墟。

　　在这片废墟上，弥漫着一股悲哀。

　　到处，都是哭泣声……

　　“到底哪里不对了？”司马修问着自己，不过他没有继续去思索，而是疯狂挖起来。

　　当他挖了一会儿后，猛然抬起头来。

　　而他那双黑亮、清明的眼睛，渐渐变得妖冶起来，似乎散发着一股诡异的光芒。

　　在这黑夜中，除了那些人外，什么都没有……

　　“竟然什么都没有？”司马修心中一惊，总感觉十分不对劲，怎么可能什么都没有？

　　紧接着，他又去其他地方，依然什么都没有看到。

　　此时，他终于发现哪里不对劲了。

　　“死了那么多人，怎么可能连一个阴魂都没有看到？”

　　司马修自语说道，如果是一个地方，可以说正常，因为那些阴魂会走。但是，他连续跑了好几个地方，依然连一个阴魂都没有看到。

　　这，就不正常了。

　　“阴魂去哪里了？”

　　司马修疑惑问道，可惜没有人回答他。

　　不过在此时，根本就没有时间来管此事，如果是在平时，他或许会有兴趣，但是现在……

　　“海牙子？”

　　在那片废墟上，司马修继续寻找起来。

　　不久后，他和其他人，把废墟生生挖出一条路……

　　只是，一个小小的身影趴在那里，一动不动，身上满上泥尘。而在那个小身影下，还有着另一个身影……

　　此时，司马修抱起那个身影，泪水就情不自禁留下来了。

　　“海牙子，哥哥回来了，你睁开眼睛啊，你听到了没有啊？”司马修悲哭说道，可是那个身影不可挣开眼睛，也不可能再醒过来。

　　“海牙了，是哥哥对不起，哥哥没有照顾好你。”

　　他抱着海牙子的尸体，回到属于他们家的那片废墟，跪在那片废墟前，哭道：“师父，是我不好，我没有照顾好海牙子……”

　　他跪在那里，一动不动，如同木雕泥塑般。

　　“唉，想不到海牙子……”

　　旁边有人摇头叹息，泪水情不自禁留下来。

　　这场灾难实在太可怕了，夺走了无数人的生命，造成巨大的痛苦……

　　不知何时，司马修突然查看海牙子的尸体，发现海牙子的尸体，受损并不是很严重。

　　而且，尸体到现在，还保存得很好。

　　看到这，他心中突然生起一股希望……

　　只要他找回海牙子的阴魂，那么海牙子就有活着的可能，哪怕只有一丝，他都不会放过。

　　于是，他抱起海牙子的尸体疯狂跑去。

　　当他把海牙子的尸体冷藏起来，就立即去寻找海牙子的阴魂，因为他算过海牙子能够活到一百岁。

　　所以，一定要寻到海牙子的阴魂，让海牙子还魂……


第1181章 黄泉路上的阴魂

　　在夜色下，司马修在废墟上狂奔，去寻找那些阴魂的踪迹。

　　可是，他几乎奔了大半个废墟，依然没有发现阴魂的影子，似乎阴魂一下子消失得无影无踪了。

　　这，很奇怪，也很诡异。

　　按理来说，这些阴魂应该还会留在废墟才对，但是他一个都没有遇到。

　　据他所知，这次的灾难特别严重……

　　“阴魂都去哪里了？”

　　司马修自语，整个人焦急不已。

　　虽然海牙子的尸体，保存得还算好，但是如果等得太久，还阳的机会就会十分渺茫。

　　因为灵魂脱离肉身太久，就会慢慢斩断两者的关系。

　　当灵魂寻回时，会不适应肉身，甚至发生意外……

　　“怎么可能一点痕迹都没有留下？”司马修惊骇不已，这痕迹实在抹得太干净了，他什么都没有发现。

　　“不应该！”

　　司马修冷静下来思索，说道：“难道有人，把所有的阴魂，都收走了？”

　　不对！

　　世人应该没有如此厉害的人。

　　即使有，也不可能做得如此干净，收走这些阴魂又干什么？

　　虽然他知道一些阴魂的妙用，但是，也用不到如此多，这可是数十万啊……

　　而且，谁敢如此大逆不道，就不怕天打雷劈？

　　“难道是阴兵？”

　　这时，司马修只想到一个可能，就是地府已经派出阴兵，把这些阴魂全部送进阴间了。

　　如果真是这样，那么就麻烦了……

　　谁敢与地府对着干？

　　他？

　　也不敢。

　　而且，也没有这个能力。

　　虽然司马修十分相信自己的能力，但是如果真是地府，他也不敢和地府对着干。

　　想从阴兵手中抢魂？

　　这纯粹就是寿星公上吊，嫌命长了。

　　但是，他不甘心，他答应过师父，要照顾好海牙子。

　　“他们怎么来得如此快？”司马修大恨，恨地府的阴兵来得太快了。

　　其实，是他赶回来得太迟了。

　　不过，这也怪不得他，因为在发生灾难时，他在千里之外的地方。

　　而发生灾难后，川唐的交通几乎瘫痪。

　　不过，他依然不放弃，继续在寻找着，希望能寻到些蛛丝马迹。

　　没了。

　　废墟上，十分干净。

　　这时，已经一个黑夜过去。

　　而司马修回到废墟，把师父的神主牌挖出来。幸好，师父的神主牌并没有损坏，依然完好位……

　　可是，他对不起师父，没有照顾好海牙子。

　　他抱着师父的神主牌，呆呆地坐在废墟上，看着那阴暗的天空……

　　……

　　“小修啊，昨晚师父做了一个梦。”

　　不知何时，司马修的脑海中，突然浮现出师父最后对他说的话。

　　“什么梦？”

　　在那画面中，司马修还没有问，旁边的海牙子就首先问起来。在那个时候，海牙子不过是八九岁，长得十分有灵气，如同山中的精灵似的。

　　“爷爷梦到，你和你哥哥在看花。”老人说道。

　　“看花？”

　　海牙子一脸害羞的样子，好奇问道：“爷爷，我和哥哥在看什么花？是不是海棠？我最爱海棠了。”

　　“不是。”老人摇头。

　　“那是什么花？”海牙子有些失望，“难道是美人蕉？”

　　老人依然摇头，沉默了一下，就对着司马修无声说出来。而司马修却是愣了一下，只是做个梦而已，为何不当面说出来？

　　难道？

　　司马修看了看海牙子。

　　而海牙子却是不乐了，问道：“爷爷，你快说，我和哥哥看什么花吗？”

　　老人看着海牙子，只是笑了笑，并没有说出来。

　　不久后，老人就离世了。

　　而老人，在一个月前，就已经告诉过他们，说他只剩下一个月的命……

　　……

　　此时，司马修愣在那里，不知道自己怎么会想起这一幕？因为这一幕，已经过去好几年了，难道是思念师父了？

　　不对！

　　司马修的脑海中，再次浮现师父的口型。

　　当时，他并没有注意，虽然师父是无声说出来，但是他不懂口语，所以并不知道是什么花。

　　而且，那只是师父的一个梦而已。

　　在当时，他认为是师父让他照顾好海牙子……

　　“师父梦到的，到底是什么花？”司马修突然好奇起来，于是根据脑海中的口型，自己一点点对起来。

　　“彼岸花！”

　　对了好几次，他终于说出来了。

　　这时，他的脸色不由一惊，在师父的梦里，他和海牙子看的花，竟然是彼岸花？

　　这……

　　这彼岸花，自然不是世间的那种。

　　“师父是什么意思？”顿时，他有些不明白起来，为何在师父走的时候，对他们说起一个梦？

　　而这个梦，又没有完全说完，只留一个口型给他？

　　片刻后，他立即明白，这是师父走前，给他的提示……

　　难道，师父早已经预测到了灾难？

　　不可能！

　　司马修不相信。

　　因为这灾难实在太恐怖了，即使师父的能力再强，在这种灾难面前，也是束手无策……

　　在这个时候，他基本明白了师父的意思。

　　这是师父给他的预警。

　　可是在当时，他并没有发现……

　　“彼岸花么？”司马修苦笑一下，他实在想不到，在师父的梦中，他和海牙子看的花，竟然是彼岸花。

　　而彼岸花，是传说中冥界唯一的花，也叫引魂花，开在黄泉路上和忘川河边。在那里，彼岸花大批大批的开着，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”，也是黄泉路上唯一的风景与色彩……

　　人，就踏着这花的指引，通向幽冥之狱……

　　不过，这又是什么意思？

　　司马修在疯狂想着，他感觉师父的话里，隐藏着其他的意思，要不然没有必要对他说出来。

　　片刻后，他猛然想到一个可能，说道：“难道师父的意思，我可以在黄泉路上，寻到海牙子？”

　　在此时，他的脑海中，再次浮现一句话：小修啊，只要阳寿未尽的阴魂，还没有走过黄泉路，就会有还阳的可能……

　　不错，就是如此！

　　只要阳寿未尽，就有还阳的可能！

　　据他所知，阳寿未尽的阴魂，在黄泉路上走得很慢。绝大部分的阴魂，只有阳寿耗尽了，才能够走过黄泉路……

　　而海牙子，却有一百年的阳寿。


第1182章 观想

　　不知何时，天色就黑下来了。

　　司马修回神过来，就看了看四周的夜色，继而消失在夜幕中。当深夜的时候，他再次出现在废墟上，身影在废墟上到处飞掠，似乎在寻找什么。

　　“不应该一个阴魂都没有啊。”

　　司马修蹙着眉头说道，即使是有阴兵来拘魂，也不可能拘得如此干净。

　　而且，废墟下还有一些人被埋……

　　不久后，他再次寻找起来，终于在一处地方，寻到一个阴魂了。

　　于是，他就守在阴魂远处，死死盯着阴魂。

　　时间一点点过去。

　　此时，他有些紧张，同样有些兴奋，因为他在等待阴兵。只要跟在阴兵后，就能够寻到鬼门关，继而进入黄泉路……

　　只进入黄泉路，那么就有可能，把海牙子的阴魂带回来。

　　不知在何时，大概是半个小时，他突然感受到四周的气息，变得有些阴冷起来。

　　“来了。”

　　司马修心里说道，把身子伏得更低，生怕被阴兵发现。

　　这时，他看到距离阴魂的不远处，突然涌现出一股黑雾，似乎那股阴冷的气息，正是由黑雾散发。

　　真的来了。

　　司马修紧张不已，大气都不敢喘，毕竟是传说中阴兵。

　　黑雾更浓了，朝那个阴魂卷而去。

　　而当黑雾卷过时，那个阴魂已经消失不见，司马修不用想就知道，肯定是被隐藏在黑雾中的阴兵带走了。

　　这时，他隐隐听到哭泣声，似乎是那个阴魂不愿离开。

　　追！

　　司马修看到黑雾，朝一个方向卷去，就立即飞身追上去。虽然黑雾的速度不慢，但是也不是很快，司马修还是能够追得上。

　　追了大概一千多米后，那黑雾停滞了一下。

　　“又一个阴魂？”司马修看到坐在废墟上哭泣的阴魂，一下子就消失不见了。

　　不用说，自然是被阴兵拘走了。

　　就这样，司马修一路跟踪下去，途中看到阴兵一次次拘魂，竟然拘了二十多……

　　“已经深夜三点多了。”

　　司马修有些疲倦说道，毕竟跟着阴兵，几乎跑了大半个废墟。不久后，他就看到阴兵不再寻找阴魂，而是拘着那二十多个阴魂，朝东南的方向走去。

　　这时，他一路飞奔，死死跟在阴兵后。

　　在黑雾中，八名阴兵散发着冰冷的气息，当他们出了废墟后，皆是皱了一下眉头。

　　司马修跟着他们这么久，怎么可能没有发现？

　　只是上面有令，不得随意伤害人命，他们才懒得管。但是，当司马修跟出来后，如果再不管，就有些说不过去了……

　　于是，两名阴兵就停下来，转身朝司马修看去。

　　而司马修感觉不对，身子一下子隐藏起来，整个人紧张不已，心里暗道：难道他们发现了我？

　　他肯定，阴兵一定是发现他了。

　　这……

　　司马修一时之间，不知道该如何做。

　　看来，自己想跟在阴兵的身后，走进黄泉路是有些想当然了。但是，不论如何，他都要把海牙子的阴魂带回来……

　　片刻后，他抬起头，发现黑雾已经远去。

　　此时，他思索一下，就一咬嘴唇，再次追踪下去。毕竟，这是一次机会，如果错过了，不知道何时才能够遇上阴兵。

　　虽然海牙子有一百年的阳寿，但是灵魂脱离肉身太久，会有很大的影响，甚至无法还阳了。

　　所以，他只能追下去。

　　“哼，又追上来了？”

　　黑雾中，一名阴兵的冰冷声音响起，对追上来的司马修有杀意，他已经放过司马修一马，竟然如此不知好歹？

　　如果是在平时，司马修早已经没命了。

　　“上面有令，在此期间不得随意伤人？”另一名阴兵说道，同时皱起眉头来，身上弥漫着一股杀气。

　　虽然对于世人来说，阴兵都是无比恐怖的存在，但是根本就不能随意伤人，更不要说是杀人了。

　　如果阴兵可以随意伤人，甚至是杀人，恐怕整个人间都要乱起来。

　　当然，有些情况例外。

　　例如，冲撞到阴兵……

　　又或者像司马修这样，竟然胆大包天到追踪阴兵，这简直就找死。

　　如果不是上面有命令，司马修都不知道死了多少次了。

　　而在此时，一路跟踪下去的司马修，突然脸色大变起来，心跳在疯狂加速，眼睛中有着惊骇。

　　不好！

　　他暗叫了一声，感觉到阴兵对他下杀手了。

　　毕竟，自己如何跟踪阴兵，如果阴兵没有半点反应，那才怪……

　　这时，他想都没有想，就立即转身而逃。

　　疯狂逃去。

　　如果再不逃，他感觉绝对会死，那种死亡的感觉，实在太过强烈了。

　　“哼！算你跑得快。”

　　停下的两名阴兵，看到司马修疯狂逃去，就没有再出手。

　　而一口气跑出好几公里的司马修，看到身后并没有阴兵追来，终于松了一口气，整个人瘫软在地上。

　　呼呼——

　　他大口喘着气。

　　幸好，自己跑快一步，要不然……

　　司马修惊魂未定，又看了看身后的方向，的确没有阴兵追来。幸好，这些阴兵并没有要真正杀他，只是驱逐他……

　　可是，现在怎么办？

　　司马修着急起来，整个人急得满头大汗。

　　“海牙子，哥哥一定会把你带回来……”

　　司马修咬咬牙说道，依然没有放弃，在努力想着进入黄泉路的办法。既然跟在阴兵身后不行，那么只能另想办法了。但是，除了这个办法，还有其他办法吗？

　　他不甘心。

　　不久后，他是想到一个办法，可是太过冒险了。

　　“难道只有这样？”司马修紧紧皱着眉头，但是只要有一丝的机会，他都不愿错过，“看来，只能这样，希望这次能够成功……”

　　不久后，他再次回到废墟。

　　但是此时，已经天色发白了，只能等待下一个夜晚了。

　　而在白天这段时，他立即寻找一个安全的地方，静静地等待夜色降临。

　　当快要深夜的时候，他点燃了一炷香，就盘坐在室内。

　　静心，平气，凝神。

　　他在观想着，自己在登塔。

　　一步，两步，当走到塔顶时，他猛然一步跨出，似乎整个人都塔中掉下……

　　而在此时，一个身影从他的肉身中飘出，正是司马修的神魂。

　　不久后，他的神魂立即掠去废墟。


第1183章 你适合当阴兵……

　　夜色下的废墟上，司马修静静地等待，并不担心阴兵不出现。

　　虽然十分冒险，但也是没有办法的事，海牙子的阴魂不能耽搁得太久……

　　此时，他在思索着，当进入黄泉路后，如何去寻找海牙子。

　　而寻到海牙子后，又如何带她离开？

　　他皱起眉头。

　　似乎，想从地府中回来，并不容易。

　　“太鲁莽了。”

　　司马修暗道，他知道自己太过着急了，并没有想过如何回来的办法……

　　进入地府的阴魂，还有机会回到人间吗？

　　顿时，司马修有些急躁起来。

　　“咦？”

　　此时，他猛然想起师父对他说过的话，似乎并不是没有机会回来，只是十分困难而已。

　　而且，需要阳寿未尽。

　　不过，他和海牙子，皆是阳寿未尽之人，这个倒是不用担心。没过多久，他就立即感受到一股阴冷的气息，知道肯定是阴兵来了，而且是来拘他的魂。

　　他不动，只是静静坐着。

　　大概几秒的时间，黑雾就已经笼罩他，身前出现八名阴兵。

　　“请吧。”

　　一名阴兵冷冷说道。

　　司马修愣愣看着他们，接着脸上就露出惶恐的神色。当然，这一切都是他装的……

　　“请吧。”

　　那阴兵再次说道。

　　而在此时，司马修站起来，惶恐问道：“去哪里？”

　　“去该去的地方。”那名阴兵回答，并没有给他锁上锁链。

　　“你们是阴兵？”司马修惶恐问道，同时看了一眼另外两个阴魂，可是那两个阴魂一直在哭泣……

　　阴兵没有回答，只是冷冷看着他。

　　而在此时，司马修立即走向那两个阴魂，继而就被八名阴兵带着，在废墟上转了一圈。

　　不久后，阴兵就带着他们，朝东南方向走去。

　　司马修不言，只是默默跟着……

　　唉——

　　他心中叹息一声，也不知道这一去，会发生些什么。或许，永远都没有法回人间了……

　　不过，如果能找到海牙子，也不枉自己来阴间一趟。

　　而那八名阴兵，则是皱了皱眉头，他们感觉司马修这个阴魂有些古怪。

　　这个阴魂，实在是太强大了。

　　其他的阴魂，一般都是很淡，似乎风一吹就会散。但是，司马修却是十分凝实，似乎死了几十年般……

　　而且，相对于其他阴魂，似乎镇定了些。

　　不过，他们并不多管，只需要把阴魂送入地府就行了。其他的事，都不关他们的事……

　　大概走了一个多小时，司马修终于看到阴兵停下了。

　　他抬头看去，看到前方黑雾滚滚，弥漫着浓稠如墨般的鬼气，令人感受到一股冰冷到极点的气息，令他的神魂猛然颤抖一下。

　　而且，他还感受到一股无比恐怖的气息，似乎在威压他的神魂，令他不敢乱动。

　　难道是来到鬼门关了？

　　司马修在猜测，片刻后他就看到一座古老的石门，抬头看去正好看到三个血色的大字：鬼门关！

　　咔咔嚓——

　　这时，石门缓缓颤动起来，在慢慢打开。

　　“吾等，奉黑无常神君之令，押送阴魂于此。”一名阴兵走上一步，对着鬼门关说道，亮起自己的身份令牌。

　　而在此时，两名鬼差从鬼门关里走出来。

　　“吾等是黄泉接引使。”

　　那两名鬼差说道，同时亮起了一枚令牌，他们是专门接引到鬼门关的阴魂的鬼差。

　　“去吧。”

　　阴兵对着阴魂说道。

　　而阴魂听到，愣了一会儿，就朝鬼门关走上去。

　　而当司马修跟着去时，就立即被一名阴兵拦住，说道：“你不用，留下。”

　　司马修不由愣住了，赶紧问道：“我不用？”

　　“不用。”那阴兵说道。

　　“那我去哪里？”司马修顿时有些急了，这是什么情况？难道，他们发现什么了？

　　阴兵不回答。

　　而在此时，数名阴魂走上鬼门关的石台，就被两名鬼差接引进入了。

　　咔咔嚓——

　　鬼门关缓缓关上。

　　此时，司马修焦急不已，差点就想冲进去，质问道：“你们要干什么？”

　　“走吧。”

　　阴兵并没有回答，只是淡淡说道。

　　虽然司马修不想走，但是被阴兵散发的力量带走了。

　　“放开我！”司马修吼道，想要挣脱，可是被一股力量，死死地束缚了，“你们要干什么？要带我去哪里？”

　　八名阴兵，带着司马修离开鬼门关，朝酆都府走去。

　　不久后，他们就把司马修带到酆都府的游方殿，因为他们发现司马修的神魂十分强大，很适合当阴兵……

　　于是，他们就把司马修到带这里来了。

　　毕竟，地府十分缺少阴兵，一直都在招人。

　　“游方殿？”

　　当司马修看到游方殿时，不禁有些疑惑起来，他并没有听说过游方殿，所以并不知道游方殿是什么地方。

　　不过，他十分肯定，这肯定是地府一处机构。

　　“这是什么地方？”司马修问道。

　　阴兵依然没有回答。

　　“拜见白神君。”

　　当阴兵带司马修走进游方殿时，而白无常正好从无常殿里出来。

　　“这是怎么回事，怎么把阴魂带到这里来了？”

　　白无常皱了一下眉头问道，这八名阴兵乃是巡察废墟的阴兵，所拘到的阴魂一律要带到鬼门关。

　　但是现在，居然带到酆都游方殿来了。

　　“回白神君，这名阴魂十分强大，很适合当阴兵。”其中一名阴兵回答。

　　白无常皱了一下眉头，就打量起司马修，接着就有些惊讶起来了。司马修的神魂，的确十分强大，在众多阴魂中很罕见，但是他惊讶的，并不是这一点。

　　因为他在司马修的神魂上，感受到生人的气息，也就是说这个阴魂并没有死。

　　他十分肯定，这个阴魂并没有死。

　　虽然天地已在复苏，世人已经可以修炼，但是并没有多少人，能够阴魂出窍……

　　此时，白无常对着阴兵挥了挥，而阴兵行礼后就立即离开。

　　“吾乃白无常。”白无常说道。

　　“见过无常神君。”司马修赶紧行礼，想不到在这里，遇到传说中的白无常，心中震惊不已。

　　难道这个游方殿，是归无常管辖？

　　只是他没有想到，阴兵不把他送进鬼门关，是因他的神魂十分强大，适合当阴兵……

　　这，什么事啊？

　　司马修有些哭笑不得。

　　“下次阴魂出窍小心些，不要到处乱闯。”

　　白无常皱着眉头说道，认为司马修是阴魂出窍，恰好被过路的阴兵撞见，被当成一般的阴魂拘走了。


第1184章 又被捉去做阴兵了

　　游方殿前，白无常看了看司马修，就说道：“切记，今晚的事情，不能与任何人说起，要不然谁也救不了你。”

　　“修能明白，谢过白神君。”

　　司马修感激说道，想不到传说中的白无常如此好说话。

　　白无常点了点头，便道：“赶快回去吧，不要随便阴魂出窍。”说完，就立即飞掠而去，速度快到令司马修反应不过来。

　　“白神君等等。”

　　司马修大喊道，朝白无常消失的方向奔去。

　　虽然白无常在一瞬间，就已经掠出了数里，但是依然听到司马修的喊声，不过他没有停下来。

　　今晚他放过司马修一马，并好语相劝，已经是好人做到底了。

　　如果司马修再不识趣，那是自寻死路。

　　“白神君……”

　　司马修追出数里，可是哪有白无常的身影，不禁有些失望。他追白无常，是想请白无常把海牙子的阴魂带出来……

　　毕竟，海牙子的阳寿未尽，应该不算违规。

　　当然，这只是他认为。

　　“唉，错过机会了。”司马修有些自责。

　　不过，谁想到自己阴魂出窍后，阴兵竟然不送他进入鬼门关，而是送到一个什么游方殿的地方去做阴兵……

　　而最后，还被白无常扔出来了。

　　司马修有些无语，苦笑不已。

　　不过，他依然不肯放弃，执着要进入黄泉路，把海牙子的阴魂带回来。

　　不久后，他再次回废墟，在四处幽荡。

　　而此时，距离天亮不远了，或许阴兵会来最后一次。

　　“一定要来！”

　　司马修自语，眼睛紧紧盯着四周，焦急等待阴兵的出现。而在快要天亮的时候，阴兵果然出现了，朝他的方向飞速掠来。

　　“一定要成功！”

　　司马修暗道，同时目光变得呆滞起来，看起来和其他的阴魂，并没有多大区别。

　　呜呜——

　　他还在哭泣。

　　这时，一团黑雾弥漫而来，就把他带走了。

　　这次，依然是八名阴兵，幸好不是之前八名，要不然肯定能够认出他。

　　他默默走着，目光呆滞，不时抽泣。

　　在即将要天亮时，他再次被阴兵带到鬼门关前，继而从鬼门关里走出两名接引鬼使。

　　“一定要成功，一定要成功……”

　　司马修在祈祷，跟着其他的阴魂走上去。

　　当他走上鬼门关的石台时，心里终于松了一口气，但是紧接着，身后传来一个冰冷的声音。

　　“你留下。”

　　司马修听到，身子不由一僵。

　　他不知道身后的阴兵，是不是在叫他，于是赶紧加快脚步，朝快点进入鬼门关。

　　“最后那个，留下。”

　　一名阴兵说道，并飞速掠上去，把司马修拦下来了。

　　司马修看到，就连忙挣扎起来，想要进入鬼门关。可是，现在的他，虽然能够阴魂出窍，但完全不是阴兵的对手，被死死压制住了。

　　而且，即使他有些攻击手段，在这里也不敢出手啊。

　　出手，绝对是找死！

　　“你，留下。”那名阴兵说道。

　　“我要去投胎。”司马修有些愤怒，这又是什么情况？

　　“投什么胎，留下做阴兵。”那名阴兵说道，他认为司马修的阴魂十分凝炼，绝对是做阴兵的料，于是自作主张把司马修留下了。

　　因为阴兵一直都严重缺少……

　　司马修听到，这些阴兵又是找自己去做阴兵，不禁愕然起来，难道自己真是做阴兵的料？

　　可是，他现在的第一要任，就是把海牙子的阴魂带出来。

　　或许做阴兵，会给他一定的帮助，但是做了阴兵，岂会那么自由？而且，做了阴兵后，他不知道什么时候，能够进入地府。即使进入地府，时间又过去多久了？

　　或许在那个时候，海牙的肉身都腐烂了，或者是去投胎了……

　　“我不做，我要去投胎。”司马修挣扎道，还想冲进鬼门关。

　　可是在这时，鬼门关已经关上了。

　　他怒火冲天。

　　但是最后，他还是慢慢冷静下来。

　　如果自己真敢做出些什么来，真不知道会发生什么事，或者自己的神魂，会直接打得魂飞魄散。而且，鬼门关前的那十六尊恶鬼雕像，给他无比恐怖的感觉……

　　而这几名阴兵，看到司马修居然想投胎，都有些惊讶起来。

　　毕竟，很少有阴魂这样。

　　当然，并不是没有见过，只是十分罕见而已，就像珍稀动物一样。

　　一般来说，有哪个阴魂不想入职地府，成为传说中的鬼差或阴兵？如果做得好，即使成为阴神，也没有什么奇怪。况且，现在不少阴神，都是从鬼差或阴兵中提拔……

　　“这小子不想做阴兵，怎么办？”一名阴兵低声问道，显得十分意外。

　　“放他走？”另一名阴兵说道。

　　“可是今天，我们只能打开一次鬼门关。”

　　有阴兵为难说道，鬼门关不是可以随意打开的，毕竟他们的身份不高，只有执行任务时才有权力。

　　“看来，只能扔他到游方殿了，或许他会改变主意呢？”又有阴兵说道。

　　“看来，只有如此了。”

　　其他阴兵点点头，即使最后还是不同意，还可以再送来鬼门关。

　　“带我去哪里？”

　　当阴兵商量后，就把司马修带去游方殿。

　　“又是游方殿？”

　　不久后，司马修又看到那座阴森森的神殿，在不久前他还来过一次，自然一眼就认出来了。

　　难道我真的适合当阴兵？

　　司马修不禁有些怀疑起来，不过他还真有些看不起阴兵，因为阴兵的级别太低了……

　　“拜见白神君。”

　　而当阴兵带司马修进去时，看到白无常从外面进来。

　　“白神君。”

　　司马修听到，立即惊喜喊道。

　　“怎么又是你？”白无常眉头一皱，自己只是出去转一圈，怎么又被阴兵带回来了？接着，他就质问道：“这是怎么回事？”

　　“回白神君，此阴魂十分强大……”

　　一名阴兵正想说下去，却被白无常挥手阻止，并呵斥道：“胡闹！”

　　八名阴兵听到，赶紧单膝跪下。

　　白无常皱着眉头看到他们，不过并没有多说什么，就挥手让他们离开了，对着司马修道：“难道你忘记本神的话了？”

　　“白神君，这真的不关我的事。”司马修苦恼不已，感觉真有些邪门，一连两次都被捉去做阴兵。

　　是那些阴兵的眼光太好呢，还是太好呢？


第1185章 阴间的户籍

　　黄泉路很长，两旁盛开着无数的彼岸花。

　　而在黄泉路上，则是行走着无数茫然的阴魂，他们目光呆滞，神情悲伤，或是轻轻哭泣，或是嚎啕大哭……

　　他们行走的速度，有些快有些慢。

　　而在这无数的阴魂中，却有一个清醒的阴魂，正在好奇地打量着，一切都无比新奇。

　　“哗，好漂亮的花朵。”

　　这是一个十二三岁的少女，有着一头乌黑亮泽及腰的长发，正在对着那些彼岸花发出感叹。

　　这时，她朝彼岸花走近，低头闻了闻。

　　她闻到一股奇异的花香……

　　“好香。”

　　她惊讶说道，显得十分欢喜。

　　当她伸出手，想去摘一朵彼岸花时，不知道为何停下来了。渐渐地，她感觉到一股悲伤，于是转身看着路上的阴魂……

　　她又不是小孩子，自然知道他们是什么。

　　这是阴魂。

　　他们都已经死了，包括她自己。

　　可是，她并没有悲伤，如往常一样，该快乐的时候快乐，该悲伤的时候悲伤。

　　一路上，心情如常。

　　“我这是，死了吗？”

　　片刻后，她笑了笑问道，“可是，我为何感受不到死亡？好像，只是换了一个地方而已。而且，我更喜欢这里……”

　　“哥哥，其实我知道，在爷爷梦里和你看的花，是什么花……”

　　她笑了笑说道，那是彼岸花。

　　这时，她驻足，朝鬼门关的方向看去。

　　她期待哥哥的出现，可是又不愿哥哥出现，如果哥哥出现了，说明也死了……

　　虽然她感觉阴间和人间，并没有什么不同。

　　但是，并不等于所有人都如此，例如眼前这些阴魂，他们就没有一个是清醒的，一个个都在悲哀之中，泪流满面……

　　不过，她真的很想和哥哥，一起看彼岸花。

　　这是，多么浪漫的事啊。

　　哥哥说过，她有一百年的阳寿，那么她可以等，在这黄泉路上，一定会等到哥哥的到来。

　　只是，不知道哥哥来后，会不会像他们那样？

　　应该不会……

　　因为，她也不会，她是清醒的，所以哥哥也应该是清醒的。

　　因为，爷爷的梦。

　　在黄泉路上，海牙子驻足回望鬼门关，那清澈的眼神，立即引起接引鬼使的注意，皆是无比惊讶起来。

　　这个阴魂，居然是清醒的，这怎么可能？

　　当确定后，这些接引鬼使，或称为黄泉鬼使，一个个都有些震惊起来。

　　这是他们从来没有遇到过的情况。

　　此事，该如何处理？

　　他们不知道，于是立即禀报上去。

　　而接到禀报的上一级，皆是有些惊讶，于是又禀报上去了，最后出现在阎罗的神案上。

　　“竟然有阴魂在黄泉路是清醒的？”

　　阎罗看到后，同样有些惊讶起来，按理来说是不可能的，但是现在的确发生了。

　　此时，他有些拿不定主意，于是就禀报到天子殿。

　　而封青岩并不在天子殿，李静接过禀报就立即前往青山村，因为封青岩就在青山村。

　　在青山村中。

　　现在天刚刚亮，而茶亭里坐着三人，准确来说，是一神，一人，一鬼。

　　而在此时，封青岩正在和白帝城，商讨着酆都城的事情。他打算让白帝城入职地府，成为酆都城的第一任京尹，管理酆都的一切事务。

　　而白帝城原先是天宫的总管，对于行政方面的工作，自然不会陌生。虽然一个在人间，一个在阴间，但本质上并没有多大区别。而且，白帝城的能力摆在那里，绝对是现在地府最适合的人选……

　　白帝城迟疑一下，就答应下来。

　　他十分相信自己的能力，即使是来到阴间，同样可以打出一片天地。而现在阴间的鬼神，不是人间原先的人？在人间，都可以打出一片天地，在阴间自然能够……

　　天宫的人，能力根本就不用置疑。

　　他迟疑，只是因为封青岩，一下子把他提到京伊这个位置。毕竟，这个级别真不低，而且是实权……

　　人会眼红，神同样会。

　　所以，他提出一个要求，就是暂时不接这个位，让封青岩安排一个代的职位。

　　封青岩想了想，就答应了。

　　一下子把白帝城，提到阴间京尹的这个位置，确定有些高了。当确定位置后，就开始商量如何管理酆都城……

　　“先生。”

　　此时，李静出现在庭院里。

　　“什么事？”封青岩问道，继而李静禀报。

　　封青岩听到后，有些惊讶起来，想不到黄泉路上，居然有清醒的阴魂，实在让他有些意外。

　　难道，黄泉路出现漏洞了？

　　不应该。

　　封青岩摇摇头，对着李静挥了挥手，就一步跨出去，继而身影出现在黄泉路上。

　　虽然黄泉路很长，但是在封青岩的眼里却是很短，一眼就能够看得过来了。

　　而海牙子，就像黑夜中的一盏灯。

　　“奇怪了……”

　　封青岩眯着眼睛打量，海牙子的阴魂看起来，并没有什么特别之处。

　　这时，他细细查看黄泉路，并没有发现什么漏洞，所以问题应该是在那少女身上。

　　可是，他在少女的身上，并没有发现什么……

　　有古怪。

　　封青岩越来越惊讶。

　　他感觉，这少女并没有什么不适，似乎十分适合阴间的气息，好像就是生长在阴间一样。

　　咦？

　　封青岩愣了一下。

　　难道……这是真正的鬼民？

　　他在看，少女在驻足，一直看到鬼门关，似乎在等待着什么。

　　封青岩对少女在等待什么并没有兴趣，他只想知道少女为何会适应阴间……

　　好像，天生就应该生活在这里。

　　鬼民……

　　这有什么关系吗？

　　而在此时，少女不再看，而是在黄泉路上，好奇走着，看着……

　　似乎对一切，都十分新奇。

　　她并没有悲伤。

　　渐渐地，封青岩突然明悟了，于是就回到青山村，对白帝城说道：“白叔，现在上任吧。”

　　白帝城并没有多说什么，就跟着封青岩去阴间。

　　而酆都城启动的第一项任务，就是开户籍，属于阴魂的户籍……

　　阴魂拥有阴间的户籍，才能够算得上是鬼民。

　　而这，才是阴魂和鬼民最大的区别。


第1186章 开启鬼国

　　在神秘的冥界大地上，有着一座巍峨无比的山岳，它高入云霄，散发着一股阴森的气息……

　　此山，被封青岩命名为“酆山”。

　　而酆都城，则位于酆山中，是传统的坐北朝南之位，一条闻名于世的“阴司街”，几乎直贯南北。

　　而一条横河，则把酆都城一分为二。

　　南面，与古代的城池并没有多大区别，就是狭义上的酆都鬼城。而北面，则是连绵起伏的宫殿建筑，有着十阎罗殿、还魂崖等机构，乃是狭义上的阴曹地府……

　　在阴曹地府背后的山峰上，则坐落着天子殿……

　　此时，酆都城的大门缓缓打开，在两大门的两旁出现一排阴兵，他们就是酆都城的护卫兵，受酆都城管辖。

　　在这之前，酆都城就只有两排城兵，因为还没有正式运转。

　　“拜见天子。”两排城兵看到封青岩出现，皆是单膝跪下行礼，神情有些激动。

　　随着地府的一步步完善，天子的身影越来越难见了。

　　而且，不是一般的阴兵可以见到。

　　封青岩点点头，就带着白帝城走进去。

　　白帝城第一次进入阴间，对阴间的一切都好奇不已。

　　不过，当他看到传说中的阴间，竟然和自己想象中的不一样时，不禁有些惊讶起来。

　　似乎太过荒芜了。

　　在走进酆都前，封青岩已经带着他在阴间转了一圈。

　　“看了一遍后，有何感想？”封青岩问道，就朝酆都的官署走去，也就是酆都的衙门。

　　在民间传说中，酆都城的管理者有三种说法。

　　其一，是酆都大帝，也就是阴天子。

　　其二，是阎罗圣君。

　　其二，是酆都县太爷。

　　其实，这三种说法都不太正确，堂堂的冥界天子或掌管地府的阎罗，岂会去管理一座城？

　　尽管是阴间的鬼国都城。

　　在古代，有见过皇帝或宰相，去管理京城的吗？所以，这根本就不可能。

　　当然，如果是酆都县太爷，倒是有些说得通。

　　不过，虽然酆都城只是一座城，管辖的面积远远不及城隍府，但是它的级别却不会比城隍府低，因为它的地位有些特殊。

　　即使在古代，县城也是分级别的。

　　例如，京县、畿县正六品上到正五品上，而其他县则是七品下到从六品上。

　　不过现在，酆都城还没有定品。

　　因为真正的鬼国，封青岩现在才开始着手建……

　　这场灾难发生得太过突兀，致使建鬼国有些仓促，封青岩在这之前，并没有做好建鬼国的规划。如果不是因为这场灾难的发生，封青岩并没有如此快就去建鬼国，因为十八层地狱都没有建好，阴曹地府也没有完善，哪里有精力来建鬼国？

　　而且，建一个鬼国，又岂是那般容易？

　　这绝不会比建一个地府轻松，因为有太多的烦琐之事了。

　　而鬼国的行政级别，大概会划分为县和府两级，或者是州、府和县三级。不过，鬼国现在才着手开始，至于最后如何，此时下结论言之尚早。

　　当然，酆都城的级别，绝对不会低。

　　在封青岩的心中，最少为三品或从二品，起码和城隍府平级。

　　这时，白帝城跟在封青岩的身后，在阴司街上一边走一边看，对传说中的酆都鬼城好奇无比，说道：“十分意外，也不敢想象。”

　　“是想不到，如此空吧？”封青岩说道。

　　白帝城点点头，不过地府才重建几年？如此空可以理解，接着问道：“少宫主，我该如何做？”

　　毕竟，这是阴间，传说中的酆都鬼城。

　　“一个城池该如何管理，就如何管理，就这样。”封青岩说道，接着又言，“你问我，我也不知道。”

　　“明白。”

　　白帝城点头，有少宫主这句话，他大概知道怎么做了，其实说白了就是去当县令。

　　县令者，政令之长也。

　　无非就是管理百姓的衣食住行等民生问题，和现代社会的县长、市长并没有多大区别。

　　不久后，就来到酆都城的衙门。

　　因为酆都城还没有定品，因此衙门上的牌匾只有“酆都衙门”四字，并没有说明是府衙还是县衙。

　　此时，封青岩带着白帝城，在衙门里转了一圈。

　　其实在很早前，封青岩就已经转过了几圈，这酆都衙门和古代的衙门，同样没有多大的区别。

　　“呵呵，想不到死后还能当个县太爷啊。”白帝城颇有兴趣地看着，还自我调侃了一句。

　　“酆都城，可不是县级。”封青岩说道。

　　白帝城点点头，扫视一圈后就愕然问道：“少宫主，不会整个酆都衙门，就我一个人……呃，鬼吧。”

　　“自然不会，我会给你调来一批鬼差，任你差使。”封青岩说道，“如果有不明之处，可去阎罗殿询问，也可向其他人请教。放心，会给你一路开绿灯的，现在开启酆都城，是地府的第一要任。”

　　其实，在这几天中，阎罗已经做了不少准备工作。

　　而在此时，一个身穿大红黑袍，显得无比威严的中年人，恭敬地走进衙门，对着封青岩行礼道：“启禀天子，酆都鬼差已经调到。”

　　封青岩点点头，就说道：“把他们的吏籍，转入酆都城。”

　　“回天子，已经转入了。”

　　崔断说道，有些好奇打量着白帝城。

　　而白帝城，同样好奇打量着崔断，在猜测着崔断的身份，难道是传说中的四大判官之首？

　　崔判官？

　　“在这段时间，你协助白帝城开启酆都城，可明白？”封青岩说道，如果单凭白帝城一人，很难展开工作。

　　不知道何时，才能够把酆都城运转起来。

　　“臣明白。”崔断道。

　　“那现在开启酆都城，首先要做的第一件事是什么？”封青岩问道。

　　“开启户籍。”

　　崔断回答，迟疑一下就说道：“回天子，开启鬼民户籍需要天子令。”

　　封青岩闻言，微微有些惊讶起来，想不到需要他的天子令。虽然他所有的命令，都可以称之天子令，但是崔断口中的天子令，却不是普通的天子令。

　　其实，真正意义上的天子令，就是六道轮回之令，因为需要动用到六道轮回之力。

　　而开启鬼民户籍，即是开启鬼国！

　　于此，可以说鬼国正式诞生了。


第1187章 由酆都签发及监制

　　开启鬼民户籍，绝对是一件大事，因为这意味着开启鬼国，代表着一个新时代的到来。

　　或许不及“开启鬼神时代”，但是绝对不会低到哪里去。

　　而在此时，封青岩才真正意识到，开启鬼民户籍的重要性以及意义。因为，即使地府重建完善了，并不算得是一个完整的鬼神时代，它还需要有鬼国之民……

　　怪不得，需要他的天子令。

　　而在此时，封青岩的目光穿过衙门之顶，散落于莽莽阴间大地上。在这宽广的大地上，的确是缺少了鬼民，怪不得总是感觉空荡荡，有种不完整的感觉。

　　原来如此吗？

　　“以吾封青岩之名，即开启阴曹地府之户籍。”

　　片刻后，封青岩大喝一声，令阴间大地蓦然震荡起来，使冥界天空风云涌动。

　　“令！”

　　继而，又是一声大喝。

　　轰隆隆——

　　此时，还魂崖下的六道轮回潭，突然强烈震荡起来，冲出耀眼的六色神光，散发着一股神秘的气息。

　　六色神光冲上天际，疑似风云交织在一起。

　　而那股神秘的气息，则是降落于大地，融入整个冥界天地中。紧接着，又一股神秘的气息，从大地升起，从天地间生出……

　　“生气？”

　　封青岩感受到，微微有些惊讶。

　　这股“生气”和人间的生气十分相似，却又区别于人间、有独特的、属于冥界自己的气息。

　　说白了，就是属于冥界的生机。

　　因为，不管在哪里，唯有生机才能使万物生长……

　　而天空中，那与风云交织在一起的六色神光，渐渐化为一个巨大的线装册子。

　　这，就是户籍，或称之册籍。

　　封青岩走出衙门，凝视着天空上的那户籍，沉吟片刻便道：“名，阴曹地府户籍。”

　　随之，在那户籍上，出现竖排“阴曹地府户籍”六个大字。

　　但是在此时，户籍还没有完成，封青岩想了一下就明白，又道：“由酆都签发及监制。”

　　于是，在六个大字下，出现横排的“酆都签发及监制”七个小字。

　　而这，也意味着，凡冥界的鬼民户籍，皆由酆都签发和监制。

　　白帝城听到，微微愣了一下，想不到如此重要的鬼民户籍，竟然是由酆都签发，怪不得酆都鬼城在民间的名气那么大，原来掌握着如此大的一项权力。

　　“凡天下之鬼民之户籍，皆由酆都签发及监制，方可有效及通行于冥界，受阴曹地府的庇护。凡，不是酆都签发及监制之户籍，一律无效，不得通行于冥界，亦不受阴曹地府的庇护……”

　　此时，封青岩的声音响于整个冥界大地，以及人间的各大城隍府中，继而融入冥界天地之间，化为一条不得侵犯的铁规。

　　凡是侵犯此铁规，皆受到此铁规的制裁。

　　“凡名入阴曹地府户籍之阴魂，皆为鬼国之民，享有法律规定的权利……”

　　封青岩的声音再次响起。

　　不过，关于鬼民以及鬼国方面的法律，他还没有来得及制订好，而这又将是一个庞大而繁杂的工程。

　　他隐隐感觉到，当阴曹地府的户籍，真正落成的那一刻，冥界的天地会发生大变。

　　其实，大变已经开始了，就是那“生气”。

　　原本的冥界大地，是死气沉沉一片，无法生长万物。

　　随之，会由“生气”引发一系列的巨变，至于会发生哪些巨变，封青岩多少都能够猜测到一些。

　　他身为冥界天子，会在冥冥之中感应到，首先就是阴魂的变化……

　　“阴曹地府户籍，成！”

　　封青岩对着天空中的户籍一收，而那户籍迅速变小，变成正常书籍般大小，缓缓落在他的手中。

　　而在此时，一道惊雷于冥界天地响起。

　　但是，这并不是普通的惊雷，而是一道代表万物可生长的春雷。

　　春雷一响，万物生长！

　　于是，在这从不下雨的冥界大地上，竟然下起了蒙蒙细雨，让一众鬼神愣了又愣。

　　“这是，下雨了？”

　　有阴兵愕然说道，神情如同见到鬼般。

　　“我好像没有听说过，阴间都会下雨啊，我进入阴间都有两三年了，一直都没有见过起风、打雷、下雨，但是在今天……”

　　有阴兵情不自禁地伸出手，去接那落下的蒙蒙细雨。

　　当细雨落在他的手掌上时，他猛然有种身为人时，在淋雨的感觉……

　　他浑身一颤，身体内如有电流流过般。

　　“下雨了。”

　　“终于下雨了。”

　　在阴曹地府的各个神殿里，走出一个个阴神，惊喜地看着那细雨……

　　细雨落地，没入那黑黝黝的泥土中。

　　咔——

　　他们似乎听到种子的破壳声。

　　或许在不久，在这光秃秃、死气沉沉的冥界大地上，生长出如同人间那样的绿草，甚至是大树……

　　封青岩静静看着这一切。

　　冥界，终于焕发了生机……

　　而这一切的起因，是因为那个少女吗？此时，封青岩看向黄泉路，目光落在那名清醒的阴魂上。

　　海牙子……

　　她，或许就是开启鬼国的契机。

　　封青岩看了一会儿，目光就落在手上的户籍上，于是打开看起来。

　　户籍，主要包括户口、土地、赋役三项内容。

　　而阴曹地府的户籍，从政治面貌上划分，可划分为两类：即官籍和民籍。

　　而官籍，又可细分为吏籍、兵籍以及神籍。

　　鬼差为吏籍，阴兵为兵籍，而阴神则为神籍。其实，官籍很早就出现了，如各府各殿的花名册……

　　不过，要开启鬼国，则需要民籍。

　　无民，岂有国？

　　况且，阴曹地府和阴间鬼国是两回事，两者的管理方向不同。

　　而在此时，封青岩持着阴曹地府户籍朝黄泉路走去，出现在海牙子的身前。

　　海牙子看到一个年轻男子从远处走来，微微惊讶起来，显得有些好奇。

　　“你可愿成为第一位鬼国之民？”封青岩问道。

　　“鬼国之民？”

　　海牙子有些疑惑起来，似乎并不太懂，就好奇问道：“如果我成为鬼国之民，是不是可以在阴间定居？”

　　“可。”封青岩说道。

　　“我……”

　　不知为何，海牙子迟疑了一下，似乎是想到了哥哥，不过她很快就点头道：“愿意。”


第1188章 开家冥府银行

　　黄泉路上，彼岸花如火，在熊熊燃烧，发出一声声无奈的叹息，令阴魂悲哀不止，似乎断了魂般。

　　而在那路边，有着一青年一少女。

　　少女有着一头及腰的长发，在好奇看着青年，而青年则问道：“姓名。”

　　“海牙子。”海牙子愣了一下说。

　　“籍贯。”青年又问。

　　“川唐。”

　　海牙子迟疑一下，还是回答了。

　　“年龄。”青年再问。

　　“十二岁半。”海牙子道。

　　“阳寿……”

　　当封青岩欲要再问时就及时停下，眼睛中射出两道淡淡的光芒，扫了一下海牙子。

　　而海牙子，感觉自己的灵魂都被看光般，不由猛然颤抖一下。

　　而在此时，封青岩的手中出现一支毛笔，就翻开《阴曹地府户籍》，在民籍中写下“海牙子”三个字。继而，再把海牙子的其他信息一一补全，其中一项为：阴寿八十七年半。

　　阴魂未尽的阳寿，可以转化为阴寿。

　　例如，如果阴魂还有三年的阳寿，则可以转化为三年阴寿……

　　“印来。”

　　这时，封青岩一声轻喝，就有一道飞光从天子殿中飞出，落在他的手中化为一尊大印。

　　此印，正是天子印，散发着磅礴无比的气息。

　　啪。

　　天子印盖下。

　　《阴曹地府户籍》上，突然迸发出一片神光。

　　神光落下，笼罩在海牙子的身上，似乎在重新塑造她的阴魂。当神光散去时，一缕淡不可见的神魂，随之没入《阴曹地府户籍》中。

　　而在天子印落下的那一刻，她就成为了酆都城的第一位鬼民，也可以说是鬼国的第一位鬼民……

　　“咦？”

　　海牙子感受到身子的变化，就疑惑看着自己的身体，不由好奇地摸了摸、捏了捏，有肉感、骨感……

　　似乎……和人并没有什么区别。

　　这……

　　自己不是阴魂吗，怎么会有这种，人的感觉呢？海牙子惊讶不已，就忍不住问道：“怎么会这样？我怎么感觉和人没有两样啊？我不是死了，变成鬼吗？”

　　封青岩看到海牙子的变化，内心同样有些惊讶起来，沉吟一下就说道：“鬼民在阴间，其实与人在人间并没有区别，一样会哭会笑，会生病，会肚子饿……”

　　“啊——”

　　海牙子忍不住惊叫一声，震惊问道：“鬼都会生病？”

　　“鬼不会，但是鬼民会。”封青岩说道，就一步朝酆都城跨去，同时把海牙子送到酆都衙门前。

　　“这是哪里？”

　　海牙子愣了一下，就好奇打量起来，如同一个好奇宝宝般。

　　“这是酆都衙门。”封青岩说道，“海牙子，因你成为酆都城的鬼民，因此可在酆都城获得房屋一座，良田十亩。”

　　在好奇打量的海牙子，听到良田十亩后，不禁愣了愣。良久才回神过来，呆呆问道：“我、我还要种田？可是，我不会种田啊。”

　　“不会种，可以学，或者租给其他鬼民种，也可以。”封青岩想了一下说道。

　　“我、我怕我，学不来。”

　　海牙子愣了一下说道，她一直生活在县城，从来就没有下过地，更不要说种田了。

　　“这是你的问题了。”封青岩说道。

　　“我不种可以吗？”海牙子小心翼翼问道，似乎生怕封青岩生气。

　　“可以。”封青岩说道，接着又言，“不过，如果你不种，如何获取粮食？”

　　“我可以用钱买啊。”海牙子说道。

　　“你哪来的钱？”封青岩问道，发现才刚刚有一个鬼民，就出现一连串的问题了。

　　而且，这些问题又必须要解决。

　　如果不解决，如何去建鬼国？

　　“我叫我哥哥烧给我啊。”海牙子想当然说道，毕竟才十二三岁，能够不惊不慌，已经不错了。她想了想，又道：“电视里，不都是这样吗？只要烧纸钱就可以了。”

　　封青岩不由一笑，说道：“不是人间烧了纸钱，你就能够收到的。”

　　“啊。”

　　海牙子愣了一下，问道：“那要怎么样，才能够收到？”

　　“等我开通冥府银行后，才能够收到人间所烧的纸钱。”封青岩说到此，不由笑了起来。

　　不过，冥府银行是必须要开通的，而且不能耽误。

　　“那等你开通了，我再让我哥哥烧给我。”海牙子想了一下说道，“那你快去开通啊。”接着，她愣了一下，好奇问道：“咦，你是谁？是阎罗王吗？”

　　“我是冥府银行的行长。”封青岩笑了笑说道。

　　“阴间也有行长？”海牙子疑惑问道。

　　“有银行，自然有行长。”封青岩道。

　　“咦，也是哦。”海牙子点点头，问道：“那你什么时候开通啊？要快点啊，要不然我都饿死了。对了，如果我不吃，我会不会饿死？不对啊，我都已经死了，不应该再死一次啊。”

　　封青岩皱着眉头思索起来，因为在之前并没有遇到这样的问题，所以一时之间无法回答。

　　鬼民，对于他来说，算得是新鬼种……

　　不过，他身为阴天子，有些事情会冥冥中知道，就说道：“会饿死。不过，比较难饿死，但是在饿的时候，会很难受，让人难以忍受。虽然阴魂死过一次，但是作为鬼，依然会死。而且，鬼死了，就是魂飞魄散，不再存在……”

　　“这样啊。”

　　海牙子点点头，接着问道：“我不会种田，即使我会种田，好像也要几个月才有收成吧，而且你的冥府银行还没有开通。在这段时间，我岂不是要挨饿，甚至是要饿死？”

　　“鬼，一年不吃，都饿不死。”封青岩说道。

　　“但是，你说很难受啊。”海牙子说道。

　　“有衙门嘛。”封青岩示意一下衙门说道，“不用担心，这些问题，衙门肯定会去解决的。”

　　“哦，那就好，那就好。”海牙子连连点头。

　　“对了，你进去办理一下你的户籍，以及领取你的房契、田契。”封青岩说道，就示意一下衙门前站岗的鬼差，让鬼差引领她进去。

　　当海牙子正想进去时，封青岩就说道：“作为酆都的第一位鬼民，我允许你自主选择一座房屋，算是对你的奖励。”

　　“真的？”

　　海牙子听到，立即惊喜说道。


第1189章 掌酆都户籍、田地、房屋……

　　酆都衙门前，海牙子再次问道：“真的可以？”

　　“可以。”封青岩点头，就挥了一下手说道：“去吧，选一座自己喜欢的房屋。”

　　“啊啊啊。”

　　海牙子高兴大叫起来，和往日并没有什么两样，兴奋说道：“那我，真的去了。”

　　此时，封青岩示意一下那名鬼差，而鬼差立即会意跟上去，并引导海牙子去选房屋。

　　酆都城很大，是一座巨大无比的城池，里面什么式样的房屋都有，而且划分有商业区、居民区等等……

　　封青岩看着蹦蹦跳跳离开的海牙子，不由笑了笑。

　　不过，一想到那一连串的问题，就顿时感觉头都大了，似乎建地府都没有如此麻烦。鬼民的衣食住行等民生问题，多、杂、乱、繁，涉及到诸多方面，如同一团乱麻般，让他一时之间根本就理不清。

　　理都理不清，又如何去解决？

　　但是，他又不得不去解决。

　　这时，他才发现，建一个鬼国，是自己想得太简单，也有些理所当然了。就连他这个阴天子，都感觉如同一团乱麻，而初来乍到的白帝城，又是独自一人，如何管理得过来？

　　而且，诸多方面，都涉及到核心问题，需要他亲自出手才行。

　　例如，冥府银行。

　　嗯，是叫冥府银行好呢，还是天地通用银行，或者是地府酆都银行？当然，名字嘛，封青岩比较随意，直接叫冥府银行就行了……

　　这不是问题。

　　问题是，冥府银行该如何制定、执行货币政策，又如何对金融机构活动进行领导、管理和监督？

　　虽然这只是一句话，但是涉及到诸多方面，需要有一个庞大的机构和无数的人员，来执行它的职能。最简单的一个问题，冥府银行该如何发行冥币，又如何管理冥币流通？

　　最主要的一点，就是封青岩不懂。

　　可以说，他对这方面的知识一窍不通，所以他根本就不知道如何着手。

　　“看来，还得要找专业人士。”

　　封青岩的眉头大皱起来，就一边思索一边走进衙门，打算听听白帝城有什么想法。

　　而冥府银行，自然是坐落在酆都，受酆都的管辖。

　　衙门里，白帝城正在熟悉酆都城……

　　“拜见天子。”

　　白帝城看到封青岩进来，就立即恭敬行礼。

　　他现在算是入职地府，不能再称封青岩为少宫主了，一切都得按规矩来。

　　封青岩点点头，就说道：“白城主，你对冥府银行有什么想法？”

　　白城主？

　　白帝城愣了一下，不过并没有多管，就问道：“冥府银行？”

　　“就是和人间的银行差不多，需要发行冥币。”封青岩说道，“现在已经有鬼民，银行必须开通才行，要不然很多事情无法办理。”

　　白帝城点点头，不过却说道：“回天子，臣对银行不懂，恐怕无法发表想法，这需要专业人士才行。”

　　封青岩见白帝城同样不懂，就没有再说银行之事，说道：“白城主，现在酆都有了第一位鬼民，接下来会有很多阴魂送过来，会成为酆都城的第一批鬼民，所以现在的首先任务是户籍。”

　　“臣明白。”白帝城点头。

　　“白帝城听令。”

　　封青岩突然正色说道，身上散发着一股磅礴的神威。

　　白帝城见到，愣了一下，就顿时明白过来，于是赶紧拜下道：“臣在。”

　　“吾命你为酆都户部主事，掌酆都户籍、田地、房屋等事务……”封青岩说道，随之用天子令铸造出酆都户籍令，“即日上任，不得有误。”

　　“臣遵旨。”

　　白帝城立即接过那枚令牌，只见令牌刻有酆都户籍令等字样。从现在开始，凡是阴间的户籍，皆要天子令和酆都户籍令盖印，才可有效……

　　原本，封青岩打算建酆都户部，掌阴间土地、鬼民、钱谷之政、贡赋之差。

　　但是，对于现在的酆都来说，则是有些早了。

　　而且，户部尚书绝对是高官。

　　一下子把白帝城送到这么高，似乎有些不好，其他阴神肯定会有意见……

　　其实，掌管酆都户籍，绝对是一项重权，阶位也低不到哪里去，在封青岩心中起码是三品级别。

　　不过，封青岩暂时没有定白帝城的官名，只给了一个模糊的“主事”，阴神的阶位是七品……

　　“现在立即给黄泉路上的阴魂，登记冥府户籍，以及分派房屋和田地。”封青岩思索一下就说道。

　　“请问天子，何种阴魂可入我城户籍？”白帝城问道。

　　“阳寿未尽之魂。”封青岩说道。

　　“房屋和田地，又该如何分派？”白帝城再问，他不知道封青岩的要求，所以只好询问清楚。

　　“一户一屋，一人五亩上田，三亩中田，两亩差田。”

　　封青岩思索一下又道，冥界很大，比人间不知道大多少倍，所以一人十亩田并不算多。接着，又说道：“至于具体如何执行，你可根据实际情况自行决定，不必按死规则。”

　　“遵命。”白帝城道。

　　“去吧。”封青岩点点头，就走出衙门了。

　　而在此时，白帝城看了看那枚令牌，就立即道：“酆都鬼差何在？迅迅来衙门大堂。”

　　当他的声音落下，就立即有十几名鬼差涌进来，皆道：“吾等见过主事神君，不知主事神君有何吩咐？”

　　白帝城拿过鬼差的分名册，一个个地叫名字，认了一遍鬼差后就说道：“左列立即去丈量酆都所有的田地，右列立即去登记酆都所有的房屋……”

　　当分配完任务后，十几名鬼差就立即分为两队离开。

　　而在此时，白帝城并没有急去登记户籍，而是在酆都城中认真观察起来，似乎要把所有的房屋记在脑海中。

　　“商业区，居民区……”

　　不久后，他就走出酆都城，去查看酆都的田地。

　　他现在的任务是，给阳寿未尽的阴魂登记户籍，并给他们分派房屋和田地，所以他必须知道酆都城有多少房屋和田地。

　　鬼差的速度很快，只用不到三天的时间，就已经全部完成。

　　而在这三天中，白帝城同样把酆都理了一遍，做到心中数……


第1190章 酆都里的鬼民

　　在这三天中，虽然白帝城做到心中有数，但是一个个难题接踵而来……

　　酆都城里，房屋是有，很多，还是完好的。

　　但是，房屋里面的家具，却是十分简单，还全部都是古代的，只能满足一些基本需求。

　　没有衣服，没有粮食，没有煤气灶，没有超市，更不可能有网络……

　　所需的生活必需品都没有。

　　“难道要回到古代的生活？”白帝城在一座房屋里转了一圈后，最后不由苦笑起来。

　　而鬼民，都是来自于现代社会，他们能够适应古代的生活吗？

　　答案是，不能！

　　说实在，这些问题他现在解决不了。

　　虽然暂时不归他管，但是必须要禀报上去，得有人去解决才行……

　　还有。

　　酆都的田地的确不少，但是粮食的种子呢？以及耕种的家具呢？什么收割机械啊、耕作机械、产品加工机械等现代化农业机械，肯定是不用想了。

　　但是至少，起码要有一柄锄头吧？

　　可是，整个酆都城，竟然连一柄锄头都没有，又如何谈耕种？这是要凭空建一座城池吗？

　　此时，白帝城顿时感到头都大了，虽然这些不归他管，他只需要登记户籍、分派房屋和田地就行了……

　　可是，少宫主叫他为白城主，这是什么意思？

　　其意自然不言而喻。

　　好吧，暂且不理会这些，因为鬼十分挨饿，饿上一年都死不了。但是，鬼饿的时候十分难受，而且真的能够饿死，饿死之后就是魂飞魄散了。

　　白帝城摇摇头，就回到管户籍的衙门。

　　“只有十八名鬼差，恐怕忙不过来……”白帝城低声咕噜，接着就开出第一张户籍册，以及第一张田契和房契。

　　《阴曹地府户籍》乃是原本，属于冥府的户籍神器，收录所有的户籍，不可能交给鬼民手。

　　所以，凡是交给鬼民手中的户籍册，皆是单一副本。

　　而等了三天的海牙子，终于领到属于她的户籍册，以及一座房屋的房契和十亩良田的田契。

　　领到时，还小小激动了一把。

　　这可酆都城的第一位鬼民啊，绝对可以炫耀一把……

　　“白大人，那个年轻叔叔开通银行了没有？我准备让我哥哥烧钱给我。”海牙子问道。

　　大人？

　　白帝城愣了一下，还真的不习惯，就笑着道：“不用叫我大人，叫我白主事就好，叫白叔也行。”

　　“白叔，银行什么时候开通啊？”海牙子问道。

　　“不知道，应该快了。”白帝城说道，这三天并没有见过少宫主，所以并不知道冥府银行的事情。

　　不过，他肯定，少宫主应该在准备了。

　　“白叔，酆都城好无聊了，除了那些鬼差、阴兵，一个鬼都没有。”海牙子有些孤单说道，开始十分怀念人间的生活，接着小声询问，“白叔，我可不可去黄泉路看彼岸花？”

　　“不可以。”

　　白帝城说道，想了一下又言，“凡是过了忘川河的阴魂，皆不可再回到黄泉路，除非……”

　　“除非什么？”海牙子问道。

　　“除非你有天子令。”白帝城摇摇头说道，但是这根本就不可能。

　　“那白叔能不能把小惠一家接来酆都城？”海牙子说道，“小惠是我的好朋友……”

　　“只要阳寿未尽，皆可成为鬼民。”白帝城说道。

　　“那白叔快把小惠一家接过来。”海牙子兴奋说道，虽然她已经是鬼了，但是在空荡荡的鬼城里，住着一座大房屋，还是十分害怕的。

　　“不急，最迟七天。”白帝城说道。

　　“谢谢白叔，那我等白叔的好消息。”海牙子高兴说道，然后蹦蹦跳跳走出户籍衙门，手中还拿着户籍册、房契和田契。

　　而在这三天中，白帝城把十八名鬼差分成数个小组，或是登记房屋，或是登记田地，或是接引阴魂……

　　在黄泉路上，户籍鬼差正在接引阴魂。

　　“这些，几乎全部都是阳寿未尽的阴魂。”在奈何桥前，一名黄泉引魂鬼差说道。

　　“这么多？”

　　数名户籍鬼差看到，不由瞪了一下眼睛，接着掏出一张政令道：“吾等奉酆都户部主事之令，前来接引阳寿未尽之阴魂到酆都城。”

　　黄泉引魂使接过政令，看到上面盖着一个散发着神光的大印，正是那户籍令印……

　　片刻后，数名户籍鬼差，就首先接引一百名阴魂。

　　“请夜巡使放行。”

　　一名户籍鬼差恭敬行礼道。

　　夜游神接过通行政令，就立即把他们移过去。

　　因为阴魂只有在阳寿尽时，才会走奈何桥，以及接受十殿的审判、受刑，最后才去投胎转世……

　　而在不久后，户籍鬼差就把一百名阴魂，带回到酆都城。

　　在户籍衙门前，阴魂正在排队领取户籍册。

　　不过在此时，他们依然浑浑噩噩，并没有完全清醒过来，不过比在黄泉路上好了很多。

　　而在一旁，海牙子正在寻找小惠的身影，可惜并没有找到，微微有些失望。

　　不过，酆都城终于不再是自己了，她还是有些高兴……

　　而在此时，正有一鬼民从户籍衙门里走出来，一脸茫然地看着四周。这鬼民虽然清楚过来，但眼前的情况，却让他愣住了，如同木雕泥塑般站在那里。

　　即使准备带他去接收房屋和田地的两名鬼差叫了好几声，都没有回神过来。

　　“这是怎么回事？”

　　良久，那鬼民才问道，他记得自己死后，就被阴兵拘走，送进鬼门关。好像，进入鬼门关就是黄泉路，看到了很多很多艳丽的彼岸花……

　　之后，就不记得了。

　　当他清醒过来时，就是在衙门里，一名鬼差塞给他三张东西，好像是什么户籍、房契……

　　这时，他立即拿起来一看，见册子上有《阴曹地府户籍》六个大字，下面还有“酆都签发及监制”几个小字。

　　于是，他好奇翻开，就看到自己的名字等信息……

　　“鬼民？鬼民是什么？”

　　那鬼民愣了愣问道，并没有听说过什么鬼民。

　　“叔叔，鬼民就是酆都城的居民。”而在此时，海牙子走上来解释说道，“可以像人一样，在酆都城里生活……”

　　那鬼民又是愣住了，似乎一下子接受不过来。


第1191章 黄泉路上的使命

　　随着时间的过去，酆都城里出现一个个茫然、不知所措的鬼民。他们呆呆拿着户籍册等，或是站在大街上，或是站在衙门前，或是站屋檐下。

　　一个个都如同木雕泥塑般，站在那里一动不动。

　　他们还没有回神过来……

　　“我这是死了，还是没有死？要不然，怎么和人没有两样？”有鬼民茫然说道，根本就没有搞明白是怎么回事，而且感觉自己似乎并没有死……

　　除了换了一个环境外，好像其他的一切都没有变。

　　这时，有鬼民在摸着自己的脸颊，有些不敢相信这是真的，因为他感觉到自己有血有肉……

　　这还是鬼吗？

　　而在此时，海牙子终于在衙门前，那排得长长的阴魂中，寻找自己的好友小惠了，不禁高兴无比起来。

　　而且，小惠的一家三口，恰好在一起。

　　“小惠。”

　　海牙子忍不住叫了一声。

　　而小惠听到，立即转头看过去，有些茫然看着海牙子。

　　不过在此时，小惠的神志还没有完全清醒过来，只是本能地知道有人在叫她，但是想不起海牙子是谁了。

　　“是我啊，海牙子。”

　　海牙子招招手，继而指了指自己。

　　“海牙子？好熟悉，好像是我好朋友……”小惠茫然说道，她和海牙子同龄，同样留着一头长发。

　　“对对，我们是好朋友。”

　　海牙子有些激动说道，恨不得小惠立即就能够领到户籍，和她一样成为酆都的鬼民，可以快快乐乐地生活。

　　不过，送到酆都城的阴魂越来越多，在小惠前面还有好几百的阴魂，想要轮到小惠起码要大半天的时间。

　　“小惠，你想起我了吗？”海牙子问道。

　　“好熟悉。”

　　小惠看到海牙子说道。

　　在这段时间，海牙子并没有离开，一直在陪着小惠在排队，等待开户籍……

　　这时，酆都户部那十几名鬼差根本就不够用，一个个都忙不过来。幸好在这时，作为四大判官之首的崔断，又调来了一批鬼差，以及管理一些其他事务。

　　将近两个时辰后，小惠终于拿着户籍册等，从衙门里走出来。

　　她，同样茫然，一时之间无法适应过来。

　　“小惠，这。”

　　海牙子招了招手，又说道：“叔叔，阿姨，好。”

　　“牙子，我、我这是怎么了？”小惠问道，有些害怕地看着四周，因为酆都鬼显得有些阴森可怕，以黑、灰色调为主，给人压抑的感觉。

　　“老公？我们没有死？”

　　小惠妈身子颤抖不已，声音带着哭泣和激动。

　　而小惠爸，同样茫然看到四周，听到小惠妈的话后，就本能地摇头道：“我们死了，一家三口啊……”

　　“爸爸，妈妈。”小惠转身看着他们。

　　而在此时，海牙子并没有去打扰，由他们一家三口相聚……

　　其实，像这样的一幕，她看过好多次，心中有些羡慕。在这次灾难中，有不少的家庭，没有一个人生还。有些，不止是一家几口，而是连同亲戚、朋友等，几乎全部都没有幸免……

　　在人间，他们就被抹去般。

　　没有人知道他们的名字，没有人知道他们的事迹，更没有人知道他们存在过……

　　不久后，在海牙子的数次解释中，小惠一家人才慢慢接受这个事实。

　　“这样也挺好的，我们一家三口可以团聚了。”小惠妈说道，“甚至，还有不少亲戚、朋友、同事和邻居……”

　　小惠爸点点头，这也算是另一种重生吧。

　　“叔叔，要去领取房屋了。”

　　而在此时，海牙子提醒说道。

　　因为当他们回神过来，以及开始接受事实后，就一个个在那里感叹……

　　小惠家，被分到一座不小的房子，三房一厅一厨，竟然还带着一个庭院。小惠爸妈看到，不由愣了一下，想不到生前住不到好房子，死后居然拥有属于自己的房子，而且还带庭院……

　　这……

　　当然，他们一家三口，还有二十多亩田。

　　可是，他们拿到二十多亩田后，又有些为难起来了，他们同样不会种田。

　　“爸爸妈妈，难道我们以后要种田？”小惠愕然说道。

　　“……”小惠妈看着那属于自己的田地，不知道该说什么，似乎有些失神。

　　“应该吧……”

　　小惠爸用不肯定的语气说道。

　　“可是，我们不会种田啊。”小惠一脸不愿意说道，“牙子，你会不会种田？”

　　“叔叔阿姨都不会，我怎么会？”海牙子摇头。

　　“那怎么办？”小惠问道。

　　“可以学。”小惠爸说道，能够再活一家三口，在一起再活一次，他已经不敢再奢求什么了，“放心，爸爸学什么都快，肯定可以养活你们。”

　　而在海牙子，带着小惠一家三口在逛酆都城时，司马修已经数次被阴兵拉壮丁了。甚至，他自己都有些相信，自己很适合做阴兵，对自己产生一种怀疑……

　　因为在这三天中，他已经又被拉了四次。

　　“怎么又是你？！”

　　当白无常再次看到司马修时，甚至有些生气起来，喝道：“滚！不要再出来游荡了。”

　　司马修无语，这关我事吗？

　　而当他正想询问时，白无常“咻”的一声又不见了。所以，他不得不再次假装是阴魂，等待阴兵来拘魂。

　　而在他第七次被拘时，终于没有拉去做阴兵了。

　　这时，他怀着激动的心情，踏进了鬼门关。他甚至有些怀疑，这是不是真的，会不会是自己做梦，自己真的走进鬼门关了？来到传说中的黄泉路上了？

　　不是梦吧？

　　他呆呆站在黄泉路上，看着那些哭泣的阴魂，以及无尽的彼岸花。

　　这花，很美，却是凄美的美。

　　我，真的走到黄泉路了。

　　海牙子，哥哥一定会带你回来，你等着……

　　此时，司马修猛然打了一个激灵，整个人立即清醒过来，开始寻找海牙子的阴魂。可是，他看着这黄泉路，以及那彼岸花，感受到一股奇特的气息，似乎自己回到家般。

　　陌生中，有着熟悉……

　　“怎么会这样？”

　　司马修疑惑说道，自己可是第一次来到黄泉路，怎么会有一种熟悉的感觉？继而，黄泉路猛然震动起来，令黄泉路上的黄泉引魂鬼差大惊。

　　“怎么回事？”

　　引魂鬼差大惊问道。


第1192章 左手生死薄，右手勾魂笔

　　黄泉路在震动。

　　虽然是很轻微，但是足够让引魂鬼差大惊，一个个如临大敌般，紧紧盯着那些阴魂，生怕他们生乱……

　　“这是怎么回事？”有鬼差惶恐说道。

　　“快去禀报崔神君。”有鬼差冷静下来，就立即吩咐说道，这震动明显就不简单，似乎是有什么引起的。

　　而且，黄泉路上每一点异动，都不能忽略，都需要立即禀报上去。

　　现在黄泉路是由崔判官管辖。

　　而崔断接着禀报后，不禁有些惊讶起来，无端端的黄泉路怎么会震动起来？

　　他不敢耽误，立即赶往黄泉路。

　　黄泉路的震动很轻微，并没有惊动路上的阴魂，倒是让他松了口气。

　　如果出了什么事，他是要负责的。

　　这时，他站在奈何桥前，仔细观察起来，寻找黄泉路震动的原因。

　　“咦？”

　　片刻后，崔断有些疑惑起来。

　　他身为一品大神，堂堂的四大判官之首，竟然没有找到黄泉路震动的原因，实在让他惊讶不已。

　　“黄泉路不可能无端端震动，必定是有什么触发或引起……”

　　崔断皱着眉头说道。

　　不过，他很快就发现端倪了，因为黄泉路上有一个清醒的阴魂。

　　在不久前，黄泉路上同样有一个清醒的阴魂，就是酆都的第一位鬼民海牙子。但是，海牙子并没有引起黄泉路震动，难道并不是那阴魂引起的？

　　而且，一个小小的阴魂，怎么可能引起黄泉路震动？

　　崔断紧紧皱着眉头，再次认真寻找起来，身影在黄泉路上来回穿梭。接着，他猛然停下来，细细感受那震动，惊讶说道：“这，似乎是共鸣……”

　　是谁，引起了黄泉路的共鸣？

　　是阴魂，还是其他？

　　此时，崔断惊讶不已，感觉此事十分不简单。

　　他寻来寻去，目光最后落在那个清醒的阴魂上，当他再次认真打量起来时，眉头随之皱起来了。

　　因为，这是一个阳魂，也可以叫生魂。

　　一个没有死去的人，他跑到这里来干什么？崔断的身影一动，就出现在司马修身前。

　　而司马修看到，一个穿着大红黑袍，显得无比威严的中年人，突然出现在他的身前，不由被吓了一跳。

　　这是……

　　判官？

　　司马修在猜测。

　　因为阴神的服饰十分有特色，只要对阴神有所了解的人，根据阴神所穿的服饰，基本都能够猜到一二。

　　不过，虽然司马修猜到是判官，但不知道是哪一位？

　　而且，地府绝不止四位判官，只是那四大位判官最为出名，广为人知而已……

　　“小民见过神君。”

　　司马修不敢装傻，因为这位不知名的判官，突然出现在他身前，自然是看清他的真面目。虽然他猜测是判官，但是并不敢肯定，所以尊称为“神君”绝对错不了。

　　而地府的所有阴神，都可以称呼为一声神君。

　　“你何名，籍贯何处？”

　　崔断沉声问道，一个生魂跑到黄泉路来，这是寻死吗？

　　“小民司马修能，籍贯是川唐。”司马修恭敬回答，不知道为何，心中竟然有些畏惧起来。

　　自己连死都不怕，怎么会畏惧？

　　似乎，那畏惧是源于灵魂……

　　而在此时，崔断手中突然出现一本簿册，翻开一看后就冷声问道：“你阳寿未尽，且是生魂出窍，跑到黄泉路来干什么？黄泉路岂是你可以闯的？哼！”

　　但是在此时，司马修却是惊骇不已，似乎根本就没有听到，瞪着眼睛看着那本簿册。

　　这本簿册看似很普通，只是普通的蓝皮线装册，但是上面却似乎写着，三个令人惊骇的大字。

　　那三个字，似乎有魔力般，令司马修头晕不已。

　　他瞪着眼睛，再次看起来，并没有看错，不由喃道：“生死簿？！”

　　在人间，百姓认为《生死簿》记载天、地、人三界，所有生命的生辰、死时以及阳寿等。

　　大多数情况下，生死簿的内容已经注定，且不可更改。

　　而掌管它的崔判官，只需要严格按照《生死簿》上的内容，差遣手下阴兵或鬼差进行勾魂索命……

　　而在此时，司马修脑子里，立即浮现一幅画面。

　　崔判官身着大红黑袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴……

　　难道真是崔判官？

　　这可是驰名阴曹地府的头号人物啊！

　　他根本就没有想到，身前这位突然出现的神君，竟然是传说中的四大判官之首崔判官！

　　他一时之间，被吓住了。

　　在黄泉路上，怎么会遇到崔判官？

　　这可是一品大神啊，怎么说遇到就遇到？自己的运气，是不是太好些了？

　　之前，就遇到过白无常。

　　现在，竟然遇到崔判官。

　　不过也好，或许海牙子有还阳的机会了……

　　崔判官掌管生死簿，而阴魂还阳之事，似乎是归他管的。

　　现在他当然不会错过机会，立即恭敬说道：“小民岂敢乱闯黄泉路？小民只想带妹妹回人间，她的阳寿还未尽……”

　　“哼，岂是你想带就带？”

　　崔断冷哼一声，道：“你可知，凡是闯入黄泉路的阴魂，如果没有本府之命，根本就无法回人间。”

　　“小民知道，但是妹妹阳寿未尽，请求崔神君大发慈悲，让小民妹妹还阳。”

　　司马修跪下说道，一脸诚恳。

　　“你妹妹何名？”崔判官皱了一下眉头，想不到是如此。

　　“海牙子。”

　　司马修立即说道，“是死于川唐的那场灾难……”

　　而崔断听到是海牙子，不由愣了一下，因为海牙子已经成为鬼民，根本就不可能还阳，沉吟一下就说道：“海牙子已经是我酆都的鬼民，不可能还阳。”

　　司马修听到，脸色猛然大变，问道：“鬼民？牙子怎么会成为鬼民？不是说，阳寿未尽的阴魂，会一直在黄泉路上吗？不行，我一定要带她回人间，我答应过我师父……”

　　崔断冷冷看着，身上散发着一股威严，顿时令司马修身子一颤，说道：“本府看在你是在救舍妹心急的份上，此次就不勾你的魂，速速回人间。”

　　“请崔判官大发慈悲！”

　　司马修跪着，恭敬地叩下头。

　　只是，在他叩下头的那一刻，黄泉路猛然强烈震动起来，令黄泉路上的风云变幻。

　　崔判官不由脸色一变。


第1193章 黄泉道还阳使

　　轰隆隆——

　　这时，天空风云变幻，黄泉路竟然剧烈震动起来，不少阴魂被震得东歪西倒，跌倒一大片。

　　崔判官看到脸色大变，黄泉路怎么会出现如此剧烈的震动？

　　难道发生了什么大事？

　　不对！

　　他明显就感觉到，黄泉路的震动是由眼前的生魂引起，因为对方叩了一个头。

　　于是，他就有些怔住了。

　　一个生魂，叩了一个头，黄泉路就震动起来了。

　　这……

　　而在此时，崔断十分肯定，就是这个生魂引起黄泉路的震动，心中有些惊讶起来。

　　当他再次看向司马修时，发现有些不同了。

　　这到底是怎么回事？

　　崔断心中疑惑。

　　虽然他身为四大判官之首，堂堂的阴律判官，又是地府的一品大神，仅次于十阎罗之下，但并不是什么都知道。

　　这时，他好奇思索起来，想要找出其中的原因。

　　但是突然间，他眼中露出些震惊的神色，因为那些茫然的阴魂，似乎一下子清醒过来。

　　一个个朝司马修涌来。

　　这，又是怎么回事？

　　崔断心中的疑惑越来越多，越来越看不明司马修了。

　　“救我，我不想死。”冲在最前的阴魂，朝司马修大喊，神情有些癫狂。

　　“我不想死，我不想死。”

　　“我阳寿未尽，我还可以还阳……”

　　那些朝司马修冲过来的阴魂，在疯狂大喊着，恳求司马修救他们。

　　而在此时，司马修却是怔住了。

　　“这、这……”

　　他同样不知道是怎么回事，心中顿时有些惶恐起来，以为是自己令阴魂暴动了，焦急说道：“崔神君，这、这是怎么回事？他、他们，怎么都……”

　　崔断微微蹙着眉头，看着那些疯狂跑来的阴魂。

　　“还阳？”

　　突然间，崔断似乎明白起来，就看了看司马修，自语说道：“难道，他就是那一线生机？”

　　黄泉路，并不单单只是一条接引之路。

　　它可以补全残缺的魂，可以唤醒阴魂的记忆，可以勾引阴魂的无奈，可以……

　　其中，还有十分重要的一点，就是耗尽阴魂未尽的阳寿。而这，又涉及的《生死簿》，因此黄泉路由崔判官管辖……

　　阳寿未尽又是什么意思？

　　即是一线生机。

　　简单地说，就是还有还阳的可能。

　　那些朝司马修疯狂涌上来的阴魂，一个个喊着要还阳，也说明这一点。所以，在那些阴魂的眼里，司马修是可以帮他们还阳的人……

　　但是在此时，崔断又有些不明白了。

　　他可是阴律判官，掌管《生死簿》和勾魂笔，是绝对有权力让阴魂还阳的阴神。

　　那为何，那些阴魂不去找他？

　　不过在此时，已经容不得他多想，因为那些阴魂快要把司马修淹没了。

　　“退下！”

　　崔断一声大喝，身上散发着恐怖的威严，令阴魂惶恐大退。但是，他们依然不肯离开，死死围住司马修，眼睛中透着疯狂……

　　“救我，我不想死。”

　　“我阳寿未尽，还可以还阳。”

　　“呜呜，我一家老少还要我养，我不能死……”

　　阴魂悲痛不已，一个个哭求着要还阳。

　　而在此时，司马修有些怔住了，这些阴魂是要让他帮他们还阳？

　　可是，自己哪有这种能力？

　　如果有，海牙子早已经还阳了，还用自己去求崔判官？他看着这些哭泣不止，一个个悲哀不已的阴魂，十分同情他们，如果可以，自己应该会助他们还阳。

　　但是，自己无能为力啊。

　　“我无法帮到你们……”

　　司马修摇摇头，叹息一声说道。

　　“不，你可以，你能够帮我们还阳。”

　　有阴魂如此说道，似乎已经认定了司马修，认为司马修一定可以帮他们还阳。

　　“你可以。”

　　“你可以。”

　　那些阴魂一个个说道。

　　“我真的，帮不了啊。”司马修有些着急说道，生怕这些阴魂把他撕了。

　　而在此时，崔断更加惊讶了。

　　这些阴魂，怎么一个个都认为司马修，可以帮他们还魂？

　　而且，他看到司马修越来越有些古怪了。

　　于是，他翻开《生死簿》，当看到司马修的名字时，脸色露出些惊讶，自语说道：“怎么变淡了？”

　　在《生死簿》上，司马修的名字变淡，似乎要消失般。

　　这是从来没有遇到过的情况，而想要名字从《生死簿》消失，一般只有两种可行的办法。

　　一是，跳出三界，不在五行中。

　　二是，直接从《生死簿》上，把名字划掉。

　　而眼前的情况，似乎是第一种。

　　但是，他怎么看司马修都不像是跳出三界的大能啊。

　　不过，好像还有一种情况，名字是不上《生死簿》的，就是成为地府的阴神。

　　这，很有可能。

　　但是，问题又来，一个生魂如何成为地府的阴神？难道，司马修就像图中山那样？

　　不过，图中山可是鬼族之人……

　　问题肯定是出在阳寿未尽的那一线生机上。

　　崔断蹙着眉头，在打量着那些阴魂，以及观察黄泉路的一切。因为在此时，不仅是黄泉路在震动，就连两旁的彼岸花，都在熊熊燃烧起来，同样在震动……

　　猛然间，一个身影从远方的彼岸花海中走来。

　　身影不快不慢。

　　“臣，拜见天子。”

　　当那个身影走近后，崔断立即行礼。

　　封青岩点点头，就看着司马修，眼睛中射出两道淡淡的光芒，把司马修的灵魂看个透。

　　而司马修听到崔判官，称这个年轻人为天子，整个人都愣在那里，心中无比的震惊，如同掀起千万重浪般。

　　天子？

　　难道……

　　这就是传说中，掌管生死轮回的阴天子？

　　他的身子在剧烈颤动起来，不知道是激动还是害怕，或者是紧张……

　　“想不到是你来了。”封青岩淡淡说道。

　　崔断愣了一下，而司马修更是怔住了，这是什么意思？

　　“散。”

　　封青岩对着阴魂说道。

　　阴魂立即散去，黄泉路慢慢平静下来，彼岸花也不再震动，似乎一切都恢复原状。

　　“司马修，你可愿成为黄泉道上的还阳使？”封青岩思索一下就说道，因为司马修的出现，触发了黄泉路上的一座神殿。

　　“黄泉道还阳使？”

　　崔断听到愣了一下，继而立即明白起来，原来如此！自己竟然忽略了，一时之间没有想到……

　　“还阳使？这是什么？”

　　司马修怔住了，生怕自己会错意。

　　“如你所想那样。”封青岩说道，身上散发着一股似磅礴，却又什么都没有似般的气息，“可是愿意？”

　　“愿意！愿意！我愿意！！！”

　　司马修激动说道，心中惊喜不已，差点就忍不住跳起来了。


第1194章 黄泉殿沟通阴阳，察人间之所愿……

　　“善！”

　　封青岩微微点头。

　　黄泉道还阳使，又简称为黄泉道使，顾名思义就是在黄泉路上，帮助阴魂还阳的差使。

　　不过，这个差使有点特殊。

　　它并不是由阴神来担任，而是由人间的生人来担任。

　　因为黄泉道还阳使，除了协助阴律判官还阳外，还要承担沟通阴阳两界的任务，把人间之愿反映到地府……

　　“令来！”

　　此时，封青岩朝酆山之巅的天子殿一抬手，就有一道天子令飞射而来，落在他的手掌里。

　　“以吾封青岩之名，即建立一座神殿，以沟通阴阳两界，知人间之所愿，并协助阴律殿，送阳寿未尽之魂还阳……”

　　封青岩的声音如同雷霆般，滚滚回荡于黄泉路上。

　　呜呜——

　　黄泉路上的阴魂，听到这道政令后，不由大哭起来。

　　因为，这是他们最后的一线生机，只要还没有走完黄泉路，皆有还阳的可能。

　　当然，这是有前提的，就是阴魂的阳寿未尽。

　　“谢天子。”

　　这时，黄泉路上的阴魂，皆恭敬拜下。

　　不论是阳寿已尽，还是阳寿未尽，一个个都感激不已……

　　“这是属于你们的一线生机，不必如此。”封青岩看着黄泉路上的阴魂说道，随之他手中的天子令飞出，落在那熊熊燃烧的彼岸花海中。

　　轰隆隆——

　　彼岸花海在震动，无数的彼岸花飞起，从四面八方射来。

　　于是，在那道天子令的神光下，彼岸花迅速搭建出一座黄色的神殿，静静立于彼岸花海之中。

　　这时，封青岩伸手一指，在黄泉路和神殿之间，彼岸花纷纷朝两边分开，出现一条青石大道。

　　这是一条由黄泉路通向神殿的大道。

　　虽然神殿已经建成，但是神殿大门上的牌匾，却是没有字迹，一片空白。

　　神殿，还没有名字。

　　“赐名，黄泉殿。”封青岩一挥手，在那空白的牌匾上，立即出现“黄泉殿”三个大字。

　　“黄泉引魂使，皆入职黄泉殿，受黄泉殿管辖。”

　　随着封青岩的声音落下，数名黄泉引魂使的花名册，立即从远方飞射而来，一一没入黄泉殿中。

　　从此，黄泉引魂使为黄泉殿的鬼差。

　　“阳间生人司马修，以生魂入职黄泉殿之还阳司，任还阳司之副使，协助黄泉殿还阳之职；并沟通阴阳两界，反映知人间之所愿……”

　　封青岩的声音，依然回荡在黄泉路上。

　　而此时，司马修却是目瞪口呆起来，眼前的这一幕实在太过神奇了。

　　眨眼间，就出现一座神殿了……

　　对了，我好像真的成为阴神了，职位是黄泉道还阳使，虽然只是副使……

　　司马修良久才回神，怀着无比激动的心情，恭敬拜下道：“臣，拜见天子。”

　　“希望你能做好此职，不要让世人失望了。”

　　封青岩微微点头，随之一枚令牌从黄泉殿中飞出，悬浮在司马修的身前，正色说：“切记，不得玩忽职守，不得徇私枉法……”

　　一连几个不得，令司马修立即惶恐说道：“臣不敢！”

　　“接令。”封青岩道。

　　司马修恭敬接过黄泉道还阳令，匆匆看了一眼后就挂在腰间，继而身上的气息猛然一变。

　　“还阳使，我不想死，请你救我，送我去还阳。”

　　而在此时，距离司马修最近的阴魂喊道，他神情悲伤，眼里充满不甘。

　　他，还有很多未了之事……

　　“还阳使，我阳寿未尽啊，我还可以再活十年，请你放我还阳吧，我求你了……”

　　又有阴魂哭道，显得伤心不已。

　　当司马修正式接令后，就昭示他从此就是黄泉道还阳使。而凡是从黄泉路上还阳的阴魂，皆由他亲自送回人间还阳……

　　此时，凡是黄泉路上阳寿未尽的阴魂，他都可以看得出来，就连阳寿几许都知道。

　　例如，眼前这名阴魂，还有二十四年的阳寿。

　　这名阴魂，符合还阳的第一个条件，即阳寿未尽……

　　当然，并不是阳寿未尽的阴魂就可以还阳，还需要符合诸多的条件……

　　司马修接令后，冥冥之中就明白了很多。

　　当他朝黄泉路上一看时，顿时被吓了一跳，因为黄泉路上阳寿未尽的阴魂，实在是太多了。

　　他根本就数不过来。

　　怎么会有如此多阳寿未尽的阴魂？

　　司马修有些疑惑起来，紧接着就想到那场灾难，于是他就了解了……

　　封青岩看了看黄泉殿，继而说道：“黄泉殿受阴律殿管辖，暂由崔判官任黄泉殿殿主一职。”

　　“臣遵命。”崔断拜下道。

　　阴魂还阳之事，本是由阴律殿掌管，所以黄泉殿受阴律殿管辖，乃是情理之中的事。不过，堂堂的四大判官之首，去担任黄泉殿的殿主，似乎有些屈才了。

　　阴律殿由阴律判官掌管，是仅次于十阎罗殿的神殿。

　　可是，封青岩实在找不到，能够担任黄泉殿殿主一职的人。

　　虽然黄泉殿的殿主，可由阳间生人担任，也可由阴间阴神担任，但是他现在根本就不放心由司马修担任。

　　黄泉殿殿主，乃是三品级别的存在，可算得上大神。

　　他岂能放心？

　　况且，司马修只是一个新人。

　　当然，黄泉殿还阳司司使的品阶同样不低，乃是五品的级别，而副使最低也是七品……

　　所以，等司马修转正后，最少是七品级别。

　　不过，司马修现在并没有品阶，因为他现在只能算是实习期间。

　　实习通过，可为黄泉殿还阳司的七品副使。

　　实习不过，自然是从哪里来，回到哪里去。

　　片刻后，封青岩就离开了。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　因为他现在正忙着冥府银行的事情，虽然冥币是由冥府银行发行，但是这冥币该如何得来，不仅关于系于鬼民所创造的财富，还涉及到鬼民和阳间生人的功德……

　　“司马副使，立即去统计、登记黄泉路上，阳寿未尽之阴魂，不得有误。”

　　崔判官兼职黄泉殿殿主后，对司马修下了第一道政令。

　　虽然此事，应该是由黄泉殿阳寿司来做，但是现在阳寿司根本就没人，只能让还阳司来做了。

　　“遵命。”

　　司马修拜下道，立即朝黄泉殿走去。

　　他现在需要赶紧熟悉还阳司的事务，要不然难以展开工作……


第1195章 烧纸钱的正确姿势

　　清晨，青山村云雾弥漫，有仙鹤翔舞，如若那仙境。

　　在大院落的茶亭里，封青岩和小探花坐正在喝茶，但是他的脑子里，一直在思考着冥府银行的事情。

　　有些事情搞不明白，冥府银行就无法建立。

　　例如，谁来决定本年度新冥币的发行量，依据是什么？而新货币印刷出来后，又该如何分配流通？

　　等等，一连串的疑问，在他的脑海中生成一个个问号。

　　虽然在这几天中，他一直有看关于货币、金融、银行等方面的书籍及资料。但是，几天的时间，根本就不可能成为一个金融专家、货币专家……

　　而且，封青岩越看越糊涂了。

　　因为一个疑问暂时解决了，就会出现一连串的疑问，如果要彻底把这些疑问解决，起码需要花好几年的时间。

　　甚至，还无法解决。

　　“少宫主，茶凉了。”

　　小探花看到封青岩一直不动，最后实在忍不住就说道。当然，他听封青岩提过几句，似乎是关于冥府银行的事情。

　　可是，他也不懂，只能静静喝茶了。

　　封青岩回神过来，苦笑一下说道：“看来，还得要找真正的专家。”

　　“这社会，最不缺的就是专家，实在不行就绑几个。”

　　小探花耸耸肩，接着就有些疑惑问道：“少宫主，每天都有那么多新魂诞生，难道就找不出几个？这不应该啊。”

　　“都是些小兵小卒，只能做冥府银行的鬼差。”封青岩摇摇头。在这段时间，他已经命阎罗让各大城隍府，寻找这方面的人才。可惜，找到的都是小猫小狗三两只，并没有找到他认可的货币专家、金融专家或银行家等。

　　“银行方面，我也不懂，爱莫能助了。”小探花说道，就问起白帝城的情况。

　　封青岩简单说了两句，看到小探花脸上有些羡慕的神色，就笑了笑说道：“要不，白叔也来帮我？”

　　“我一个生人，怎么帮少宫主？”

　　小探花愣了一下，又说道：“况且，我这个人，又不适合出谋划策，连顾问都做不了。”

　　“谁说生人，不可入职地府？”封青岩笑道。

　　“生人……还能入职地府？”

　　这时，小探花有些惊讶起来，似乎不太相信，他可是从来没有听说过，有生人能够在地府任职的。

　　“当然可以。”封青岩说道，沉吟一下又言，“在天亮前，就一个阳间的生人，入职我地府了。”

　　“还真可以啊？”

　　小探花惊讶不已，顿时有些心动起来。

　　虽然是阴神，但不管怎么说，都是神啊。而且，什么天神啊，什么神仙，看来有些不可能了。

　　因为天庭是地府的死敌，地府肯定不允许他们的存在……

　　“白叔，如果你愿意，可暂时任阳寿司副使一职。”

　　封青岩说道，因为这是一个十分重要的职位，几乎和还阳司不分彼此。

　　现在黄泉殿，就司马修一个小卒，根本就忙不过来。

　　至于崔判官，堂堂的四大判官之首，而其他三位判官还没有归位，他更是忙得很。所以，哪里有时间，来负责黄泉殿的具体事务？他虽然是黄泉殿的殿主，但只掌大方向……

　　其实，主要是小探花是他熟悉的人。

　　“阳寿司副使？这是做什么的？”小探花问道。

　　“主要是统计、登记以及核查，黄泉路上阴魂的阳寿。”封青岩说道。

　　“原来这样，好像也不难。”小探花思索着，接着有些好奇问道：“少宫主，地府怎么会有生人的职位？地府，不应该都是由死人来……”

　　“你去了，就会知道。”封青岩说道。

　　“少宫主，这事有点突然，让我考虑一下。”小探花沉默一下说道，也不知道自己该不该入职地府，毕竟自己是一个未死之人。

　　不过，如果他入职地府，对他对他的家庭，都会有莫大的好处。

　　封青岩点点头，也没有催促。

　　不久后，他出现在酆山的天子殿里，继而让李静去把阎罗和崔断请来。因为冥府银行之事，他突然发现一个十分重要的问题，只有把这个问题解决了，冥府银行才能得以建立……

　　人间拜祭了，所烧的纸钱及供上的祭品，该如何送到阴间？又根据什么来衡定它的量？以及哪些可以送到阴间，哪些不允许……

　　所以，这些问题都要商讨，都要弄得一清二楚。

　　要不然，鬼民根本就不用劳作，就可以从人间获得无穷的资源，以及出现恐怖的通货膨胀。

　　人间的那些冥币，一张面额就有十亿、百亿、千亿，就连万万亿都有……

　　如果这些大面额的冥币，可以转化为真正的冥币，那么冥府银行就毫无意义了。

　　不过在这，又扯到要冥府银行了。

　　如果冥府银行，能够有效地解决这些问题，那么很多问题就会迎刃而解。

　　片刻后，阎罗和崔判官就来到天子殿。

　　封青岩把这些问题说了一下，可是崔判官和阎罗面面相觑，他们同样不懂……

　　这些属于民生问题，根本就不归他们管辖，所以他们不懂，也不奇怪。

　　只是……

　　封青岩不由苦笑一下，看来还得要自己来，思索道：“这些应该属于民生问题，按理来说是由酆都来管，可是整个酆都就白叔一人……”

　　这时，封青岩挥了挥手，让阎罗和崔判官离开。

　　“人间生人，给阴魂所烧的纸钱、衣物以及上供的祭品，阴魂到底能不能收到？”

　　在天子殿前，封青岩在自语，李静静静站在身后。

　　“答案是肯定，只要正确的、如法的进行烧纸钱、烧衣物、上供祭品，那么阴魂都可以得到的……”

　　封青岩肯定说道，他身为阴天子自然知道答案，接着又自问，“在哪里得到呢？”

　　“民间传说中，有供养阁一说，人间所烧的纸钱、祭品，都会出现在供养阁中……”

　　封青岩联想民间传说，希望从中得到启发，或者寻到有用的信息。因为到现在，关于地府方面的民间传说，有一半已经成为事实了……

　　“其实，这供养阁就类似阴间的邮局，专门负责传递阳间的供养品给阴魂……”

　　“人死后，要烧七日，要烧百日，要烧周年等等。”

　　“民间的这些传说，都有一定的道理的。”封青岩淡淡说道，脑子在高速思索起来，“一般七日、百日、周年，阴魂都在各个殿堂受审核，好比五七的时候烧花五朵，就是给五殿的阎王爷看的，希望阎王爷看花，观花可以让亡人顺利过关……”

　　“当然，想要贿赂阎罗，是不可能的……”

　　封青岩笃定说道，接着皱起眉头又言，“不过，这供养阁又根据什么来衡定，来传递阳间的供养品呢？”

　　这是核心问题。


第1196章 今晚必死无疑

　　北京，国家银行。

　　一间办公室里，一名已经将近六十岁的老人，正皱着眉头坐着。不知为何，他总是感觉今天有些不舒服，心中有种惶惶不安的感觉……

　　似乎，将要有什么不详的事要发生般。

　　他摇了摇头，深呼吸一下后，就继续工作起来。他正在审查，一项拟订好的货币政策调控的方案……

　　他看得十分入神，在推敲每一个字眼，又在上面作了修改。

　　在办公室的门上，标有“货币政策司副司长”的字迹。

　　而货币政策司，是国家银行属下机构，研究、拟订货币政策调控方案并组织实施；拟订货币政策中介目标并组织执行：拟订货币政策战略，研究改进货币政策框架的政策措施，健全货币政策调控体系等等……

　　是国家银行非常重要的一个部门。

　　不知在何时，外面的天色就已经黑下来，大部分人都已经下班。

　　而这项方案，他已经审查完，并在上面批了字。

　　不久后，老人就离开银行大夏，回到家中被老伴唠叨了几句，什么又加班了，要注意身体之类……

　　“行了行了，没完没了的，我下次不加班了。”老人有些不耐烦说道。

　　“下次？”

　　他老伴翻了一个白眼，说道：“这个‘下次’，你已经说了几十年了。”

　　“工作耽误不得，这关系到国计民生……”

　　“哎哟，听你的口气，好像自己是行长似的。”他老伴损道，继而把饭菜热了一下。

　　“又是水煮青菜？怎么连肉都没有啊？都快一个月没有吃肉了。”老人看到端上来的菜，有些不满说道。

　　“你有高血压！”

　　他老伴瞪了一眼，说道：“医生说，要减少钠盐、脂肪摄入，前天不是吃过肉了吗？”

　　“有吗？”老人问道。

　　“吃完赶紧出去散步，医生说要多运动……”

　　老人发了两句牢骚，吃完后就出去散步，顺便去逛逛街。不过，到夜晚后心中的惶惶不安更强烈了，似乎真的要有什么发生了。

　　“这位老先生，请留步。”

　　突然间，一个声音从旁边传来。

　　老人愣了一下，是在叫自己？还有，怎么这句“请留步”，有些熟悉？

　　“这位老先生，贫道叫的就是你。”

　　一个身子瘦出骨的道士快步走过来，看样子是四五十岁，留着一对八字胡。

　　老人看到，不由愕然一下，因为叫住他的是一名算命先生。

　　“这位老先生，贫道看你印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散。近日，必定访友不遇，万事不顺，不如听贫道一言，由此宏运大发，体健神清、消灾避祸……”

　　那身穿宽大阴阳袍的算命先生说道，眯着眼睛在打量老人。

　　老人听到不由笑起来，摇摇头就不再理会，这都多少年了，这句话居然还没有变……

　　那算命先生并没有追上去，而是说道：“老先生，是不是感觉今日，心中有惶惶不安？”

　　老人愣了一下，他今日的确是出现一股莫名其妙的惶惶不安，特别是天色降临之后，这种感觉就更加强烈了。

　　眼力不错。

　　这是老人给算命先生的评价，毕竟做这行的没有几分眼力，根本就混不下去。

　　不过在此时，老人却停下了，转身问道：“那你说说，我怎么会惶惶不安？”

　　八字胡算命先生笑了一下，说道：“因为老先生的印堂，真的发黑啊。当然，后面的那几句只是顺口，一不小心就说出来了，忍也忍不住，职业习惯嘛……”

　　而在此时，八字胡算命先生却是愣了一下，眼睛眯得更细了。

　　老人见对方又在吊胃口，就懒得理会了。

　　“奇怪了，我怎么会看到一股红光呢？”八字胡算命先生有些疑惑起来，老人的印堂初看的确是发黑，但是再看后却发现，在黑的后面是红润黄明。

　　一般来说，印堂发黑预兆着，意外的灾祸很可能随时会发生；发青则是将要受到惊吓，或者是事业上将要受挫；而发赤则是，最近将有口舌是非发生、大破财，或是烦恼的事情。

　　至于印堂红润黄明，则代表升官发财的吉兆。

　　这时，八字胡算命先生有些想不明，同样没有遇到过这种情况，因此无比好奇起来。

　　“居然出现两种极端……”

　　他用手顺了顺八字胡，就赶紧朝老人追上去。

　　“没有错呀，的确是黑后透着红黄。”八字胡算命先生，不由皱起眉头。

　　老人看到对方一路跟着他，不时皱起眉头，又在自言自语，就有些不悦起来，说道：“不要再跟了，我不信你们那一套。”

　　而在此时，八字胡算命先生，却发现老人印堂上的黑气，竟然浓郁了一些，隐隐有化为一片黑雾之势。

　　印堂有黑雾遮盖，绝对是大凶之兆。

　　他心中不由一惊。

　　这可是他数十年来，见到最黑的印堂……

　　“这可是极大的血光之灾啊。”八字胡算命先生忍不住说道。

　　“让开！”

　　老人极其不烦，隐隐有些生气。

　　但是在此时，八字胡算命先生的眼睛猛然一瞪，出现惶恐无比的神色。

　　因为，老人印堂上的黑气，已经化为一团浓郁的黑雾。

　　而在黑雾中，他似乎看到两匹骨马拖着一辆马车而来，后面还跟着两名身穿甲胄的阴兵……

　　“噗——”

　　在黑雾中，骨马猛然仰头长嘶，于是那两名阴兵就冷冷看了一眼他。

　　在这时，他感觉自己掉进了冰窟，似乎体内的血液都凝结了。继而，似乎有什么东西击在身上，令他一口鲜血喷射出去。

　　“啊——”

　　八字胡算命先生惊恐大叫，继而疯狂逃去。

　　老人看着对方狼狈逃走，不由愣了愣，这是什么情况？难道是他们的新招数？这喷血，是不是太逼真些了？

　　当老人还没有回神过来时，那八字胡算命先生又跑回来，说道：“今晚，你必死无疑，赶紧让家人准备后事吧。”

　　老人听到，勃然大怒。

　　“今晚子时，你就会知道。”

　　八字胡算命先生，惶恐看了一眼老人的印堂，依然看到两匹骨马拖着马车而来，后面还跟着两名阴兵……


第1197章 第十四集中老人的结局

　　不久后，老人气呼呼回到家中。

　　“咋了？谁惹你了？”他老伴疑惑问道，同时把电视关小声些，“都多大年纪了，还像小孩子一样生气……”

　　“要你管？！”

　　老人给自己倒了杯水，就沉着脸坐在沙发上。

　　“我才懒得管呢。”他老伴说道，“过来看电视，这电视可好看了，那个算命先生算得真准，说那些坏人今晚死，还真的没有活过明天的……”

　　砰——

　　而在此时，老人眼睛一瞪，猛然把水杯重重放在桌子上。

　　“桌子惹你了？”

　　他老伴瞪了一眼，有些不满说道。

　　“呸，江湖骗子而已，还真以为自己铁口直断一言定人生死？”老人盯着电视里的算命先生不屑说道，而电视里的算命先生，同样是一身泛旧的阴阳道袍，竟然还留着一对八字胡，身子高高瘦瘦的，乍一看，还有些像大街上遇到的那个算命先生。

　　“电视惹你了？”

　　他老伴更加不满了，不就是一部电视吗？

　　而在此时，电视里刚好放到算命先生，在大街上给一位老人算命，说什么“今晚，你必死无疑，赶紧让家人准备后事吧”……

　　而那位老人听到，如他那样勃然大怒。

　　“今晚子时，你就会知道。”

　　那算命先生说完，连卦金都没有收就匆匆离去，似乎途中还喷了一口血……

　　这……

　　老人的眼睛瞪得滚圆，感觉胸口快要炸了。

　　“肯定死了。”他老伴指着电视里的那老人说道，“我看了十几集，那算命先生从来就没有算错过。”

　　“谁说会死？！”老人大喝道。

　　他老伴被吓了一跳，有些生气道：“你干啥？你生什么气，不就是电视吗？”

　　“哼！”

　　老人冷哼声一声，紧紧盯着电视在等待结果。

　　他老伴见老人板着脸盯着电视，也就不再说话了，继续追看电视了。

　　而在此时，电视中画面一转，就已经到了深夜子时。

　　夜色下，天边弥漫起一股黑雾，黑雾中隐隐传出马车的声音，继而就看到两匹骨马拖着马车而来，后面还跟着两名阴兵……

　　“我说什么？果然是阴兵来勾魂了，那算命先生算得真准。”他老伴一边看一边说道，同时瞥了一眼老人，发现老人的脸色有些不对劲。

　　电视中，那阴兵刚好走到那老人的家前就播完了，继而响起结尾曲……

　　“怎么完了？怎么完了？”

　　老人大急起来，他很想知道结局，他不相信电视中的那老人，就这样死了。

　　他不相信，不接受。

　　“播完了，要看明天早点回家。”他老伴说道。

　　“结局是怎么样的？那老人，是不是没有死？”老人着急问道，心中无比烦躁，而那惶惶不安更强烈了。

　　似乎，这就是自己的结局。

　　“我没看完，怎么知道结局？”他老伴说道，“不过那老人肯定是死了，你没有看到阴兵都来勾魂了吗？”

　　“不是这样的，不是这样的。”

　　老人有些失魂落魄，似乎整个人丢了魂般。

　　“我说，你咋了？”他老伴问道，感觉今晚老伴总是有些怪怪的，似乎哪里不对劲。

　　“这部电视叫什么？”老人突然问道。

　　“铁口直断。”他老伴说道。

　　而在此时，客厅里正好走进一对年轻男女，正是老人的儿子和儿媳。

　　“小丰，过来。”老人叫道。

　　“爸，你怎么了，怎么脸色有些不好啊。”儿子钱丰问道。

　　“赶快帮我查一部电视，叫《铁口直断》。”老人焦急说道，转头问着老伴，“刚刚放到第几集了？”

　　“十三集。”他老伴说道。

　　“妈，爸怎么了？”钱丰小声问道。

　　“谁知道，出去散个步回来就生气了。”他老伴说道。

　　“爸，是不是跟人吵架了啊？”钱丰问道。

　　“叫你查就查。”老人大声说道，“查查十三集的那个老人，最后有没有死？”

　　钱丰一脸茫然，这什么跟什么啊？

　　而在此时，他老伴解释了两句，让钱丰不禁有些好笑，不过看到老人黑着脸，一脸焦急的样子，也没有说什么。

　　于是，他拿来笔记本电脑，很快就查出那部电视。

　　而这部电视，早在其他州的电视台播放过来，网络上已经出现完整版。

　　这时，他点开第十四集。

　　老人立即紧紧盯着，开头接着十三集的结尾，正是阴兵驱着马车，来到那位老人的家。

　　不过，结局并不是他老伴猜测那样，而是阴间的城隍爷仰慕老人的学问。

　　因为老人是当地的大文学家，学富五车。

　　于是，城隍爷就命阴兵，把老人的魂魄请到城隍府，向老人请教一些问题……

　　当请教完后，城隍爷又把老人送了回来，并送给老人一道神气，可令附近的妖魔鬼怪退避。原来，是那算命先生算错了，误把请老人的阴兵，当成勾魂的阴兵……

　　“咦，结局竟然是这样啊。”

　　他老伴有些意外，想不到一直都没有错的算命先生，在这里竟然算错了。

　　不过，这可以理解。

　　而老人看到这里，终于松了一口气。

　　“爸，你没事吧？”他儿子钱丰问道。

　　“我没事……”

　　老人缓缓摆了摆手，喝了一口水后，看到众人都在看着他，就说道：“我今天，心里总是惶惶不安，总是感觉有什么不详的事要发生了……”

　　而在此时，他老伴、儿子和儿媳三人，都不由愣了一下。

　　“在散步的时候，遇到了一个八字胡的算命先生，他说我印堂发黑，今晚必死无疑，赶紧让家人准备后事……”

　　“爸，那是江湖骗子，怎么可能相信？”钱丰愣了一下说道。

　　“我当然不信，可是回到家后，电视里正好放那个算命先生给那老人算命，情境和对话简直就是一模一样……”

　　老人一想起，还有些生气。

　　而在此时，钱丰和他老伴不由相视一眼，面面相觑起来。

　　“爸，那结果你不是看到了吗？那是城隍爷仰慕老人的学问，是请他去解惑的。”钱丰笑了笑，接开玩笑说道：“爸，说不定城隍爷也仰慕你的学问，请您老人家去给城隍爷解惑呢。”

　　“我有什么学问？”老人摇摇头。

　　“爸，你也太谦虚了，在货币政策方面，你称第二谁敢称第一？”钱丰开玩笑说道。

　　“城隍爷他老人家又不开银行，请我去干什么？胡说八道！”老人说道。

　　“说不定，城隍爷正想开一家银行呢？”钱丰说道。


第1198章 吾等奉城隍府君之命

　　夜色，渐渐深了。

　　但是在书房里，钱必行并没有睡觉，而是在看着外国一位经济学家的《货币论》。虽然这本《货币论》，他看了不下于五次，但是每看一次，都会有新的收获、新的启发。

　　《货币论》的全部目的在于，如何维持物价水平的稳定和经济的均衡，如何维持投资与储蓄之间的相等，如何促使市场利率与自然利率相一致。

　　它是一部物价决定理论，以物价稳定为轴心，对影响物价波动之各种因素进行理论上和政策上的探索和分析……

　　而在此时，儿子钱丰走进来说道：“爸，都十一点了，还不睡吗？”

　　“再看一会儿。”老人钱必行说道。

　　“不要太深夜了。”钱丰说完就想走出书房，却是钱必行叫住了。

　　“小丰，过来，陪老爸聊聊天。”钱必行说道。

　　钱丰愣了一下，就走过来坐到一旁。

　　“小丰，你说阴间有没有银行？”钱必行沉默了一下问道。

　　钱丰闻言不由一怔，说道：“应该有吧，我们平时祭拜先祖时，不是要烧纸钱什么的？”

　　“说的也是。”

　　钱必行点点头，就有些放开思维说道：“不过，人间的那些冥币，一张就十亿、百亿，烧下去肯定通货膨胀。如果解决不了这个问题，地府肯定会乱……”

　　他说完就摇摇头，似乎在思考着解决的办法。

　　而钱丰不由一笑，怎么老爸突然对阴间的银行来兴趣了？难道之前自己随口的玩笑，老爸当真了？

　　或者，老爸心里还介怀，那算命先生的话？

　　人老了，对这些事情，难免会多想……

　　“如果由我来掌管阴间的银行，肯定不会让他们乱来……”钱必行说道，继而根据自己对阴间银行的印象，对阴间银行进行一次梳理，对儿子述说出自己如何解决这些问题。

　　钱丰静静听到，有不同意见时，也会说上两句，阐述自己的观点。不过，他根本就不是他老爸的对手，钱必行引经据典，给自己的论证找了无数的依据。

　　“爸，得了，这方面我说不过你，你可是货币方面的权威专家，享受国家的特殊津贴。”钱丰苦笑道。

　　“平时少出去玩，在家多看书。”钱必行用教训的口吻说道。

　　“好好好。”

　　钱丰连连点头，继而问道：“爸，我就问你一个问题，地府该如何解决，人间所烧下去的纸钱？如果阴间收不到人间所烧的纸钱，这样继续讨论下去，就没有意思了。”

　　“如果地府真的存在，那么阴间肯定能够收到人间所烧的纸钱……”钱必行缓缓说道，因为千百年来，关于这方面的传说都是如此，阴间是能够收到人间所烧的纸钱。

　　如果收不到，似乎就没有什么意义了。

　　“至于如何解决？”

　　钱必行认真思索起来，因为这是一个大难题，片刻后就问道：“你有什么看法？”

　　“如果一张面额百亿的冥币烧下去，在阴间真的转化为百亿，通货膨胀的问题根本就无法解决。”钱丰摇摇头说道，“但是，人间所烧的纸钱，阴间又必须要收到，那么难题就来了……”

　　虽然钱必行想过很多办法，但是这个问题无法解决，那么一切又会恢复到原状，地府依然通货膨胀。

　　“其实，我有一点不成熟的想法。”钱丰笑了笑说道。

　　“说说看。”钱必行说道。

　　“可以引入功德论嘛，阴魂的功德多，收到的冥币就会多，阴魂的功德少，收到的冥币就会少。”钱丰说道，一切都以功德为依据，这样也符合地府惩恶扬善的思想。

　　“以功德为依据？”

　　钱必行眼前一亮，立即推演起来，发现还真可行啊。

　　当当当！

　　这时，楼下的客厅，隐隐传来钟声。

　　“咦，都十二点了？”钱丰微微惊讶，想不到自己和老爸聊了快一个小时，就说道：“爸，都十二点了，睡觉吧。”

　　但是在此时，钱必行已经趴在桌子上，似乎熟睡了。

　　钱丰愣了一下，不过是两三秒的时间，老爸就睡着了？听说，国家银行将推行一项新的货币政策，而老爸就是方案制订负责人之一……

　　这段时间，老爸辛苦了。

　　当他走近两步，想叫醒老爸去睡觉时，顿时发现有些不对劲，心中不由一急喊道：“爸，你怎么了？”

　　而在此时，钱必行却是愣住了。

　　他看到，自己趴在桌子上睡觉，但是自己怎么可能看到，自己趴在桌子上睡觉吗？

　　“请问，是钱必行老先生吗？”一个冰冷的声音响起。

　　钱必行听到，感觉整个灵魂都颤抖了一下，不由惊讶张望起来，看到不知在何时，书房里竟然出现两个身穿甲胄的士兵。

　　这两个士兵，竟然和那部电视《铁口直断》中的阴兵，十分相似。

　　难道……

　　他们是阴兵？

　　钱必行心中惊骇，还是自己做了个梦？

　　“请问，是钱必行老先生吗？”那名阴兵又问道，虽然声音冰冷，却透着一股尊敬。

　　“我是，你们是？”钱必行问道。

　　“请问，钱老先生是不是在国家银行任职？担任货币政策司的副司长？”那名阴兵又问，似乎是在确认。

　　因为世上同名同姓的人实在是太多了，就连阴兵勾魂都有可能勾错，请错人也不算奇怪。

　　“不错，我确定是在国家银行任货币政策司副司长一职。”钱必行点头，又问道：“请问你们……是阴兵？”

　　“吾等奉城隍府君之命，请钱老先生到城隍府做客，会在天亮前送回来。”那名阴兵恭敬说道。

　　“啊——”

　　钱必行不由惊叫一声，不禁再次怀疑起来，自己是不是看了那部《铁口直断》的电视，所以做了这样的一个梦？

　　要不然，怎么一模一样呢？

　　“难道我真的在做梦？可是……”

　　钱必行难以相信，看着那两名阴兵自语，可是自己刚刚还和儿子，在讨论阴间银行的事啊。

　　怎么眨眼间，自己就睡着了？

　　于是，他又问道：“外面是不是有辆两匹骨马拉的马车？”

　　“钱老先生乃是城隍府君的客人，自然会有马车接送，不用担心中途遥远，片刻就可到。”那名阴兵有些惊讶，他是怎么知道外面停着一辆马车？

　　“还真有？”

　　钱必行瞪了一下眼睛，更认定自己是在做梦了。

　　“钱老先生，请吧。”那名阴兵作了一个请的姿势，继而钱必行就站起来了，似乎有一股神秘的力量，在牵引着他前往。

　　“等等，我可不可以和儿子说一声？”钱必行说道。

　　“可以。”

　　阴兵点头，继而又道：“但请钱老先生，不要耽误时间了。”

　　“不会不会，就说一声，很快的。”钱必行说道，继而他就猛然发现，自己的灵魂好像回到身体了，抬起头对钱丰说道，“小丰，城隍爷老人家请我去城隍府一趟，天亮前会回来的，你不用担心。”

　　钱必行说完，再次趴在桌子上睡着。

　　而钱丰则愣在那里。


第1199章 小民诠才末学，怕不入府君法眼

　　“爸？”

　　书房里，钱丰叫了一声，但是钱必行没有反应，和熟睡并没有什么两样。只是，钱丰感觉老爸似乎少了点什么，但是又说不上少了什么。

　　“爸，醒醒，回房睡觉。”

　　钱丰又喊道，并拍了拍钱必行的肩膀，依然没有反应。

　　可是，刚刚老爸还抬头和他说话啊，说什么城隍爷请老爸去城隍府一趟……

　　这是《铁口直断》的剧情！

　　但不知为何，钱丰的脑海中突然冒出，如果是真的呢？难道城隍爷他老人家，真的要开一家银行，于是请老爸去当顾问？

　　不会吧？

　　钱丰猛然甩了一下脑袋，这什么乱七八糟的想法？不由摇头笑了笑。

　　而在此时，书房的门被推开。

　　“你们父子，怎么还不睡觉？哎呀，小丰，你怎么能让你爸在睡在桌子上？”一名老妇走进来，有些埋怨说道，“你不知道，这样会着凉吗？这样睡着也不舒适。你爸怎么睡着了？怎么不叫你爸回房间睡觉？真是的。”

　　“妈，我和爸聊着聊着，爸就突然睡着了。”钱丰面对老妈的责怪，只能苦笑一下了。

　　“大深夜的，聊什么呢？”老妇依然埋怨。

　　“也没聊什么。”钱丰耸了一下肩，难道说自己和老爸聊冥府银行，如何解决地府的通货膨胀？

　　不过想到老爸，最后的那一句话，不禁有些好笑起来。

　　“笑什么呢？”老妇问道。

　　“哦，刚刚爸睡着了，又醒了一下，说城隍爷请他去城隍府一趟。”钱丰笑道，“可能是老爸看了那电视，把自己代入去了。”

　　“这老头子。”

　　老妇摇摇头，看到老伴这样睡着心痛不已，摇了一下不见醒，就说道：“小丰，把你爸抱回床上，可能是你爸这段时间太累了。”

　　钱丰“嗯”了一声，就把钱必行抱起来。

　　而在不久前。

　　钱必行对钱丰说完后，发现自己的灵魂又从身体里出来了。而在此时，他猛然惊醒过来，这……

　　不是梦！

　　不是梦！

　　一切，都是真的！

　　真的有阴兵来请自己去城隍府！

　　他不禁深深吸了一口气，不过因为看过《铁口直断》，那阴兵又言明天亮前送回来，所以他并不怎么害怕，反而是有些期待和激动。

　　难道，那城隍爷老人家，也仰慕我老钱的学问？

　　可是，我老钱并不是什么大文学家啊，他请我去干什么？不过，不是大文学家，却是货币方面的权威专家，享受国家的特殊津贴。

　　在货币政策方面，绝对是数一数二的牛人。

　　难道真被小丰说中了，城隍爷老人家打算开一家冥府银行，请我去当顾问？

　　对于这方面，钱必行还是十分有信心。

　　当他走出家门，真的看到外面停着一辆马车，还有两匹散发着黑雾的骨马。

　　嗯，和电视中十分相似。

　　而且，他发现那马车，好像是悬浮在地上，离地面有一尺余。

　　“钱老先生，请上车。”

　　那阴兵说道，并作了一个请的姿势。

　　“请问城隍爷老人家，请我老钱去干什么？”在上车前，钱必行有些好奇问道。

　　“钱老先生去到了，就会知道。”那阴兵回答。

　　钱必行就不再问，好奇地走上马车，刚刚坐稳就发现车马微微动了一下，接着就听到马车外面有呼呼的风声。

　　他好奇掀开车帘，看到两匹骨马拖着马车腾空而起。

　　咦，好像电视中，也是这样……

　　钱必行有些惊讶想着，看来电视并非一切都是假的。

　　外面弥漫着滚滚的黑雾，四周的景物十分模糊，而且一掠而过，速度十分快。

　　而在马车中，钱必行一直在想着，城隍爷老人家请他去干什么？未过多久，大概是十几分钟，马车的速度就慢下来，继而缓缓停下来。

　　“钱老先生到了，请下车。”阴兵的声音在马车外响起。

　　这时，钱必行掀起来车帘走出来，就立即看到一座气势磅礴，却又显得阴森可怕，弥漫着令人畏惧的威严气息的神殿。

　　在那神殿前的门楼牌匾上，书着“燕山城隍府”五个大字，同样散发着一股威严的气息。

　　真是城隍府！

　　原来城隍府是这样的。

　　钱必行好奇打量，接着就被阴兵引领进去。

　　当走进城隍府，钱必行再次被震撼到了，呆呆地看着这一切，内心掀起千万重浪……

　　不过，他毕竟是见过大风大浪的人，很快就平静下来。

　　而且，早在之前，例如新的泰山，以及武市的种种异象，这一切都昭示着，世间是有神灵的存在。

　　所以，有城隍府，有城隍，有阴兵，自然不奇怪。

　　片刻后，他就被引领到一处后殿，继而来到一个院子里，而在院子的亭子里，坐着一名煮茶的青年。

　　“好香。”

　　钱必行闻到那茶香，情不自禁地说道。

　　封青岩闻言看去，微笑道：“想必是钱老先生，本府冒昧打扰，匆匆请老先生过来，还望老先生见谅。”

　　“不敢不敢。”

　　钱必行连忙说道，虽然对方是一个小年轻，却不敢生出半分轻视，“府君有请，是小民的荣幸。”

　　“老先生请坐。”

　　封青岩站起来，作了一个请的姿势。

　　“府君请，府君请。”钱必行连忙作出请的姿势，不敢先行坐下。

　　封青岩坐下，钱必行随之坐下。

　　“请喝茶。”

　　封青岩微笑道，这是他新研究出来的一种茶，凡是阴魂都可饮用。

　　当然，这得益于《阴曹地府户籍》的出现，改变了阴间的一切，使阴魂可以像人一样生活，所以自然出现鬼民饮食的东西。

　　“府君先请，府君先请。”

　　钱必行有些紧张和惶恐，因为这城隍府君太过有礼了，令他根本就不敢接。他可是听说过，如果人的命不够硬，最好不要接鬼神的礼，如果承受不起就会死。

　　封青岩笑了笑，就拿起一杯茶啜了一小口。

　　而在此时，钱必行紧紧盯着那茶，似乎那茶对他有致命的吸引，见到封青岩喝了就惶恐捧起。

　　他喝了一小口，顿时感觉整个灵魂无比舒畅起来，如同在夏天喝了一碗冰镇杨梅汤，整个人都精神起来。

　　“此茶可滋补神魂，饮用后会使灵魂精神百倍，充满精力……”

　　封青岩解释说道。

　　“谢过府君。”

　　钱必行恭敬说道，迟疑一下正想询问时，就听到，“老先生，此次本府冒昧打扰，匆匆把老先生请到此，是想向老先生请教一些问题。”

　　“啊——”

　　钱必行心中惊叫一声，竟然和电视里一样，还真是向自己请教问，难道城隍府君真打算开银行？接着，就惶恐说道：“不敢不敢，但小民才疏学浅，诠才末学，怕是不入府君的法眼，无法为府君排忧解难。”

　　“老先生不必谦虚。”

　　封青岩笑了一下，说道：“老先生乃是货币方面的专家，自然能够解开本府心中的疑问，还望老先生知无不言。”

　　而在此时，钱必行再次“啊”了一声，因为这十分明显，还真是开银行啊。


第1200章 千万不要告诉别人！

　　燕山城隍府位于北京附近，是距离北京最近的城隍府，于是封青岩就借用一下，毕竟阴天子这个身份有些吓人。

　　在后殿的院子里，封青岩一边煮茶，一边道出心中的疑问。

　　而钱必行自然是知无不言，虽然封青岩看过这方面的书籍，但是越看就越糊涂，而钱必行给出的答案却不会……

　　渐渐地，钱必行就没有那么拘谨，回答了封青岩的一个个问题。

　　封青岩心中的疑问，随之慢慢解开。

　　不久后，两人商讨起来，寻找有效的解决办法……

　　不过，冥府银行不是一夜之间就能够完全解决，它涉及到的问题实在太多了，解决一个问题就会出现数个问题。

　　这些，都得要解决。

　　在天色快要亮时，封青岩站起来说道：“谢过老先生解惑，此时天色快要亮了，老先生也该回去了。”

　　“啊，天亮了？”

　　钱必行有些惊讶，想不到时间过得如此快。

　　“老先生，明晚子时正，我们继续如何？”封青岩笑了笑说道。

　　“府君有请，自然是小民的荣幸。”钱必行连忙说道，心中隐隐有些激动，也有一种荣幸的感觉。

　　而在此时，两名阴兵走进来。

　　“务必把老先生安全送到家。”封青岩对那两名阴兵说道。

　　“遵命。”两名阴兵单膝跪下道。

　　这时，钱必行向封青岩行了一礼后，就跟着两名阴兵走出去，继而走上马车。在回去的路上，钱必行依然有种做梦的感觉，似乎不真实……

　　大概十几分钟后，钱必行就回到家中。

　　“咦，我怎么到床上了？”钱必行愣了一下说道，想到应该是儿子把自己抱到床上，就没有多想什么。

　　接着，他的神魂就回到身体。

　　没过多久，天就亮了。

　　而在此时，钱必行就醒了过来，有些发呆地坐在床上。接着，他摸了摸脸颊，摸了摸手脚，因为他有些不确定，昨晚的一切是不是真的。

　　“应该是真的……”

　　良久，钱必行才回神过来，他精神面貌很好。

　　而这时，他的老伴也醒过来了，看了一眼他就说道：“你在傻笑什么？”

　　“我告诉你，你千万不要告诉别人啊。”

　　钱必行有些憋不住，想要和别人分享自己的奇遇，就凑上去小声说道：“昨晚燕山城隍府的府君，请我去城隍府探讨冥府银行的事情……”

　　他还没有说完，老妇就给他一个白眼。

　　“我说的，都是真的，就像《铁口直断》里一样，有一辆两匹骨马拉的马车，还有两个阴森可怕的阴兵。坐在马车上，就像腾云驾雾一样，啧啧，那感觉……”

　　钱必行激动说道，在回想早昨晚的一切。

　　而老妇懒得理他，穿着好就后走出房间去做早餐了。

　　呃——

　　钱必行愕然在那里，继而追出去道：“你怎么就不相信呢，我说的都是真的啊，昨晚燕山城隍府的府君，真的来请我……”

　　“爸，早晨。”

　　钱丰刚刚从房间里出来。

　　“小丰，我告诉你，你千万不要告诉别人啊。”钱必行拉着钱丰到一旁小声说道。

　　“爸，什么事？”钱丰好奇问道。

　　“昨晚燕山城隍府的府君，真的来请我去城隍府了。”钱必行依然激动，一脸震惊说道，“你知道府君请我去干什么嘛？就是冥府银行的事，他问了我很多关于银行方面的问题。”

　　钱丰愣了愣看着老爸，伸出手就想去摸老爸的额头，道：“爸，你没发烧吧？”

　　钱必行一下子打开钱丰伸来的手，道：“你才发烧，我说的，都是真的。”

　　钱丰耸耸肩膀，说道：“爸，我先去喝杯水。”

　　“爸，早晨。”

　　而在此时，儿媳也从房间里走出来。

　　钱必行看到儿子无视他走下楼，就对儿媳道：“小云啊，我告诉你一件事，你千万不要告诉别人啊。”

　　“爸，什么事，你放心，我肯定不会告诉别人。”儿媳愕然一下说道。

　　“昨晚，燕山城隍府的府君，真的来请我去城隍府，向我请教银行方面的问题。”钱必行一脸激动说道，心里还有些小得意，想不到连传说中的城隍府君，都知道我老钱的名字，知道我老钱是货币方面的权威专家。

　　“哦，爸，我知道了，我不会告诉别人的。”

　　儿媳愣了一下，心里想笑又不敢笑，于是指了指身上的运动服，说道：“爸，我先去跑步了。”

　　钱必行愣在那里，呆呆看着离开的儿媳，坐在客厅喝水的儿子，还有在厨房里忙着的老伴……

　　他们怎么不相信我？

　　啊啊啊——

　　气死我了！

　　这时，钱必行来到客厅坐下，生着闷气。

　　“老头子，还不去洗漱吃早餐？”不知何时，老妇对他喊道，而钱必行洗漱完，胡乱吃了几口就去上班了。来到办公室，虽然一时之间无法静下心，但是随着时间的过去，他很快就投入到工作中。

　　晚上，他无比期待起来。

　　当时间到十一点时，他就赶紧躺在床上，有些迫不及待的样子。

　　时间过得真慢……

　　钱必行一分一秒数着时间，每隔几分钟就看一下时间。

　　不知在何时，他突然看到自己在床上睡着了，继而两名阴兵出现在身前，四周似乎弥漫着淡淡的黑雾。

　　“钱老先生，吾等奉府君之命……”

　　在那名阴兵还没有说完，钱必行就立即走上去，说道：“我知道，快走吧。”

　　片刻后，两匹骨马拉着马车，朝燕山城隍府飞去。

　　在那院子的亭子里，静静坐着一名煮茶的青年，而所讨论的依然是冥府银行的事情……

　　天亮后，他又被送回来了。

　　一连数天，每到子时正（即深夜十二点），都会有两名阴兵前来接他。钱必行很激动，也很得意，可是家人没有人相信他，差点把他当神经病了。

　　这让他憋屈无比，甚至有些抓狂。

　　哼哼哼，你们等着……

　　这天夜里，钱必行照常等待阴兵的到来，当走进城隍府的那院子时，竟然遇到好几位熟人，不由瞪了一下眼睛，这是什么情况？

　　“咦，老钱你怎么在这里？”

　　“啊，老何你也在？”

　　“这不是小王吗？”

　　院子里，有七八个人在惊讶打招呼，想不到除了自己还有其他人。

　　而且，还是一个圈子的人。


第1201章 他日必不忘相助之功

　　燕山城隍府，后殿的院子里。

　　这八个四十岁起步的人，不是货币专家就是银行家，再或是金融专家，可以说都算得是同一个圈子的人。

　　而且，他们有好几人，都是在国家银行任职。

　　大家相互认识。

　　所以，他们虽然有些惊讶，但是又没有觉得太过意外。

　　“老钱，你也是府君大人请来的？”一个和钱必行年纪差不多的老人，看到钱必行后就走过来问道。

　　他身子清清瘦瘦，虽然还不到六十岁，但是头发已经全白了。

　　钱必行点点头，正想问时就听到老何又说道，“我也是府君大人请来的，是来商讨冥府银行方面的事情，想来你也是吧？”

　　钱必行再次点头，瞥了一眼其他人，就问道：“他们都是？”

　　“都是，都是和银行有关的。”

　　老何点头，他的名字叫何东来，是国家银行货币金银局，货币管理处的处长。

　　而货币金银局的主要职能，是拟订有关货币发行和黄金管理办法并组织实施；承担货币管理和反假货币工作；制定现钞、辅币和贵金属纪念币的生产计划，负责对货币现钞、贵金属纪念币的调拨、发行库管理及流通中现金的更新和销毁；管理现金投放、回笼工作和库款安全……

　　“也是，一个人根本就无法支撑得起一家银行。”

　　钱必行了然地点点头，如果有他们这一群权威专家在，那么在真的要地府建一家银行，也不算什么难事。接着，他就低声问道：“老何，在三天前，府君是不是让你起草了一份建冥府银行的方案？”

　　“不错。”

　　何东来点头，说道：“你，也是？”

　　钱必行点点头，说道：“看来府君让我们，都起草了一份建行方案啊。”

　　“建冥府银行，这可不是小事，肯定马虎不得。”老何说道，“而且，单凭我们其中一人，绝对支撑不起来。”

　　在他们低声交谈时，其他人也在小声交谈着，期间又来了五六个人。

　　“咦，想不到小周也来了。”老何看到一个四十出头，长着一张国字脸的中年，微微有些惊讶起来。

　　“嘿嘿，你可不要小看小周了，虽然他在专业知识方面，或许不及我们。但是，在管理银行方面，我们即使骑马都追不上，人家可是行长助理，比副行长还要牛呢。”钱必行低声说道。

　　老何不说话，因为钱必行说得没有错。

　　行长助理，听起来像是打杂的，但实际情况并不是这样。

　　其实，助理的权力还是蛮大的，只要当了某什么长的助理，就几乎等于是准副什么长了，甚至比副什么长的权力还要大。因为，什么长助理就是什么长的延伸，可以理直气壮地分管某摊事务——代表什么长来管。

　　而且，行长助理一般不认为是高管人员，不需要任职资格核准，但是副行长是高管人员，必须通过任职资格核准……

　　而刚刚进来的周行，看到院子或站或坐着十几名熟悉的人，眉头不由微微蹙了一下。

　　他以为，府君只请了他一人，想不到是请来了一群顶尖的专家……

　　不过，虽然如此，他还是有信心。

　　“哎呦，想不到周助理也在啊。”有熟人打招呼说道，似乎有些意外。

　　周行是他们当中，最年轻的一位，才刚刚四十一岁。

　　而他们，除了两人是将近五十，其他的不是五十多岁，就是六十多岁。

　　“董老。”

　　周行微笑一下，就连忙走上去，继而和各位打招呼。

　　这时，他们立即停下来，因为看到一个年轻人走进来了，正是邀请他们的城隍府君。

　　虽然城隍府君对他们以礼相待，颇有“君以国士待我”的诚意和态度，但是他们不敢真以为自己就是国士了。

　　所以，见到年轻的城隍府君进来后，就一个个恭敬站起来。

　　咦？

　　这时，他们看到在年轻府君的身后，还跟着一名美丽得如同仙女般的女子。

　　“各位不客气，请随意。”

　　封青岩笑了笑说道，就示意李静去煮茶。而李静不言，静静来到亭子里，就开始煮起茶来……

　　“三天前，本府请各位起草了一份建设冥府银行的方案，不知道各位可是做好了？”

　　这时，封青岩扫了一眼众人说道，随之一挥手就有十几个石礅出现，以及一张大大的圆桌。

　　“各位请坐。”

　　封青岩说道，自己首先坐下来。

　　而钱必行、何东来等十几人，根据年纪的大小先后坐下。

　　这时，一股茶香弥漫而起，众人忍不住朝李静看去，顿时心旷神怡起来。

　　这茶，他们都喝了几天，而茶的功效，他们自然最清楚。

　　一个个都觉得自己，似乎年轻了好几岁。

　　而在此时，一杯杯茶从亭子里飞出来，落在那张大石桌上，每一个人前都有一杯。

　　“请喝茶。”

　　封青岩示意一下，自己首先捧起。

　　当众人喝完一杯茶后，封青岩就说道：“董老先生，由你先开始如何？”

　　董老是在场中，年纪最大的一位，已经快七十岁了。

　　这时，他也不客气，站起来朝封青岩微微一礼后，就开始述说自己的方案。

　　众人在静静听着。

　　当董老说完后，封青岩就问着众人，道：“不知各位可有什么看法或者补充的？”

　　封青岩看到众人都没有说，就说道：“那请何老先生，说说你的方案。”

　　何东来站起来，行了一礼后就述说自己的方案。

　　继而，一个个都站起来，述说了自己的方案，都希望自己的方案得到府君的认同。

　　当所有人都述说完后，封青岩一挥手就有十几份方案出来，他以神力把他们刚刚所说的内容，都记载冥纸上……

　　继而再一挥手，每一份方案又复制出十几份。

　　“这些方案，都是各位呕心沥血所创，但是还不够完美，有很多方面都没有提及，更没有解决的办法。”封青岩把所有的方案都分下去后，就看着众人说道，“例如，钱老的重点，已经倾斜在政策方向；董老的重点……”

　　这时，封青岩一一说道，把各位的缺点都点出来了。

　　其实，在这十几份方案中，他最认同的是周行的那份方案，各方面都把握得很好。

　　但是，单凭周行一人，还是无法支撑得起。

　　“所以，本府想请各位，发挥你们的所长，共同完成一份方案。”封青岩看着众人说道，“请各位助本府一臂之力，他日必不忘各位相助之功。”

　　“府君客气了。”

　　这时，董老站起来拱了一下手说道，“如果府君有需要，我等自然会鼎力相助，就怕我等才疏学浅，难入府君法眼。”

　　“如果各位真是才疏学浅之辈，又岂能进我燕山城隍府？”

　　封青岩笑了一下道。


第1202章 是留在人间，还是去阴间追随府君？

　　其实，封青岩很想把他们这一群人，都带到阴间的酆都城去。但是，他们一个个都是生人，根本无法入职地府，更不可能在酆都里建冥府银行。

　　黄泉殿的职位，能够由阳间的生人担任，是因为它的特殊性。而他们这一群顶级的专家，是绝对有能力建成冥府银行，可惜……

　　不过，如果他们能够共同完成那份方案，自己可以根据方案来建冥府银行。

　　但是，这需要一个懂行的人来执行。

　　而他，当然能够做到，但是哪有那么多时间？

　　而且，他还需要一个行长。

　　找谁呢？

　　封青岩扫了一眼众人，似乎都没有这样的魄力。

　　虽然周行不错，但不是他的最佳人选，在他看来能力还是差了些。

　　不过，如果是执行方案的负责人，则是十分适合。

　　不久后，天色快要发亮了，众人一一被送回去。

　　在一个小区里，一幢楼房的顶层。

　　周行从床上醒过来，继而点了一支烟来到窗前，静静看着外面的景色。他虽然才四十出头，就已经做到行长助理这一职，显得无比的威风，但是他知道自己再过二十年，也不可能做到行长这个位置。

　　甚至，就连副行长都做不到。

　　他虽然相信自己的能力，但并不是有能力就行的。

　　这时，他在努力回想昨晚的一切，在之前他以为城隍府君只请他一人，却想不到请了一群……

　　还是圈子里的大能。

　　尽管他认为，他们威胁不到自己的地位，但是绝对会分去一部分府君对他的器重。如果只有他一人，府君对他的器重是一百，那么现在恐怕连五十都没有了……

　　这时，他在认真思考着，自己要不要豪赌一把？

　　因为，他发现府君身边缺少一个去执行方案的人，如果现在自己送上门去，肯定会得到重用……

　　甚至会成为执行方案的人。

　　而且，经过他数天的细心观察，发现城隍府君并没有那么简单。

　　他隐隐感觉到，城隍并不是那年轻人的真正神位……

　　例如，你一个州长会去搞一家银行吗？而且，还是国家银行，这可是直接归国家管理的。

　　即使放在地府中，也是如此。

　　如果那个年轻人，不是城隍，那会是什么？

　　周行有些好奇起来。

　　冥府银行的行长？

　　似乎不太像，如果是冥府银行的行长，就不会找他们这一群人了。

　　那……

　　酆都鬼城掌控者？

　　酆都鬼城的掌控者，岂不是传说中的酆都大帝？！

　　周行不由瞪了一下眼睛。

　　这时，他的那支烟早已经抽完，接着就去洗漱，回到客厅喝了一杯水后，就直接走到阳台上。

　　他又点燃了一支烟，看着远方的景物再次思考起来。

　　是留在人间，还是去阴间追随府君？

　　这是一个重大的决择，需要慎之又慎！

　　还有，他十分好奇，地府为何要建银行？

　　地府不是一直都有冥府银行吗？如果没有，现在才开始建造，那么是不是说明一个问题？

　　地府也可能是新建？

　　他早已经听说过，神话已经降临人间了……

　　那么地府重临人间，不是很正常吗？而且，很符合目前的情况。

　　虽然在这北京，还没有出现过什么异象，但是在其他地方，早已经出现了。

　　神话降临，早已经是定局。

　　所以，他感觉自己需要另找出路了……

　　“即使我再如何努力，也无法当上行长……”

　　这时，周行有些自嘲说道，弹了弹烟灰又言，“而且，我现在已经四十一岁了，在人间还能够活多少年？”

　　“虽然人间的繁华很好，我也喜欢，但是最后，还不是要进入阴间？”

　　周行在自语，心中在挣扎不已。

　　“而且，在这数十年后，我只是一个普普通通的阴魂，甚至还会被打进十八层地狱，受那无尽的苦难……”

　　在他这个位置，每一项政策的推出，都有可能让人既得利益受损。

　　当然，更多的是受益。

　　“如果贪图这短短几十年的富贵……”

　　“得不偿失啊。”

　　周行摇摇头说道，继而收拾一下就去上班。

　　不对，是去辞职。

　　他也不管批没有批，就立即甩手不干，继而去找律师，把自己的所有财产都损了出去。

　　他孤身一人，从来就没有怕过什么。

　　既然认定了一条路，那么就会坚定走下去。

　　即使撞得头破血流，依然坚定走下去，要不然他不会才四十出头，就已经是国家银行行长的助理。

　　当做完这一切后，他一身轻，感觉自己最从就没有这样轻松来。

　　“对不起了，所有关心、爱我的人……”

　　周行轻轻说了一声，并没有去见这些人最后一面。他怕自己见了，会舍不得……

　　毕竟，诱惑还是太大了。

　　他好不容易才下定决心，不想在最后动摇了。

　　而在国家银行工作的钱必行、何东来等人，听到周行竟然辞职了，不由惊讶起来。

　　这小周，搞什么？

　　听说行长还大发雷霆。

　　而钱必行回到家，就立即走进书房，在翻阅各种资料。

　　“老头子，你这几天怎么怪怪的？”他老伴问道，同睡一张床，自然能够觉察出来。

　　“说了，你们又不信。”

　　钱必行说道，不想再解释什么。

　　当时间到了十一点半，他准时回到床上，闭上眼睛静静等待阴兵的到来。

　　当他来到城隍府，和众人打招呼后，就继续讨论起来。

　　讨论变成争论。

　　一个个争得面红耳赤，都认为自己的观点最佳。

　　不久后，所有人都到了，而周行是最后一个。

　　当众人看到周行时，皆是愣了一下，因为他们看到周行和他们，似乎有些不一样了。

　　“这是什么情况？我怎么感觉小周，有些不对劲啊。”老何碰了碰钱必行的手臂说道。

　　“不知道。”钱必行摇摇头。

　　而在此时，周行静静站那里，这选择后悔吗？

　　是的，他的确有些后悔。

　　不过，已经没有回头路了，所以必然要走下去。但是，他不知道府君会不会留下他……

　　顿时，他有些慌起来了。

　　他决定得太快了，并没有想过这方面，只是一厢情愿地认为，根本就不知道府君会不会用他。

　　“既来之，则安之。”

　　周行心中念了一句，很快就冷静下来，自己已经做到这一步，能不能成功就要看天意了。

　　正所谓谋事在人，成事在天。

　　不可强也！


第1203章 本府不妨给你一个机会

　　这时，院子里的争吵声突然停下来，一个个都站起来恭敬道。

　　“见过府君。”

　　“见过府君。”

　　封青岩微笑点头示意，摆摆手就大家不必客气，当看到周行时微微惊讶一下。

　　不过，他并没有多说什么，让大家继续讨论。

　　周行看到不由苦笑一下，难道自己这一步棋走错了？接着，也没有去多想，就加入讨论大军中，阐述自己的观点……

　　而且，他也不敢去多想。

　　一夜，似乎在眨眼间就过去了，众人有种意犹未尽的感觉，竟然有些舍不得离开。

　　当快要天亮时，钱必行、何东来等十几人，都被阴兵送回去。而周行则静静站在那里，因为他已经回不去了，心里还有些期待和紧张……

　　“周先生，过来喝茶。”

　　就在周行惴惴不安的时候，封青岩招了一下手说道。

　　而周行听到，心中的不安一下子不见了，就恭敬走过去，却并没有坐下，说道：“府君，叫我周行就行了。”

　　封青岩看到周行没坐，且态度无比恭敬，就笑了一下说道：“坐吧，不必拘束。”

　　“谢府君。”周行恭敬坐下。

　　而在这时，封青岩一边煮茶，一边打量着周行。

　　而周行感觉自己的一切都被看透了，似乎自己根本就没有穿衣服般，显得无比紧张起来。

　　“按理来说，你阳寿未尽，不可能现在就死。”封青岩给周行倒了一杯茶，虽然他心中早已经有猜测，但还是要确认一下。

　　“周行想追随府君。”周行立即说道。

　　“追随本府？”

　　封青岩有些惊讶，想不到周行为了追随他，竟然舍弃了人间的繁华，并把自己逼到绝路上。

　　也挺够狠的。

　　如果他不选择周行，的确是周行的绝路。

　　这时，封青岩沉吟起来，并在细细打量着，那目光令周行心惧不已，甚至灵魂都有些颤抖起来。

　　而周行并没有说什么表忠心的说话，因为他的行动早已经表明了。但是，见到府君久久不言，心中又有些惶恐起来，咬了一下牙便说道：“请府君给周行一个机会，周行绝对不会让府君失望。”

　　“既然你能够追到阴间来，本府也不妨给你一个机会。”当在周行快要支撑不住时，封青岩终于开口说了，虽然周行如此做有些心机，但并不妨给他一个机会。

　　其实，不管你是什么心机，什么城府，什么阴谋诡计，在封青岩面前都没有用。

　　因为，这里是阴间，一切都在他的掌控之中。

　　“属下拜见府君。”

　　而在此时，周行立即单膝跪下行礼，显得有些激动。

　　“嗯，暂时由你主持冥府银行方案的讨论和制订。”封青岩点点头便对周行说道，因为周行的确是最佳人选。

　　既然周行送上门来，封青岩也懒得再去寻一个。

　　用谁不是用？

　　况且，周行的能力摆在那里，国家银行行长的助理……

　　所以，即使封青岩去找，也未必能找到比周行更好的人选。

　　“请府君放心，属下必定完成任务。”周行听到不由心中一喜，想不到府君真的把这项任务交给他了。

　　“你只有一个月的时间，可明白？”封青岩思索一下说道，冥府银行的事情不能拖得太久，必须要尽快完成。

　　“府君，以董老他们的能力，制订一份建冥府银行的方案，并不需要一个月的时间，十五天就可以完成了。”

　　周行思索一下说道。

　　当然，如果连前台需要几人、办公室要几张椅子等这些细节，都需要一一考虑的话，即使给他们一年的时间，也未必能够制订出来……

　　不过，这些根本就不需要讨论。

　　封青岩看了一眼周行，思索一下就说道：“十五天，也可。”

　　“必定完成任务。”周行说道。

　　封青岩点点头后，便说道：“这几天，你就暂时居城隍府吧。”

　　“府君，属下在院子里即可。”周行说道。

　　“也行。”

　　封青岩说道，因为周行现在是阴魂了，几个月不吃不喝都没有问题。

　　一般来说，阴魂是不需要吃喝的。

　　而第二天，钱必行、何东来等人去上班时，突然听到一个惊人的消息，周行自杀了……

　　“老钱，这是怎么回事？”

　　何东来听到消息后，立即来到货币政策司，说道：“好端端的，怎么突然自杀了？不会是谋杀吧？”

　　“应该不是，听说周文的所有财产，都捐出去了……”

　　钱必行摇摇头，也有些想不明白，有着大好前途的周行，怎么突然自杀了？

　　“这太突然了，不会是得了忧郁症吧？”何东来说道。

　　“他？忧郁症？”钱必行摇摇头，接着在他脑海里，突然闪过另一种可能，眼睛立时瞪起来了。

　　“你想到了什么？”何东来疑惑问道。

　　“你说说，我们这几天晚上都去做了什么？”钱必行并没有直接回答。

　　而何东来听到，就立即明白过来，眼睛一瞪说道：“你是说，他？”

　　“不错！”钱必行郑重点头。

　　“够狠！”何东来震惊不已，接着有些不解说道：“不过，他才四十一岁啊，有着大好的年华和前途，就如此想不开？如果是老董这样做……”

　　董老已经快七十岁了。

　　“人与人是不同的，你认为不值，并不代表其他人也认为不值。”钱必行摇摇头说道，“其实，细细一想，周行还是走了一步好棋啊。”

　　何东来愣了一下，认真思索后说道：“这样看来，周行这一步，的确算得上是好棋。虽然在百年后，我们一个个都会进入阴间，但是在那个时候……”

　　“难道，你也想走周行这条路？”钱必行问道。

　　“我？”

　　何东来愕然一下，就蓦然一笑说道：“我还是算了吧。”

　　当夜色降临，子时到来的时候，他们再次出现在城隍府的那个院子里。

　　他们看到周行后，一切都明白过来了。

　　“果然！”

　　“想不到真是这样。”

　　“对自己挺狠的，难道就不怕是一条绝路？”

　　他们明白过来后，一个个都被周行的选择震惊到了，同时也被周行的狠劲吓到了。

　　“董老、钱老、何老……晚上好！”

　　而在此时，周行似乎没有看到般，微笑地对着众人打招呼，带着谦虚和恭敬说道：“属下奉府君之命，来主持冥府银行方案的讨论和制订。”

　　众人听到愣了一下，继而瞪起眼睛。


第1204章 百年后皆可入我地府

　　在周行的声音落下后，院子里一下子静下来了。

　　不知道为何，在这一夜的讨论中，大家似乎没那么激情了，一个个都如心事重重般……

　　他们在讨论时，不时去瞄一眼周行。

　　而周行，虽然走上了另一条路，并立即主持了冥府银行的方案制订。但是，他的态度比以前更加谦虚，对他们更加恭敬……

　　可是，钱必行、何东来等人却高兴不起来。

　　当天色快要亮时，周行把他们一个个送出去，依然是那么的谦虚和恭敬，脸上还带着笑容说道：“辛苦了……”

　　可是，似乎他们的心事更重了，一个个都没有说话。

　　当他们回到家，从床上醒过来的时候，一个个都坐在床上发呆……

　　周行居然得到府君的重用了！

　　而且，也将会走上和他们不同的路，一条阴神之路。

　　即使现在不是，但以后肯定是，甚至神位不会低。而他们在百年后，会是什么？

　　只是一个普通的阴魂而已。

　　猛然间，他们感受到一股巨大的落差，似乎心里有些不甘，为何周行就可以成神，而自己最后只是一个阴魂？

　　原来大家是一样的，但是从现在开始，就已经不一样了。

　　可是，要他们像周行这样吧，又做不来。

　　而且，他们已经慢了一步了。

　　“大清晨的，怎么黑着一张脸？”

　　这时，醒过来的老伴问道，因为钱必行的脸色阴沉得有些可怕，“谁又惹你了？”

　　“没谁惹我！”

　　钱必行冷哼了一声，说道：“我就自己生气，不要管我。”

　　“谁想管你？”老伴顿时怒了，想不到自己热脸贴冷屁股上，猛然掀开被子就起床走出去。

　　在中午吃饭的时候，何东来走过来说道：“老钱，出事了。”

　　“出什么事？”

　　钱必行随口问道，连吃饭都没有心情。

　　“老董自杀了，幸好发现得及时，要不然……”何东来摇摇头说道，想不到董老竟然也想走周行这条路。

　　不过，董老走这条路，似乎也不奇怪。

　　毕竟董老比他们大了十几岁，也不知道还能几年命。

　　“啊——”

　　钱必行惊叫一声，脱口说道：“不是吧，老董他怎么……”

　　“说实在的，这诱惑实在太大了，就连我都有些心动。”何东来摇摇头，对于周行还是挺羡慕的。

　　“老何，你不会也去做傻事吧？”钱必行有些着急起来。

　　“我？有心无力啊。”何东来说道。

　　“还真怕你乱来。”钱必行松了口气，继而连饭都不吃了，说道：“我去看看老董。”

　　“一起吧。”何东来说道。

　　在子时正，钱必行、何东来等人，都被阴兵接到城隍府。

　　而周行，早早就在城隍府的大门恭敬他们，依然是那么谦虚和恭敬，脸上带着淡淡的笑容。

　　当董老来的时候，钱必行、何东来等人立即围上去。

　　虽然在白天的时候，他们已经去过医院，但那时候董老处于昏迷之中。

　　“老董，你怎么做傻事啊？”

　　“就是啊，怎么如此想不开啊？老董，你没大碍吧？”

　　众人都听说了董老的事情后，一个个都愕然不已，想不到老董也如此狠啊。

　　这，值得吗？

　　超过一半人都认为值得，可是让他们去做吧，又有些做不到。

　　而董老则有些尴尬起来，连连抱拳说：“我没事，谢谢各位的关心，我们还是讨论方案吧。”

　　发生了什么事？

　　这时，周行有些惊讶起来，就问着钱必行道：“钱老，董老怎么了？是不是在人间，出了些意外？”

　　钱必行看了一眼周行，心里说道还不是因为你？沉吟一下，就说道：“周神君啊，老董在今天自杀了，幸好及时被发现，要不然……”

　　“什么？！”

　　周行脸色猛然一变，接着又有些惶恐说道：“钱老，神君二字可不能乱称，我现在只是一个小鬼而已。”

　　钱必行嘿嘿笑了两声，就加入讨论大军中。

　　董老居然自杀了？！

　　周行心中惶恐不安，这可不是什么好苗头，就立即走出院子，想去寻找府君大人。

　　可是封青岩根本就不在燕山城隍府。

　　而在不久后，封青岩出现在城隍府中，周行立即把董老自杀的事情禀报上去。说起来，这事他周行绝对有责任，因为是他起的头……

　　封青岩听到，眉头微微蹙起来。

　　这种行为，绝对不可取！他可不想一个个都去效仿了。所以，他现在需要立即掐死这种苗头，绝对不能再让人效仿周行！

　　这时，他立即走进院子。

　　“见过府君。”

　　“见过府君。”

　　钱必行、何东来等人，见到封青岩进来后，就一个个起身行礼。

　　封青岩示意大家坐下，说了句大家辛苦的说话后，目光就落在董老身上。

　　在这时，大家的目光都落在董老身上，似乎知道府君为何会看董老。

　　而董老，根本就不敢直视，在低着头。

　　第一个吃螃蟹的人，的确很令人佩服，不是勇士谁敢去吃它？

　　但是，第二个就未必了。

　　“董老，你的事情本府听说了，你的诚意本府很感动。”封青岩沉默一下后说道，“但是，本府不需要你如此，你的这种行为更加不可取。”

　　“府君，我……”

　　董老想要说什么，但是不知道该说什么好。

　　“现在，本府就借此机会申明一下，凡是这种情况，本府一律不取，并且不得入职地府！”封青岩正色说道，身上散发着一股磅礴的威严，令众人惊骇不已。

　　因为他们第一次感受到神威。

　　董老的脸色有些苍白起来，想不到竟然是这种结果。

　　“在前天，本府曾说过，他日必不忘各位的相助之功，那么本座就说明白一点。凡是在座的各位，百年后皆可入我地府，到冥府银行中任职。”封青岩看着众人说道，“各位的心思，本府明白，所以各位根本就不用担心，也不用着急。”

　　“啊——”

　　有人忍不住惊叫出来，显得激动不已。

　　“府君，我们百年后，真的可以成为阴神？”有人不敢相信说道，在小心翼翼问道。

　　“本府从不打诳语。”封青岩说道。

　　这时，众人激动不已，一个个都站起来拜谢。

　　周行听到，微微愣了一下，不过并没有失落或不甘。因为他相信自己的能力，在这二三十年的时间里，他已经站到比他们更高的位置了。

　　正所谓，一步先，步步先。


第1205章 被当成神经病

　　“傻笑什么？”

　　天色刚亮时，钱必行的老伴就被一阵阵的傻笑吵醒了，睁开眼睛就看到钱必行，像个傻子似的坐在床上发笑，继而有些不满说道。

　　“哈哈，我要成神了。”

　　钱必行整个人都激动不已，抓住老伴的双臂就大声说道：“我要成神了，我要成神了。”

　　“我看你是要成神经病了。”老妇一把推开钱必行。

　　“嘿嘿，想不到有一天，我老钱也会成神呐。”钱必行不理会老妇，也不在意老妇的态度，随便收拾一下就走出房间，立即朝儿子的房间走去。

　　他有些迫不及待，想要把这个消息告诉儿子。

　　可是现在，儿子还没有起床。

　　他那正想敲门的手，在半空中就生生停下来，于是在外面踱来踱去，不时看一眼那房门。

　　大概半小时后，房门终于打开了。

　　“爸，你怎么在这里？”一副哈欠连连的钱丰走出来，看到房门外的老爸不由愣了一下。

　　“小丰，老爸告诉你一个好消息，不过你千万不要告诉别人。”钱必行拉着钱丰到一旁神秘兮兮说道。

　　呃——

　　钱丰不由愕然，好像在七八天前，老爸同样说过这样的话，说什么城隍爷老人家请他去城隍府……

　　“小丰，我告诉你，千万不要激动。”钱必行首先说道，生怕儿子听到后激动大喊大叫。

　　毕竟，这是成神！

　　但是，成神这种事情，又岂能到处宣传？

　　“爸，我不激动。”钱丰愣了愣，看着老爸无比淡定说道：“不过，是什么好消息啊，让老爸你这么激动？”

　　“小丰，你老爸我要成神了！”

　　钱必行紧紧抓住钱丰的双臂，神情依然激动无比。

　　而在此时，钱丰则是一脸错愕看着老爸，怀疑老爸是不是精神出问题了，要不然怎么嚷着自己要成神了？

　　“小丰，是不是很震惊？不过，千万不要激动，要低调，低调。”钱必行兴奋说道，完全忽视了钱丰的表情，自顾又言起来，“不过呢，老爸要成神，是在死后的事情。当然，如果老爸现在就死了，一样会成神！我告诉你，这可是府君亲口答应过我们，绝对不会假……”

　　“爸，你、你没事吧？”

　　钱丰有些紧张起来，生怕老爸一时想不开。

　　而且，他感觉老爸的精神十分不对劲，似乎完全陷入了我要成神的幻想中，已经无法分清现实了。

　　“我怎么会有事？”

　　钱必行摆摆手，依然沉醉在自己要成神的幻想中，叮嘱说道：“记住了，千万不要告诉别人，这种事情不能让其他人知道，要不然会引起恐慌……”

　　而在这时，一身运动服的儿媳，也从房间里走出来了。

　　“小云，老爸告诉你一个好消息，不过你不能告诉别人。”钱必行看到儿媳后，就立即扔掉忧心忡忡的钱丰，走过去神秘兮兮说道，“老爸告诉你，老爸要成神了……”

　　小云听到愣了一下，怎么家公越来越古怪了？

　　这时，她看到钱丰给她使了一个紧急的眼色，就立即笑容满面说道：“爸，你要成神了？真的吗？啊，太好了，那恭喜爸爸！”

　　“嘘！”

　　钱必行立即做个嘘声的动作，说道：“小声些，要低调，低调，记住了，千万不能告诉别人。”

　　“爸，你放心好了，我绝对不会告诉别人。”小云信誓旦旦说道，满脸的兴奋和激动。

　　于是，钱必行满足地离开了。

　　小云和钱丰相视一眼，确认老爸听不到后，就小声问道：“老公，爸怎么了？我怎么感觉这几天，爸爸有些怪怪的？会不会是精神太过紧张了，所以导致……”

　　钱丰大皱着眉头，想了想就摇头说道：“唉，我也不知道，希望爸没事吧。”接着，他突然想起什么，就说道：“老婆，你刚才的表情太假太夸张了，一看就知道是假装出来的。”

　　“我又不是演员。”

　　小云翻白眼说道，“不过，爸爸不是没有看出来吗？”

　　“所以，我更加担心了啊。”钱丰苦着脸说道，这说明老爸的问题很严重，甚至精神错乱了。

　　当钱必行吹着口哨去上班后，钱丰和小云立即去找老妈。

　　“妈，你有没有发现，这几天爸怪怪的？”

　　钱丰担心问道，“早晨，爸一直守在我房门外，看到我出来后，就告诉我他要成神了，还要我不要激动，要低调，不能告诉别人。”

　　“妈，我也是。”小云说道。

　　老妇愣了一下，心里突然有些慌了，说道：“早上，妈就是被你爸傻笑吵醒的，问他什么事，他也说自己要成神了。”

　　这时，三人坐在大厅。

　　“妈，这几天你还发现爸有其他异常吗？”钱丰问道，因为他这几天基本很少见到老爸，并不太了解老爸的情况。

　　老妇皱了皱眉头在想着，摇了摇头，说道：“好像没有。”

　　“妈，你再想想。”

　　钱丰不相信，肯定会有异常，只是妈妈没有意识到。

　　“这几天，他一回家就守在书房里，好像还打了不少电话。”老妇想了一下说道，“对了，这几天，他一到十一点半就准时睡觉，然后怎么叫都叫不醒。有次妈想喝水，就推了推你爸，可是推了好久，都没有醒过来。”

　　老妇说到这，就顿时有些气起来。

　　“十一点半准时睡觉，然后就叫不醒？”钱丰皱了皱眉头，这并不算什么异常。

　　“对了，我好像还听到你爸说了一句，什么子时正，阴兵到。”老妇突然说道，也意识到老头子可能出问题了，顿时忧心忡忡起来，有些惊慌问道，“小丰，你说你爸不会有什么事吧？”

　　“妈，你放心，爸肯定不会有事，可能就是这几天工作紧张，造成精神状态不太好。”钱丰连忙安慰老女，一直在思索着“子时正，阴兵到”这句话，接着问道：“妈，你知不知爸和谁打电话？”

　　“好像是老何吧。”

　　老妇想了一下，接着摇摇头道：“妈也不太清楚，应该都是你爸的同事吧。”

　　而在此时，钱丰突然想一句关键的说话，就是老爸在提到成神时，有一次用的是“我们”，这说明并不单单是老爸一人。

　　老爸不会是加入什么邪恶组织吧？

　　只有邪恶组织，才会用成神来诱惑人……

　　钱丰心中突然一慌，他可是看过这方面的新闻，不少加入邪恶组织的人，最后闹得家破人亡。既然老妈提到老爸通话的人中有老何，那这个“我们”中会不会有老何？

　　他自然知道老何是谁，两家相隔并不是很远，一直都有来往。

　　这时，他立即掏出电话，想给老何打电话求证一下，但是打给老何后岂不是打草惊蛇了？

　　对了，给老何的家人打电话。

　　如果老何和老爸一样，那么肯定会像老爸一样，他的家人也会发现什么。他立即翻出老何儿子的小何的电话，当他正想打过去时，小何却先一步给他打来了。


第1206章 某个邪恶组织……

　　大厅里，钱丰看到小何的来电，突然有种不好的预感。他感觉，小何给他电话，目的可能和他一样……

　　老何，也出问题了。

　　“何哥。”

　　钱丰站起来，来到窗边接通电话。

　　“小丰，我爸好像加入什么邪恶组织了，一直嚷着自己会成神。”电话里，小何有些焦急说道。

　　钱丰听到心中一凛，想不到还真给自己猜中了。

　　“小丰，我在套我爸话时，好像有钱叔叔在里面，不知道钱叔叔有没有什么异常？”在钱丰还没有说话时，电话里的小何又说起来。

　　钱丰苦笑一下，说道：“何哥，我爸一大早起来，就神秘兮兮告诉我们，他要成神了。”

　　“钱叔叔，也嚷着要成神？这……”

　　电话里小何说道，虽然语气听起来有些惊讶，但是一切都在他的意料之中，“小丰，你知不知道，我爸和钱叔叔是加入什么邪恶组织吗？”

　　“我今天才发现不对劲。”钱丰说道。

　　“虽然早在几天前，我就发现我爸有些不对劲，但是当时并没有在意。而在今天起床后，我爸一直处于亢奋之中，整个人都显得激动无比。然后，我爸就主动告诉我，说他要成神了。”电话里小何有些懊悔，“接着，我套我爸的话，发现他们好像有十几人。”

　　“十几人？”

　　钱丰有些震惊，不过如果老爸真的加入什么邪恶组织，十几人也在情理之中，问道：“那你知不知道，他们有谁？”

　　“我套出几人，都是我爸单位的老同事。”小何说道。

　　“那有谁？”

　　钱丰问道，越来越认为老爸是加入了什么邪恶组织。

　　“虽然我爸没有说出名字，但是我大概能够猜到有谁。”电话里小何说道，继而他就说了几个名字。

　　钱丰听到不由一愣，惊讶说道：“都是老同事？！”

　　电话里“嗯”了一声后，又说道：“好像他们都算是一个圈子里的人，而且都是权威人士。”

　　“都是一个圈子里的人？”钱丰皱了皱眉头，就想到数天前老爸对他说过，什么城隍府君邀请他去建冥府银行。

　　不会，这么巧吧？

　　这时，钱丰立即说道：“何哥，何叔叔有没有说过，什么城隍府君邀请何叔叔，去建什么冥府银行之类的话？”

　　“有有有。”

　　电话里小何惊喜般说道，“小丰，你不提这渣，我差点就忘记了。好像在七八天前吧，我爸早晨起来后，就得意洋洋对我说，说城隍府君仰慕他的才学，于是便邀请我爸去城隍府做客……”

　　“何哥，我爸也是一样，还说阴兵来接送的时候，就像电视里一模一样。”钱丰苦笑一下说道。

　　“什么电视？”

　　电话里，小何愣了一下。

　　“就是那部《铁口直断》的第十三、十四集。”这时，钱丰把老爸前段时间的遭受说出来了。

　　“不是吧，我怎么感觉越来越玄乎了？”电话里，小何愣了愣说道，“对了，我先打电话和他们聊聊，看看情况是不是一样？”

　　“何哥，那麻烦你了。”

　　钱丰说道，继而回到沙发上。

　　“老公，怎么了？”小云问道，在钱丰接电话时，她听到不少，“难道何叔叔也？”

　　钱丰点点头，担忧说道：“好像有十几人，他们的情况都应该和老爸差不多。”

　　大概二十多分钟后，小何又打电话过来，说道：“小丰，我和他们联系了一下，情况都差不多，的确都是一个圈子的人，而且都是权威专家，似乎都和冥府银行有关。”

　　钱丰听到眉头大皱起来。

　　“小丰，这种事情，我们作为子女不能不管，绝对不能让他们越陷越深，最后闹得家破人亡。”电话里，小何有些焦急，意识到此事的严重，“所以，我们最好都出来见一下面，商讨如何解决。”

　　“好的，我现在就请假，你说过见面的地点。”钱丰说道。

　　“小丰，你先过来，我现在打电话通知其他人。”电话里小何说了一个地点，继而就挂掉电话了。

　　“小云，你今天能不能请假？”钱丰问道。

　　小云点点头。

　　“那你在家等着，我先去和他们见见面，商量一下解决的办法。”钱丰说道，接着就俯在她的耳边，轻声说了几句。

　　“我知道了。”小云说道。

　　这时，钱丰回房间收拾一下，就立即开车前往见面地点。

　　在一处会所中，一小时内他们陆陆续续都到来了，当大家都说出自家老爸的情况后，发现都和城隍府君的邀请有关，似乎是城隍府君邀请他们去建冥府银行……

　　“城隍府君要建冥府银行？扯淡吧。”有人说道。

　　“不错，肯定是某个邪恶组织，用这个为噱头来吸引老年会员，以达到他们牟取暴利的目的。”有人信誓旦旦说道，自认为自己早已经看穿了一切。

　　“肯定是这样，报警吧。”

　　“对，报警！”

　　众人纷纷说道，基本认定了这个事实。

　　“要不，我们回家后先和他们聊聊？或许事情，并不是我们所猜测那样呢？”这时，有人迟疑一下说道，感觉还没有去求证，就把事实的性质定下来，似乎有些草率。

　　“还聊什么聊？他们肯听吗？如果肯听，就不会造成今天这样了。只有雷霆出击，揪出幕后的那个邪恶组织，才能够打破他们的幻想。”有人不屑说道，现在回去和他们说，简直就是对牛弹琴。

　　“不错，揪出那个幕后组织后，一切都会真相大白。”有人附言。

　　“那，报警吧。”有人说道。

　　“报警。”

　　“报警，不能再让他们陷下去了。”

　　“对，报警。”

　　一个个都同意报警后，就纷纷拿出电话报警了。

　　一个人报警和一群人报警，效果是不一样的，所以大概在二十多分钟后，就有数名警察出现在会所。

　　很快，警察就掌握了基本情况。

　　其实，在这近几年来，类似这样的情况并不少，特别是一些比较贫困的州市，不时出现这类的新闻。

　　不过，涉案的这些人可不简单，虽然情况看起来十分荒唐，但是警察并不敢耽误，就立即去收集证据。

　　其实，比这更荒唐的事情，警察都见过不少。

　　即使在他们破案后，那些陷进去的人，依然不肯相信……


第1207章 民之所愿，民之所请

　　立案后，警察就立即展开调查，在暗中慢慢收集证据。而封青岩自然不知道，自己被当成了某个邪恶组织……

　　在数天前。

　　当司马修从黄泉路返回人间，站在那阴森恐怖的鬼门关前时，整个人恍惚不已，有种不真实的感觉。

　　隆轰轰——

　　眨眼间，那鬼门关消失不见。

　　但是，他依然没有回神过来，呆呆看着那天边。

　　当太阳从东边升起，阳光照射在他脸庞上时，才猛然惊醒过来。他现在可是阴魂的状态，十分不喜阳光，也不能久晒。而且，以他现在的神魂，还不足以抵挡烈日。

　　他的神魂，现在只能做到夜游，无法日游。

　　当然，他已经是黄泉殿还阳司的副司使，身上挂着地府的令牌，那阳光自然无法真正伤害到他。

　　况且，这是刚刚升起的阳光。

　　不过呢，阳光晒在神魂上，令他十分不好受，就像整个人置身于火海之中，有种被灼烧的感觉。

　　这时，他迅速逃离，寻找阴凉之处。

　　当他躲在阴凉之下，那种被灼烧的感觉，才慢慢消失。

　　“呼——”

　　司马修松了口气。

　　虽然他知道凭着那枚令牌，阳光无法真正伤害到他，但是那种被灼烧的感觉并不好受。

　　“看来要尽快回去才行，要不然太阳越来越大了。”

　　司马修自语，立即寻找回去路。

　　幸好，鬼门关降临的地方，距离他的肉身并不是很远，所以不久后就回到肉身。

　　这时，他猛然从床上坐起来，继而从腰间摸出一枚令牌，只见正面刻录着一个大大的“令”字，背面则是刻录着“黄泉殿还阳副使”七个字。而令牌的正反两面，都有一些神秘而晦涩的纹理，似乎还有一朵朵若隐若现的彼岸花，在发出一声声的叹息，但并没有标有具体的几品阶位。

　　虽然他现在，可行使七品还阳使的职权，但并不是真正的七品还阳使。

　　他现在只是实习生……

　　“还阳副使？”

　　司马修在摸着令牌，内心显得激动不已，因为这一切都是真的。不过，在这之前，他从来就没有听说过，地府还有黄泉殿以及还司使一职。

　　这令他惊讶不已。

　　“哈哈……”

　　突然间，司马修放声大笑，喊道：“这是真的，这是真的，我竟然是……”

　　只是，当他一想到海牙子，整个人就暗淡下来。

　　海牙子已经成为酆都的鬼民，如果没有阴天子的特赦，根本就不可能还阳……

　　“真的不能么？”

　　司马修的脸色苦涩不已。

　　虽然如此，但是他依然没有放弃，继续在寻找可让海牙子还阳的办法。片刻后，他正色说道：“我一定要做好还阳使一职，为黄泉殿、为地府立下大功，然后请求天子特赦……”

　　这的确是一个办法。

　　但是，当他为黄泉殿为地府立下大功时，又是多少年过去了？

　　而海牙子的肉身，能够支撑这么久吗？

　　即使能够支撑这么久，而海牙子的神魂回归后，还能够适应这具肉身吗？

　　司马修不知道。

　　不过，他必须要去做，不能放弃。

　　“还阳司的主要职责，是负责送阴魂还阳于世……”

　　而在此时，司马修在思考着还阳司的职能，但是阴天子在任命他的时候，似乎并不单单只是送阴魂还阳。

　　当时，阴天子任命所言是：协助阴律殿还阳，并沟通阴阳两界，察人间之所愿、知人间之所请……

　　司马修在不断地思考着这句话，越是思索越是觉得此话不简单，似乎隐藏着重要的使命。

　　“还阳司的主要职责，的确是送阴魂还阳于世。”

　　司马修蹙着眉头，在认真思索起来，自语道：“但是，我的职责，却不止于此……”

　　“沟通阴阳两界，察人间之所愿，知人间之所请……”

　　“这，才是重点！”

　　此时，司马修猛然感觉到，送阴魂还阳只是顺便而已，而他的主要职责是沟通阴阳两界。

　　“不过，什么是人间之所愿？什么是人间之所请？”

　　司马修的眉头渐渐皱起来，低声说道：“难道就是民心民意？如果从字面上理解，的确是这个意思，但是会这么简单吗？”

　　一天，很快就过去了。

　　在子时到来时，司马修立即来到一处隐蔽的地方，继而掏出还阳副使令。

　　轰隆隆——

　　天空上，立即涌现滚滚黑雾，在黑雾中有着一座古老而恐怖的石门，正是那鬼门关。

　　这时，司马修带着激动，再次走进鬼门关。

　　不久后，他就来到黄泉殿，因为现在没有阴魂要还阳，所以还阳司并没有什么事可做。但是，阳寿司却无人，只好由他暂时顶上去，做着阳寿司的工作。

　　此时，他带着阳寿司的数名鬼差，来到黄泉路上。

　　“这名阴魂，还剩阳寿三年，那名阴魂还剩阳寿五年……”司马修一一指出阳寿未尽的阴魂，并让鬼差去登记阴魂的信息等。

　　不久，一夜就这样过去了。

　　他从黄泉路出来，再次回到人间……

　　“人间之所愿，人间之所请，即是民之所愿，民之所请……”司马修在思索着，“看来，我不能静静坐着，需要行走于民间才行，要不然如何知道民之所愿，民之所请？”

　　于是，他走出住处，行走于大街小巷中。

　　访问民间。

　　而在青山村的大院落里。

　　小探花考虑了两天，就对着封青岩说道：“少宫主，我去。”

　　封青岩点点头，就带着小探花的神魂前往黄泉路，继而出现在黄泉殿的阳寿司里。

　　现在黄泉殿主要有三司，分别是引魂司、阳寿司和还阳司。

　　引魂司的主要职责，是引导或接引黄泉路上的阴魂；阳寿司的主要职责，是找出黄泉路上阳寿未尽的阴魂，并登记、统计以及寻出可还阳的阴魂；而还阳司的主要职责，自然就是送阴魂还阳于世……

　　不过，这只是三司的具体职责。

　　而黄泉殿，还有一个无比重要的使命，就是沟通阴阳两界，察人间之所愿、知人间之请。

　　“阳间生人李欢，以生魂入职黄泉殿之阳寿司，任阳寿司之副使……”

　　在这时，封青岩威严的声音，滚滚回荡在黄泉路上。

　　而正从鬼门关进来的司马修，听到这则任命后有些惊讶起来，想不到除了自己还有生人任职于黄泉殿。

　　他心里有些激动和惊喜。

　　毕竟，如果只有他自己一人，在这黄泉路上显得有些孤独。这时，他立即往黄泉殿掠去，想看看是何人……


第1208章 吾有一双眼睛，可看万民心声……

　　黄泉路上，彼岸花如火般在燃烧，发出一声声无奈的叹息，显得凄美无比……

　　而在黄泉殿的阳寿司里，一枚令牌从天空上飞射而来，猛然落在封青岩手中。

　　继而他一挥手，那枚令牌就飞往小探花。

　　令牌上，似乎浮现着一朵朵神秘的彼岸花，在发出一声声无奈的叹息，而背面刻有“黄泉殿阳寿司副使”七字。

　　同样是没有标明阶位。

　　这时，小探花接过令牌，匆匆看了一眼就挂在腰间，拜下道：“臣，拜见天子。”

　　封青岩点点头，说道：“李副使，这位是阴律判官崔断，暂时兼任黄泉殿殿主一职，乃是你的顶头上司。”

　　一身大红黑边神袍的身影，蓦然出现在阳寿司里，正是阴律判官崔断。

　　“属下见过崔神君。”

　　小探花匆匆看了一眼，就立即朝崔断行礼，想不到传说中的崔判官，竟然是他的顶头上司。

　　他微微有些惊讶。

　　崔断微微点头，就说道：“即日起，你便是阳寿司副使，掌管阳寿司一切事务，处理黄泉路上阳寿未尽之阴魂。”

　　“属下遵命。”小探花拜下说道。

　　而在此时，又有一道身影出现在阳寿司，正是急急赶来的司马修。

　　“臣，拜见天子。”

　　司马修看到封青岩立即行礼，继而又对崔断道：“属下见过崔神君。”

　　“这位是还阳司副使司马修，暂时兼管着阳寿司的事务。”崔断对小探花介绍道，继而又对司马修道：“这位是阳寿司副使李欢，你们相互认识一下，日后少不了两司的配合。”

　　“司马修副使，阳寿司的事务你暂且放下，交还于李副使。”崔断又道，想了想再加上一句，“今晚，你和李副使一同处理黄泉路上的阴魂，交待清楚需要注意的事项。”

　　“属下明白。”

　　司马修点头，没有半点意见，阳寿司本是不归他管辖。

　　而且，他现在急于访问民间，想察出人间之所愿，知道人间之所请，根本就忙不过来。

　　把阳寿司的事务交还回去正好。

　　不知何时，封青岩早就已经离开了，而崔断对他们交待一翻后，也离开黄泉殿了。

　　“李副使，我先带你熟悉一下黄泉殿吧。”司马修笑了笑说道。

　　“正好，那谢过司马修副使。”小探花说道。

　　“不必客气，叫我司马修就行了。”司马修说道，并不习惯职称。

　　“这里不比人间，还是称呼职称妥当。”小探花说道。

　　司马修愣了一下，就点点头说道：“也是，李副使请。”说完，他就走出去，带着小探花转了一遍黄泉殿，就来到那黄泉路上，看着那茫然的阴魂，以及燃烧的彼岸花。

　　这时，小探花已经能够看到阴魂所剩的阳寿……

　　而接下来，司马修就把自己的这两三天的工作心得，以及所知的注意事项，一一告诉小探花。

　　“谢过司马副使的指点。”

　　当小探花从司马修手中，接过阳寿司所掌管的《阳寿册》时道。

　　“不必，应该是我谢谢李副使。”司马修笑了笑道，继而回到还阳司中，吩咐一番后就离开黄泉路。

　　当他再次出现时，已经是在人间的一条小巷中。

　　此时，天色已经发亮，不少早餐店已经开门了，他走进一家汤粉店，点了一碗牛腩粉就吃起来。

　　他一边吃，一边静静听着百姓的说话。

　　而想要察出民之所愿、民之所请，就必须要认真倾听百姓的心声。

　　不过，他没有收获。

　　从早餐店出来，就行走于大街小巷中。

　　一路走过去，从这条小巷到那条大街，从这座小镇到那座城市。他倾听了无数，但是收到的，有埋怨生活，有期待未来，有热衷金钱，有伤害生命……

　　虽然这些，都是百姓的心声，但不算得是民心民意，更无法代表民之所愿、民之所请。

　　一连十几天过去。

　　司马修依然一无所获，眉头不由深深皱起来。

　　“是我方法不对？还是我太过年轻了，无法察出隐藏的民愿民请？”司马修站在一条江河前，看着那滚滚的流水在自省。

　　不久后，他苦笑摇摇头，说道：“看来察民愿知民请，也并非是易事啊。要不然，根本就不需要我这个生人来做，地府直接派出阴兵、鬼差往人间一看，不就都知道了？”

　　既然走上这条路，那么就会好好走下去。

　　司马修自然不会半途而废。

　　而他找不出更好的办法，只好继续这样访问下去，或许正确的方法就是如此。

　　倾听百姓心声，察出百姓所愿所请。

　　随着时间的过去，司马修越来越认为这个方法是正确的。

　　在他寻找的这一路上，见识了无数的人，有富裕的、有贫穷的、有幸福的、有苦难的、有欢乐的、有悲哀的……

　　他见过，哭昏过去的亡父之子，跳楼的破产商人，悔恨不已的高官，活活被打死的街头混混，为区区几百块放下尊严的父亲……

　　他发现，人生竟然如此的百味杂陈，繁纷多变。

　　但是，他又发现，不管处境如何，人们还是在孜孜不倦地寻觅着、忙碌着。

　　一切，都为了活着。

　　人生，这是人们议论最多的话题，也是最难解的课题。

　　即使身为黄泉殿还阳副使的他，也无法解答出来，但是他知道，人生没有固定的程式，每个人都在走着自己的路，用生命书写着自己的历史。

　　这一路来，他把所有所有的一切，转化为一句话：大家都在寻找爱，爱是人生永恒的主题，有爱人生才有温暖……

　　他笑了笑，但那年轻的脸上，渐渐变得无比沧桑起来。虽然只有二十多岁，却给人六七十岁的感觉……

　　因为在这短短的时间里，司马修感知了形形色色的人生，感受了悲欢离合的百味。因此，开拓了他的视野，丰富他的知识，使他能够以一种更深邃更多元的眼光，去观察眼前这个世界……

　　在冥冥之中，他有所感悟，于是轻轻闭上眼睛。

　　“吾有一双眼睛，可看花开花落，可看酸甜苦辣，可看悲欢离合，可看人生百味，可看世间百态，可看万民心声，可看人间请愿……”

　　而在此时，司马修闭着眼睛缓缓说道。

　　在他说到花开花落时，身前就有花正在盛开，有花正在枯萎；说到悲欢离合时，身前就有人在大哭，有人在欢笑，有人在离别，有人在相聚。

　　当他说到人生百味时，他那乌黑的头发，蓦然花白起来。

　　而说到世间百态时，已经雪白。

　　朝是青丝，暮已成雪。


第1209章 可为黄泉道主

　　落日西下，天边火红一片，使得整个天地都被烧黄般。

　　一个湖泊边，伫立着一个年轻男子，看起来大概二十四五岁。他站在那里一动不动，眼睛轻轻闭着，口中有低语……

　　这时，一阵清风吹过，他的那头黑发如同翻书般，从这边翻到了那边。但是，在头发飞扬起来的时候，蓦然花白起来，而当头发完全翻到另一边时，已经变得雪白……

　　前一刻是黑发，现在是白首。

　　而他，就在这短短的一刻里，似乎变得苍老无比。虽然脸，还是那张年轻的脸，却是饱经沧桑……

　　在他脚下，那绿油油的青草，渐渐枯黄起来。

　　“妈妈，那个叔叔的头发变白了。”在不远处的柳树下，坐在石椅上的小男孩，突然指着那个年轻人说道。

　　而小男孩的妈妈，看到一头白发的年轻人，却是愣了愣。在不久前，那个年轻人的头发，似乎还是黑的，现在怎么变白了？

　　难道是我记错了？

　　小男孩的妈妈，微微有些错愕。

　　因为这个年轻人长得很帅，虽然皮肤有些过于白皙，给人一种苍白感，但是依然无比吸引人。

　　那是令少女致命的阴柔的帅。

　　“不应该吧，怎么一下子变白了？”小男子妈妈在小声咕噜，她明明记得那年轻人是一头黑发。

　　“妈妈你看，叔叔脚下的青草变黄了。”

　　这时，那个小男孩指着枯黄的青草说道，小脸上有些惊讶。

　　“啊——”

　　小男孩妈妈瞪了一下眼睛，因为年轻人脚下的青草，以肉眼可见的速度变黄。

　　而那个白发年轻人，如同木雕泥塑般站在那里。

　　“吾有一双眼睛，可看花开花落。”这时，白发年轻人又在低声说道，他睁开眼睛看了看四周的花草。

　　花草先是枯黄，继而又绿过来了。

　　所以，他脚下枯黄的青草又绿过来了，令小男孩的妈妈愣在那里，以为是自己出现幻觉看错了。

　　他的眼睛，清明无比。

　　“吾有一双眼睛，可看酸甜苦辣。”

　　于是，他的目光扫了一转，继而停在数人身上。

　　而这数人中，有一老人坐在石椅上，慢慢啃着已冷的馒头，眼睛有些湿润。有一对年轻男女相依在一起，静静看着那夕阳下的湖泊。有一中年人，如他那样站在湖边，只是对方高高仰着头，努力地不使泪水流下……

　　老人心中是酸，年轻男女心中是甜，中年人心中是苦……

　　年轻的白发人，他一一看出来了。

　　“可看悲欢离合。”

　　那散步的男子，刚刚失去至亲；那帅气的青年，女神刚刚答应了他的表白；那带着小男孩的少妇，早上和丈夫分离……

　　司马修一眼看过去，就知道了。

　　在此刻，他的心眼初成，正在微微张开，观看着这个世界。所以，他能够看到别人看不到的东西……

　　而在他心眼初成的那一刻，远在千里外的封青岩立即有感。

　　于是，封青岩看向远方，似乎在观察着什么。

　　继而，他隐隐约约看到了一双神奇的眼睛，只是那双眼睛并没有完全睁开，只睁开了一条缝……

　　“这是？”

　　当封青岩看到那双眼睛后，心中有些惊讶起来，迟疑一下说道：“心眼？”

　　不错，这是心眼，初成的心眼。

　　是谁的心眼？

　　封青岩有些好奇，毕竟心眼可看别人看不到的东西，就连地府的阴神也无法看到。

　　这时，他身影慢慢融入天地，继而一点点淡化，最后消失不见了。

　　他去追那双心眼，想要看看是谁的心眼。

　　心眼的作用可大可小，对于一些人来，根本就没有什么用，但是对于另一些人来说，则是无穷用途。

　　而有心眼的人，最适合入职黄泉殿。

　　因为心眼，可观世间百态，可观万民心声……

　　不久后，封青岩的身影就出现在湖泊边，当看到已经白头的司马修后，微微一愣。

　　他没有想到，这双心眼竟然是司马修的。

　　更没有想到，司马修在短短一个月的时间里，竟然修成了心眼……

　　心眼，不是想修，就能够修。

　　它需要种种的机缘，丰富的人生阅历，饱经世间的百态，以及尝尽那酸甜苦辣、悲欢离合……

　　而且，想要修成心眼，更是千难万难，万中无一。

　　所以，司马修的这双心眼，是这个世界的第一双心眼，即使他身为阴天子，也没有修成心眼。

　　心眼初成，可为黄泉道还阳使。

　　心眼大成，则可为黄泉道主。

　　而黄泉道主，即是黄泉殿殿主，但是黄泉殿殿主，并不等于黄泉道主……

　　这时，司马修有感，就朝封青岩看去，微微一怔后，就拱手拜下道：“司马修拜见天子。”

　　“恭喜司马修副使，修得心眼初成。”封青岩微笑说道。

　　“不敢。”

　　司马修平静说道，“只是修得了这天地间的第一缕心眼机缘，才修得这着心眼，全是运气使然。”

　　司马修能够修成心眼，的确是得益于那第一缕心眼机缘，要不然根本就不可能，如此快就修成心眼。

　　不过，就是他的气运，谁也羡慕不来。

　　而且，为何只有他得到呢？

　　难道和他是第一位入职黄泉殿的生人有关？毕竟，黄泉殿的使命，是沟通阴阳两界，察人间之所愿、知人间之所请。

　　“那为何，他人没有得到？”

　　封青岩微笑问着，见司马修只是微笑回应，就没有再纠结此事，继而正色说道：“黄泉殿还阳副使司马修听令。”

　　“修在。”司马修再次拜下。

　　“心眼初成，可为七品黄泉殿还阳使。”封青岩滚滚的声音，蓦然在黄泉路上回荡起来。

　　而在此时，一道飞光从天边而来，没入司马修腰间的那枚令牌中。

　　于是，令牌背面上，出现一行字：黄泉殿还阳使。

　　中间：司马修。

　　名字下：七品。

　　同时，掌管在崔判官手中的《生死簿》，司马修的名字彻底消失了。

　　“修，拜谢天子。”司马修又拜下道。

　　但是，他的行为在他人看来，却是无比的怪异。

　　因为其他人，无法看到司马修身前的封青岩，只看到司马修在对空气恭敬行礼。

　　而且，还是古礼。


第1210章 掌中托着万民请愿

　　湖泊前，封青岩对司马修点点头，就说道：“希望你能够好好利用，这双上天赐予你的眼睛，多去看看这世界。”

　　“修，必不负天子所望。”

　　司马修依然执着礼，恭敬而真诚说道。

　　“看烟波浩荡，看史书苦酒，看丰碑热血，看万民轻唱……”封青岩淡淡说道，似有一股古韵在升起，继而身影消失在湖泊前，似乎从来就没有出现过。

　　“修会看尽那悠悠岁月。”

　　司马修依然执着礼，对着已经离开的封青岩说道，因为这是心眼赋予他的使命。当然，他可以完成不顾，不去理会万民的心声，但是他的心眼，最后会瞎……

　　况且，他还是黄泉道还阳使。

　　其实，从本质上说，黄泉道还阳使并不算得是地府的阴神，它只是人间选出进驻地府的使者，所以并不是封青岩的臣民。

　　真正来说，黄泉道还阳使是人间的臣民，百姓的臣民。

　　而司马修能够修成心眼，和黄泉殿还阳副使这个特殊的职位，有着莫大的关系。

　　“妈妈，那个白发叔叔好怪呀。”小男孩说道。

　　“呃，的确有些怪……”

　　少妇顿时对司马修无爱了，感觉这帅哥太过中二了，似乎还病得不轻，说道：“小明，走，妈妈带你去吃雪糕，不要去理那个怪叔叔了。”

　　“好！”小男孩兴奋大叫，从石椅上跳下来道：“吃雪糕啦，吃雪糕啦。”

　　这时，少妇牵手着小男孩离开，消失在湖泊边的草地上。

　　司马修转身看了一眼，脸上有着些淡淡的笑意，继而就走出公园，消失在灯火辉煌的夜色中。

　　他一边走，一边看。

　　渐渐地，他心里就有一股奇特的感觉，似乎自己感应到了什么。于是，他就用心去感受，继而就有一些若隐若现的声音，出现在他的耳朵里。

　　初始，这声音并不是很清晰，只是隐隐听到人语。

　　可是，在那个声音清晰的时候，突然间从四面八方，涌来无数的声音，变得无比嘈杂起来，就更加听不清了。

　　于是，司马修干脆停下脚步，闭上眼睛去听。

　　心眼，不仅可看，还可听，可感。其实，心眼先是感受到，接着就是听闻到，最后才是看见到。

　　“应该是在西南方向。”

　　片刻后，司马修立即分辨出，继而朝西南的方向看去。

　　但是，可能是距离太过遥远了，他听得并不清楚，更是看不到任何画面。

　　他知道，这一定是西南万民的心声。

　　此时，司马修不敢耽误，立即朝西南方向掠去。

　　当他距离西南方向越来越近时，心中的感应就越来越强烈，听到的声音，也越来越大越清楚。

　　而且，他隐隐看到一些画面了。

　　“川唐！”

　　不久后，司马修终于知道，这万民的心声是来自哪里。

　　“阿明，你在阴间还好？我之前烧给你的钱，收到了没有？我现在再给你烧一些……”这是来自一个老人的声音，他正在一处废墟前烧着纸钱，还点有香烛以及摆着祭品。

　　他孤零零一人，在默默烧着纸钱，静静说着话。

　　司马修虽然不在川唐，但是他听到了，更看到了。接着，画面一转，声音也随之一变，变成一个老妇的声音。

　　她同样在烧着纸钱，在思念着阴间的亲人，询问他们是否还好，有没有缺钱花。她，同样希望，阴间的亲人，能够收到她烧下去的纸钱……

　　继而，画面再变。

　　这时，一幅幅画面，出现在司马修的脑海中，一个个声音响在他心里。他们都在思念阴间的亲人，询问亲人在阴间过得是否还好，有没有缺少钱花……

　　“这……”

　　司马修脸色平静，但心中悲哀，继而说道：“你们放心，我会把你们的心声，传递到黄泉殿……”

　　在天亮后，司马修终于赶回川唐了。

　　川唐，依然是一片废墟，到处弥漫着悲哀的气息，这已经快三个月了。

　　这时，他站在川唐的一片废墟上，恍惚间看到一道道请愿冲天而起，在天空上凝化为一朵云。无数的声音，在他耳朵响着，无数的画面，在他脑海中闪着……

　　“吾名司马修，乃黄泉殿还阳使，可为你们把请愿传递于地府。”

　　突然间，司马修高举着令牌，对着天空说道。

　　在他话音落下时，那朵似有形又无形的云，猛然紧收起来，急速朝他飞射而来，最后化为一朵小小的云朵，悬浮在他的掌心上。

　　这是，他察出的第一道请愿，是川唐幸存之民的所愿、所请！

　　司马修恭敬托着，不知道为何，他突然感受到，本来轻如无物般的请愿云，却变得无比沉重起来。

　　“放心，我会把你送到阴间……”

　　司马修轻轻说道，继而就托着心声云走出川唐。

　　“你看，那白头发的年轻人手里，好像有一朵云。”在司马修经过时，一名年轻的女子疑惑说道，怀疑自己是不是看错了。

　　手里，怎么可能托着一朵云？

　　而在年轻女子的身边，却有一个头发雪白的老人，看着司马修离开的身影，说道：“小雪啊，那不是云呐。”

　　“明明就是一朵小云。”

　　年轻女子说道，她可是看得分明，怎么会看错？接着，她就问道：“不是云，那是什么？”

　　“那是我的心声，我们川唐人的请愿呐。”

　　老人如此说道，就朝司马修的背影拜了一下，他在感谢司马修把他们的心声送下阴间，让地府的诸神知道他们的所愿、所请……

　　“心声？请愿？”

　　年轻女子不禁愕然，根本就听不明白老人在说什么，更加不懂老人为何要朝那个白头年轻人拜一下。

　　还无比的感激。

　　“他是把我们川唐人的请愿，送到阴间去……”

　　老人轻轻说道，一想到阴间的亲人，就有些伤心起来。他希望那个年轻人，能够把他们的心声送到地府，继而让阴间亲人的生活好起来。

　　不受小鬼刁难，不受恶鬼欺负，不受地狱刑苦！

　　司马修一路走去，就一路有人朝他拜下，无比的感激！虽然，他们不知道，世间还有什么黄泉殿还阳使，更加不知道司马修的身份。但是，在这一刻，他们都朝司马修拜下了……

　　他们觉得，应该感激这个白头的年轻人……


第1211章 吾奉万民之命，送一道请愿入阴间……

　　夜色下，一团滚滚的黑云，从天边弥漫而来。

　　“吾，司马修，乃黄泉殿还阳使，奉命天子之令行走人间，查察万民之心声。”此时，在恐怖的鬼门关前，司马修掌中托着一道万民请愿说道，“今，吾奉万民之命，送一道万民请愿入阴间。”

　　“开鬼门！”

　　鬼门关前，一名鬼将大喝一声。

　　咔咔嚓——

　　沉重的石门缓缓打开。

　　“司马还阳使，请！”那名鬼将又言，对司马修颇为恭敬。

　　而在此时，司马修托着万民请愿就走进去，当他走上黄泉路时，那一道万民请愿立即从掌中飞起，冲上黄泉路的天空，化为一朵请愿云。

　　请愿云中，发出无数的声音，以及生出无数的画面。

　　而请愿云的出现，立即惊动了在阴律殿的崔判官，继而崔判官的身影就出现在黄泉路上。

　　“请愿云？！”

　　在黄泉殿前，崔判官微微有些惊讶，想不到司马修如此快，就查察出人间的一道万民请愿。

　　看来，司马修出现在黄泉路上，引起黄泉路的共鸣，以及天子任命他为黄泉道还阳使，并不是没有道理……

　　这一切，都是有先兆。

　　“修，拜见崔神君。”

　　司马修来到黄泉殿，就立即行礼道。

　　“司马还阳使不必客气，辛苦了。”崔判官点点头，发现司马修的变化还真不小，看来是修出传说中的心眼了。

　　“禀报崔神君，此乃人间川唐万民的心声与请愿。”司马修恭敬说道，送万民心声入阴间是他的职责。

　　崔判官点点头，朝身后的大殿一挥手，就有一个空白的折子，从里面飞射而来。

　　他接过折子，双手一摊，把折子打开。

　　“吾奉天子之令掌管黄泉殿，负责沟通阴阳两界，上表阳间的请愿。”此时，崔判官把空白折子对着天空的请愿云道，“尔等有何心声和请愿，请一一述说出来，吾将上奏于阎罗圣君。”

　　而在此时，黄泉路天空上的请愿云，猛然爆发出无数的声音，似乎有无数人在述说自己的心声和请愿。

　　“落！”

　　崔判官大喝一声，那无数的声音就化为无数的文字落下，没入那空白的折子上。

　　随着落下的文字越来越多，天空上的那朵请愿云就越来越小了，当最后一个字没入折子中时，那朵请愿云就消失不见。

　　“笔来。”

　　这时，一支毛笔飞射而来，落入崔判官的手中，接着就在折子的正面写下：川唐幸存之民之心声与请愿。

　　继而，又在折子的落款上，写下自己的名字：崔断。

　　啪！

　　一尊神光闪烁的大印猛然盖下，就在折子的落款的署名上，出现一个黄泉殿主之印。

　　这时，崔判官把折子收起，就对司马修说道：“本府这把请愿折子上奏于阎君。”

　　“有劳崔神君，修代万民谢过。”司马修恭敬一礼道。

　　“这也是本府的职责所在。”

　　崔判官摆了摆手，就朝忘川河走去，走过奈何桥就出现在酆都城，继而来到阴曹地府的十殿前，把请愿折子送进了阎罗殿。

　　阎罗殿本是第一殿，但因阎罗圣君太过心软，屡屡放阴魂还阳，就被贬为第五殿。而在不久前，封青岩把阎罗殿逆转了过来，重归于第一殿……

　　在不久后，这一道请愿折子，出现在酆山之巅的天子殿里。

　　而封青岩看到这道请愿折子后，微微有些惊讶，想不到司马修在心眼初成的数天里，就查察出一道万民请愿，看来自己的任命并没有错。

　　司马修十分适合这个位置，甚至有可能有一天，会成为可以和城隍府君，平起平坐的黄泉道主。

　　这时，封青岩打开折子，而折子里的文字，立即传出无数的声音，还在折子的上空，幻化出一幅幅画面。

　　封青岩看后，眉头微微蹙起来了。

　　这道请愿折子，主要是川唐幸存之民，对阴间的亲人是否收到了，他们所烧的纸钱，以及所供的祭品。怪不得他的化身阎罗，会把这道折子呈送到天子殿来，因为化身阎罗也没有办法去完成他们的请愿。

　　冥府银行还没有建好，而阴间的鬼民，又如何收到阳间亲人所烧的纸钱？

　　因为收不到，所以就有了，川唐之民的请愿。

　　不过幸好，在前段时间里，冥府银行的方案已经制订好，现在周行率领鬼差正在紧急建设着。

　　而除了冥府银行，酆都还有一殿需要急建，就是供养殿。

　　冥府银行可转化阳间所烧的纸钱，而供养殿则可转化阳间所供的祭品等……

　　这个时候，黄泉路上阳寿未尽的阴魂，基本都接着到酆都，成为酆都城的第一批鬼民了。

　　所以，白帝城的工作轻松起来，不像之前那么急忙了。

　　“传白帝城。”

　　封青岩看着那折子片刻后就说道。

　　“传，酆都户部主事白帝城，觐见！”此时，李静的声音响起，而殿外一殿兵走出数步，立在台阶上高呼起来。

　　而殿兵的高呼，化为一殿令飞往酆都。

　　户籍部里，白帝城正在审核着阴魂，接着就有一名鬼差，持着一道光束走出来。

　　“禀报白主事，天子殿有令来。”那鬼差恭敬说道。

　　这时，光束升起，化为一幕画面。

　　画面中，那殿兵高喝：“传，酆都户部主事白帝城，立即前来天子殿觐见，不得有误！”

　　“遵命！”

　　白帝城微微一礼，迅速收拾一下，就立即前往天子殿。

　　不久后，白帝城就出现在天子殿，拜下道：“臣，白帝城拜见天子。”

　　封青岩点点头，说道：“白主事，先看看这道请愿折子。”

　　随之，那道请愿折子，就飞往白帝城。

　　白帝城接过，立即观看起来，继而眼中有些惊讶之色，川唐之民是如何把折子，呈送到天子殿来的？

　　“白主事，酆都户籍之事，已经到什么程度了？”封青岩询问。

　　“已经完成十之八九了。”白帝城回答。

　　“如此正好。”封青岩蓦然一笑，就说道：“那酆都城的供养阁，暂时由你来主建，可从鬼民中招一批鬼匠……”

　　白帝城愣了一下，想不到自己主建供养阁，迟疑一下就道：“臣遵命。”

　　“暂令酆都工部主事一职。”

　　封青岩思索一下，随之手中生出一枚令牌，继而飞往白帝城。


第1212章 燕山城隍府是邪恶组织……

　　在民间的传统丧葬礼仪中，流行着多种多样的奠祭方式，如哭祭、文祭、烧祭、供祭、酒祭等。

　　其中烧祭，是重要的方式之一。

　　即在不同的时间点，通过焚烧冥币、冥器、纸扎等祭奠死者。而民间常见的有“烧七”、“烧百日”和“烧周年”。

　　烧七，指从死者亡日算起，丧家每隔七日到坟地烧纸祭奠一次，直到七七第四十九天为止。

　　烧百日，指在亲人死亡满百天时的祭奠。

　　依此类推。

　　烧周年，指满一年的烧祭，第二、三周年也有相同的烧祭。

　　而除了这些丧葬，烧纸祭奠也常见于此后的其他日子中，如死者的忌日、各种祭祀年节等。

　　不同的烧纸祭祀，含义略有不同。

　　如丧葬期内的烧七，多是对亡灵和鬼魂的祭祀，之后的烧祭则多为祖先祭祀。

　　在诸多祭日中，“头七”、“百日”和“周年”最为隆重，俗称：“头七百日年，不烧不周全。”

　　所以，地府十分重视这些祭祀，特别是百日快到了。

　　“现在距离川唐之殇的百日，已经只剩下一个月了，所以必须要在二十天内，在酆都城的东南西北，各建好一座供养阁。”天子殿里，封青岩对着白帝城说道，“而且，你有十八名工部鬼差的名额，皆可从鬼民中选出。”

　　“臣，必定在规定时间内，建好四座供养阁。”白帝城接过令牌拜下道。

　　“如遇到什么问题，可请教崔判官。”封青岩说道。

　　“臣明白。”白帝城点点头，接着有些疑惑问道：“天子，那户籍司该交给谁？”

　　“现在户籍司的事务不多，你暂时兼管着。”封青岩说道，沉吟一下又言，“那你可有推荐之人？”

　　白帝城思索一下，就想推荐一名鬼差，但是地位相差太远了。而且，那名他看重的鬼差，不一定能够胜任，只好摇头说道：“臣没有。”

　　现在整个户籍司，甚至整个户部，就他一名阴神，其他全是鬼差，他哪有人来推荐？

　　封青岩点点头，也知道酆都城中的阴神，实在太少了。

　　他准备从各地城隍府，调遣一批阴神入职酆都，用来建设酆都鬼城。毕竟，酆都城是冥界的鬼国都城……

　　而且，酆都城太缺人手了，很多紧急的工作都难以展开，所以耽误了不少时间。

　　现在看来，酆都免不了要成立六部。

　　而这六部，和古代的六部并没有什么两样，分别是吏、户、礼、兵、刑、工六部。

　　现在已经有了户部和工部，恐怕用不了多久，就会有刑部、吏部、兵部和礼部。而户部又有数司，甚至可划分为十数司，分别有户籍司、金银司、财赋司和仓储司等等。

　　工部自然不例外，又可划分数司、十数司。

　　想想人间的政府，有多少部门，又有多少的公务员，就知道酆都城有多缺人手了。

　　但是，不管多缺人手，封青岩宁缺毋滥。

　　在选拔或晋升阴神方面，封青岩宁可少一些和慢一些，也绝对不会滥竽充数，不顾质量而贪多凑数。

　　他宁可空缺，也不会降低标准。

　　因此，地府才会出现严重缺少人手的局面……

　　不过，鬼差和阴兵则比阴神的标准低很多，虽然地府中的鬼差和阴兵也缺，但是不会像缺阴神那样严重，足以应付各司殿的运转。

　　在十几天前，封青岩就已经把周行带到酆都城，并暂时划入到金银司中。不过，暂时没有封他为阴神，所以整个户部只有白帝城一人是阴神……

　　而在一个月前，参与制订冥府银行方案的钱必行、何东来等人，却是发生了一些意外。

　　他们被家人误以为，加入了某个邪恶组织，还报了警。

　　谁知道，警察一查，数天过去了，连根毛都没有查到，根本就没有寻到半点邪恶组织的蛛丝马迹，都有些怀疑家属是不是报了假警。

　　不过，继续追查下去，又发现了一丝端倪。

　　似乎周行和董老的自杀，都和那个邪恶组织有关，而他们两人的身份都不简单。

　　虽然影响算不上是巨大，但是肯定不会小。

　　一个是国家银行行长的助理，一个是著名的金融专家，拿着国家的特殊津贴……

　　所以，警察们得出一个结论，周行和董老的自杀是有原因的，肯定和那个神秘的邪恶组织，以及钱必行、何东来等人脱不了关系。

　　“说，周行为何要自杀？”

　　一名年轻警察问道，目光冷冷盯着钱必行，“是不是你们压逼？又或者，是你们身后的组织指使？”

　　“他要去阴间当阴神啊。”钱必行说道。

　　“请你端正态度！”

　　年轻警察拍了一下桌子，目光中生出些怒意，因为他们这十几人都说，周行自杀是想去阴间当阴神。

　　“那董老，又为何要自杀？”那年轻警察又问道。

　　“老董和周行一样啊，都是想去阴间当阴神，可是被城隍府君斥责了一番。”钱必行耸耸肩说道。

　　“胡说八道！”

　　年轻警察终于忍不住，拍案大怒起来。

　　而旁边，一个年老警察示意一下年轻警察，让他冷静下来，眯着眼睛问道：“据我们掌握的证据，你们十几人都提到，什么燕山城隍府君，什么冥府银行，似乎每天子时正，都会去燕山城隍府，讨论冥府银行的方案，还说自己死后会成神……”

　　“我说的，都是真的啊。”钱必行说道。

　　年老警察笑了两声，开玩笑说道：“这么说，你们组织的这个幕后负责人，就是什么燕山城隍府君了？而你们的这个组织，就是燕山城隍府？这个黑恶势力，竟然是阴曹地府啊，阎罗王不会是终极大BOSS吧……”

　　“燕山城隍府君，可以说是我们的负责人。”

　　钱必行想了想，继而提醒道：“不过，绝对不是你们所说的，什么邪恶组织，什么黑恶势力。”

　　数个小时后，钱必行就回到家中，接着给何东来打了一个电话，说道：“老何啊，看来家人都把我们当神经病了，甚至还加入了什么邪恶组织、黑恶势力。”

　　而在电话里，何东来同样苦笑不已，想不到自己得意洋洋的报喜，却被家人误解了。

　　“那怎么办？”

　　“唉，警察一问，我就什么都说了……”

　　“唉，我也是……”


第1213章 让我见见阴兵

　　电话里，两人相对无言。

　　谁知道在面对警察的盘问时，竟然鬼使神差般都说出来了。

　　或许，在他们的潜意识里，他们说出这些不会有人相信吧。而且，他们根本就不认为，警察能够追查到城隍府去……

　　所以，说了就说了。

　　况且，事实不就是这样吗？

　　不过，现在想想，他们有些后悔了，这种事情不应该让人知道才对。而且，最主要的一点，就是警察把城隍府当成某个邪恶组织了……

　　这不知道是该哭，还是该笑？

　　“老何，我们要不要把这件事，汇报给城隍府君？”

　　片刻后，钱必行想了想说道，似乎是想要补救一下。虽然他知道，警察根本就不可能追查到城隍府，但是这会对他们造成很大的影响啊。

　　如果不解决，警察可能是一直追查下去，而家人同样会继续误解。

　　“老钱，这事……城隍府君应该管不了吧？”

　　何东来迟疑一下说道，因为这是人间的事情，城隍府怎么可能会插手人间的事情？

　　而且，也不适合吧。

　　“不一定。”

　　钱必行想了想，说道：“汇报一下，肯定不会错。而且，这事肯定是要解决的。”

　　“嗯，那就今晚汇报一下。”何东来说道。

　　“老何，其实解决这事，也不是很难，只要撤案就行了。”钱必行沉吟一下说道。

　　“可是，你能够说服他们吗？”何东来苦笑说道。

　　“也是。”钱必行同样苦笑，如果能够说服家人，家人就不会去报案了，“不过，总要尝试一下吧。”

　　“机会不大，除非……”何东来摇摇头。

　　“除非？”钱必行顿时眼前一亮，说道：“老何，你的意思，不会是让城隍府君出面吧？”

　　“可是，这种事情，城隍府君会管吗？”何东来摇摇头，说道：“说起来，这事还是我们自己不小心惹出来的。”

　　“唉，谁让我们太过激动了，总想要分享一下呢。”钱必行说道，毕竟谁遇到这种奇遇，总免不了想要分享一下。

　　或许，内心的虚荣在作怪吧。

　　而在此时，他们都相互通了一下说话，一个个苦笑不已。谁知道，他们居然被家人误解了，以为他们加入某个邪恶组织……

　　其实，细细回想起来，家人不误解才怪。

　　这时，书房的门打开，钱丰走进来，看到老爸在打电话，就问道：“爸，和谁打电话？”

　　钱必行挂了电话，就认真打量起儿子。

　　“爸，有些事，我想和你认真谈谈。”钱丰说道，不想老爸继续陷下去无法自拔，最后弄得家破人亡的地步。

　　“你行啊。”

　　钱必行绕着钱丰一圈，就坐在书桌后的椅上，说道：“你说说，我加入了什么邪恶组织？我这个当事人，怎么不知道的？”

　　钱丰在旁边的椅子坐下，既然老爸要谈这事正好，说道：“爸，这不是明摆着吗？”

　　“那你说说，怎么明摆着？”钱必行问道。

　　这时，钱丰把什么城隍府君，什么冥府银行，什么死后会成神等，这些事情复述了一遍。

　　“有些事情，你不知道不代表不存在。”

　　钱必行有些不屑说道，“那你告诉我，新泰山是怎么回事？一夜之间，拔高数千米，如同传说中的仙山一样……”

　　钱丰眉头皱了一下，虽然政府给出解释，是什么地壳运动的结果。

　　但是，谁会相信？

　　其实，在他心里，早已经有了答案，只是不敢去相信而已，因为太过疯狂了。

　　“你不要告诉我，是什么地壳运动的结果，地壳运动是这样的吗？”钱必行依然不屑说道，“其实，只要你好好想一想，就会发现这个世界，早已经变得不同了。”

　　钱丰依然皱着眉头，似乎想着什么。

　　“只是你们不敢相信，不肯去相信而已。”钱必行说道，“立即撤案，这事，你得听老爸的。”

　　钱丰沉默一下，就说道：“爸，我要证据。”

　　“你想要会证据？”钱必行没好气地笑了一下，“难道要老爸请城隍府君他老人家出来见你一面，告诉你这是真的？”

　　“如果可以最好。”钱丰说道。

　　“你脑袋被门夹了？城隍府君是什么人物？那是掌管一府城隍的神君。”钱必行气极大笑起来，想不到儿子还真敢想啊，那可是传说中大名鼎鼎的城隍。

　　“那让我见见阴兵，这个总行吧？”

　　钱丰说道，如果城隍真的存在，也不是他想见就能够见到的，“爸，你不总是说，每天子时正的时候，会有两名阴兵来接你吗？”

　　“阴兵岂是你想见就能见的？”钱必行说道。

　　“那你总得有证据，让我相信吧？”钱丰双手一摊说道，需要自己亲眼看到才会相信，“你不说能是就是，说有就有吧？毕竟，这些事情太过……”

　　“我没有这个权力。”

　　钱必行摇头说道，虽然他想让阴兵现现身，让自己的儿子相信和放心，但是他真的没有这个权力。

　　而且，阴兵也不能随意现身吧？

　　这时，这话无法继续谈下去了，一个要证据，一个却无法给出证据，怎么谈？

　　在快到十二点时，负责接送的阴兵出现了。

　　不久，他们就出现在城隍府的那个院子里，大家相视一眼，根本就明白过来。

　　不由再次苦笑。

　　不过，今晚城隍府君没有出现，他们只好把这事告诉周行。

　　周行听到不由愕然，想不到他们竟然把他们的事情说出来了，还被家人怀疑加入了什么邪恶组织……

　　不怀疑才怪呢。

　　只是周行没有想到，他们居然如此大胆，居然把这种事情说出来了。

　　这事的确需要汇报一下。

　　在第二天，封青岩出现在燕山城隍府，听到周行的汇报后，不由愣了一下，想不到自己被当成某个邪恶组织了……

　　不过，这种事情，他根本就不会去摇手。

　　而且，也不归城隍府管辖。

　　“府君，这事就不管了？”周行有些疑惑问道。

　　“那你想怎么管？”封青岩反问，继而正色道：“这是人间的事务，城隍府不能去插手。”

　　“可是……”

　　在周行想来，只要让阴兵现一下身，就什么事都解决了。况且，阴兵现一下身，根本就不算什么事……

　　“没有可是。”


第1214章 见鬼的一千种方法

　　在民间，流传着诸多的见鬼方法。

　　有的说，在七月十五的午夜十二点，对着镜子削苹果，就可以看到鬼。有的说，用乌鸦双眼泡水数日，再用其水涂在左眼上，日涂数十次以上，三日过后的晚上就能见鬼。

　　还有的说，将清明节时的露水收集起来，加入杨柳封住，三天之内不可见光，之后将其涂抹于眼睛之上，便能够有一段时间可以见到鬼。

　　再有，选一处桥下，稻草一把盖于头上，于凌晨一点到三点之间蹲在桥下，身前再祭上三炷清香。

　　如此，便能见到桥上或桥下鬼魂……

　　虽然见鬼的方法多种多样，但是流传最广、影响最大的，则是用牛泪涂在嫩柳叶再贴到眼睛上。

　　“何哥，这是牛泪。”

　　一个咖啡厅里，钱丰突然掏出一瓶拇指般大小的牛泪。

　　“干什么？”何光愣了一下，说道：“我要牛泪干啥？干嘛给我送牛泪？”

　　“我感觉……此事并没有那么简单，或许是我们搞错了，也说不定。”钱丰沉默一下说道，昨晚经过老爸的提醒后，他猛然发现这个世界，竟然变得有些陌生起来。

　　看似熟悉，什么都没有变。

　　但是，似乎又一切都变了……

　　而且，老爸的神志十分清醒，也不像是加入了什么邪恶组织。

　　“你这什么意思？”

　　何光皱了皱眉头，有些不明白。

　　“这牛泪是真的，我花了不少钱才搞来。”这时，钱丰并没有直接回答，“听老一辈的人说，用牛泪涂在嫩柳叶上，然后再贴在眼睛上，就可以看到一些不干净的东西。”

　　何光听到愣了一下，还没有反应过来。

　　“当然，能不能真的看到，我也不知道，不过可以试试。”钱丰说道。

　　这时，何光终于反应过来，一脸愕然说道：“小丰，你不会被钱叔叔洗脑了吧？居然，也相信什么城隍府君？这怎么可能？！”

　　“何哥，难道你就没有发现，这个世界早已经变了吗？”钱丰问道。

　　何光皱了皱眉头，似乎在思索着什么。

　　“何哥，我打算今晚试试，我老爸他们不是说，在子时正的时候，阴兵会来接他们吗？”钱丰说道。

　　“我不相信。”何光猛然摇头。

　　“看看就知道，反正牛泪我都已经买好，去摘几片柳叶就行了。”钱丰说道，沉吟一下又言，“或许，我老爸说的，并不一定就是假的……”

　　“即使世上真的有鬼，用牛泪涂眼，也不一定能够看到吧？谁知道，这是真是假的？”何光说道，用牛泪涂眼可以看到鬼魂，只是民间传说而已。

　　“先不管真假，试试再说，反正耽误不了什么。”钱丰说道。

　　何光迟疑一下，就收下那瓶牛泪。

　　眨眼间，白天就已经过去了。

　　而到了晚上，钱丰不时看看时间，感觉时间过得太慢了，恨不得现在就是十二点……

　　在十一点的时候，钱丰打电话给何光，问道：“何哥，准备好了没有？”

　　“真的要试？”何光问道。

　　“试一下，又没什么。”钱丰说道，“对了，一定要藏好，不要被发现了。”

　　“你还当真啊？”何光说道。

　　“小心为上，如果是真的呢？”钱丰说道，聊了一会儿就挂了电话，时间已经十一点十五分了。

　　虽然老爸说是子时正，即是深夜十二点正，但是钱丰不敢打包票，或许阴兵会提前十几分钟，甚至半个小时呢？

　　所以，他现在立即开始准备起来。

　　牛泪早已经准备好，柳叶同样摘了回来。

　　这时，他立即把牛泪涂在柳叶上，就迫不及待贴在眼皮上，朝四周看了看，有些疑惑说道：“咦，没有什么不同啊，难道是骗人的？”

　　钱丰有些失望。

　　不过，想想也明白，毕竟是民间传说，又岂能当真？

　　鬼是那么好见的吗？

　　如果鬼那么好见，就不会有人去置疑，鬼魂到底存不存在了。

　　他耸了耸肩，正想把柳叶摘下时，但眼皮有些发痒了。而且，痒感越来越强烈，让他差点就忍不住去抓。

　　而在这时，他的眼睛有些酸涩起来，显得十分难受。

　　“这……”

　　因为眼睛酸涩，十分不舒服，所以涌出了不少泪水，看东西时如同有水雾般。

　　但是，就在此时，他猛然发现景物，似乎有些不一样了。

　　他心中一惊，难道牛泪真的可以看到鬼魂？

　　四周的景物，似乎真的不同了。

　　钱丰惊讶，疑惑，继而是震惊。但是，当他正想睁大眼睛去看时，却什么都没有看到。

　　“咦，难道是错觉？”

　　一切都变得正常后，钱丰愣了一下。

　　“不对，肯定不是错觉，刚刚肯定是牛泪发挥了威力……”钱丰肯定说道，“但是，现在怎么没有了？”

　　那种效果消失了，是因为什么？

　　钱丰思索起来。

　　咦，眼皮不痒了。

　　眼睛也没有酸涩，泪水也没有再涌出来。

　　“难道是牛泪用完了？”钱丰思索道，接着就用牛泪涂在柳叶上，再贴在眼皮上。

　　片刻后，那种怪异的感觉，又出现了。

　　钱丰兴奋不已，牛泪竟然真的有效，就是不知道能不能看到鬼魂了。

　　而在这时，时间已经是十一点四十分了。

　　钱丰连忙准备好二十几片柳叶，都在上面涂上牛泪，因为根据他的心算，一片柳叶只能坚持七八秒的时间。

　　如果牛泪涂多了，可以坚持十二三秒。

　　“希望不要来早了。”

　　钱丰藏在一处窗下，视野十分开阔。

　　如果阴兵从这面来，他肯定能够看得到……

　　因为柳叶不多，牛泪同样不多，钱丰不敢一下子用完。在这十几二十分钟内，他每分钟只敢用一片。

　　当快到十二点的时候，钱丰整个人紧张不已。

　　在这时，他每三十秒用一片柳叶。

　　“当当当……”

　　楼下传来钟声。

　　子时正！

　　而钱丰瞪着眼睛，死死盯着四周，生怕错了什么。

　　而在此时，他突然看到天边，好像涌出了一团滚滚的黑雾。黑雾从天边弥漫而来，眨眼间就已经出现在前面，速度其快无比。

　　十秒已过，钱丰赶紧换了一片柳叶。

　　当他睁开眼睛看去时，看到从那滚滚的黑雾中，竟然飞驰出两阴森恐怖的匹马。

　　而且，是没有血肉的骨马！

　　钱丰的眼睛瞪得更大了，差点就忍不住惊叫起来。

　　在两匹骨马后，还拉着一辆黑色的马车。

　　而在黑色马车后，还跟着两名身穿甲胄的士兵，其装扮和古代的士兵并没有什么两样。但是，他们浑身散发着冰冷的气息，让人看到就不由自主畏惧起来。

　　阴兵！

　　钱丰死死瞪着眼睛，有些不敢相信。


第1215章 真的有阴兵！

　　真的有阴兵！

　　钱丰惊骇不已，心中如同掀起千万重浪，有些难以接受。接着，他就什么都看不见了，立即醒悟过来换上新的柳叶。

　　这时，他看到两匹骨头，拉着黑色的马车，停在不远处的半空中。

　　四周弥漫着黑雾，使骨马和马车若隐若现，显得神秘无比。

　　而那两名阴兵，则朝他走来。

　　立时，他感受到一股冰冷到极点的气息，似乎体内的血液都快要冻住了。

　　他的心脏，猛然狂跳起来。

　　他、他们看到我了？

　　钱丰惶恐不已，整个人被吓住了，差点瘫软在窗下。虽然阴兵是来接送老爸去城隍府，但是不等于可以给他面子。

　　在民间，流传着不少遇阴兵的传说，但这些遇到阴兵的人，基本没有几个是有好结果的。

　　不是被阴兵勾走魂，就是重病一场……

　　而在此时，他又什么都看不见了，赶紧换上新的柳叶。但是，阴兵已经不知道影踪了，他们去哪里了？

　　钱丰愣了一下。

　　对了，他们是去接老爸了。

　　这么说，他们不是冲我来的，并没有发现我在这里窥视？钱丰终于松了一口气，整个人瘫软在窗下。

　　紧接着，他再次换上柳叶。

　　这时，他看到两名阴兵走出来，而老爸跟在后面。

　　想不到，这……

　　竟然是真的，是真的！

　　钱丰心中震撼不已，真是城隍府君邀请老爸去城隍府做客，原来老爸并没有骗我……

　　此时，钱丰赶紧换上最后一片柳叶，看到阴兵正好邀请老爸上车，态度十分尊敬。

　　在两匹骨马拉着马车飞去时，其中一名阴兵突然回头，朝他看了一眼。

　　而在此时，钱丰整个人如同被冻住在那里，而体内的血液，似乎停止流动般。

　　他的脸色，在刹那间苍白起来。

　　阴兵那冰冷的目光，令他整个人惊惧不已，就连灵魂都在颤抖。

　　那阴兵，是在警告他！

　　再接着，他就什么都看不见，因为牛泪已经用完。

　　而在此时，他整个人僵硬在那里，眼睛里充满了恐惧。不知道何时，他才感觉到血液恢复了流动，继而整个人瘫软在地上，大口喘着气……

　　呼呼——

　　他脸色苍白，双手颤抖。

　　好一会儿，才摸出手机，拨了几次才拨通何光的电话。

　　虽然电话通了，但是何光久久没有接，钱丰再次拨打过去。

　　这时，电话终于接通了。

　　“何、何哥，我、我、我，看看……”

　　而在此时，钱丰感觉嘴巴僵硬无比，连一句话都无法利索说出来。

　　“小丰……”

　　电话里，何光大口喘着气。

　　一时之间，同样无法说出话来。

　　两人就这样通着电话，什么都没有说，只是粗喘着气。但是，他们都已经意识到，他们都应该看到了……

　　好久一会儿，他们才恢复过来。

　　“小丰，我也看到了。”

　　电话里，何光的气息依然有些粗重，“可能……如果不是看在我老爸的面子，或许我现在已经死了，他们看到我了。”

　　“他们也看到我了。”钱丰说道。

　　“唉，想不到竟然是真的，我……”

　　何光不知道该说什么，这实在太震撼了，让他一时之间难以接受。

　　“我也想不到。”

　　钱丰摇摇头说道，也不管何光有没有看得见。

　　不过，不久后，他们就有些兴奋和激动起来了，这么说老爸他们说的都是真的？

　　城隍府君真的邀请他们去制订冥府银行的方案？

　　老爸百年后，真的可以成为阴神？

　　想想，就忍不住再次激动起来。

　　“小丰，我们要不要告诉他们？”片刻后，何光问道。

　　“当然要告诉他们，要不然怎么撤案？”钱丰理所当然说道，接着他就想起阴兵回头看他的那一眼，似乎是警告。沉默了一下，就说道：“何哥，在阴兵离开前，回头看了我一眼，似乎是在警告我。”

　　“也看了我一眼，那时我整个人被吓住了，根本就不敢动。”何光说道，“在那时，我真的以为自己会死。现在想想，都有些怕……”

　　可是，钱丰又有些不甘心，因为他和何光发现了真相，而且是令人难以相信的真相。

　　如果不说出来，实在憋得难受……

　　“何哥，我们不能直接说出来，而且他们也不会相信。”钱丰想了想说道。

　　“你的意思是，让他们自己去看？”何光问道。

　　“不错，让他们自己去看。”钱丰点头。

　　“好，明天我把他们都约出来。”何光同意道，接着有些感叹起来，“唉，想不到世界真的变了，我们这些普通人，又该何去何从？”

　　说到这个话题，钱丰沉默起来了。

　　因为，他也不知道，自己又该何去何从？如果继续这样活下去，心里多少都有些不甘……

　　一个人，突然发现自己生活在，一个神话般的世界，又岂甘心，再去做一个普通人？

　　“唉，不想了。”何光摇摇头说道。

　　不久后，他们就挂了电话，但是躺在床上，却是辗转反侧，根本就睡不着，脑海中总是浮现那一幕。

　　不知何时，他们终于睡着。

　　而在早上九点多的时候，他们就已经在一个会所里，焦急地等着其他人。

　　而在这时，钱丰又搞了十几瓶牛泪。

　　“何光，你急急把我们叫来，是不是发现新线索了？”有人期待问道。

　　“我要撤案。”何光直截了当说道。

　　“撤案？”

　　不少人都愣了一下，问道：“为什么撤案？难道你就不管了？眼睁睁地看着何叔叔越陷越深？”

　　“不是不管，而是真的管不了。”

　　何光摇摇头，看了一眼众人，说道：“而且，他们说得的，应该都是真的，只是我们误解了。”

　　“荒唐！”

　　“你开玩笑吧？”

　　“何光，你搞什么？不会是何叔叔逼你吧？”

　　而在此时，何光示意一下钱丰，说道：“这是牛泪，涂在嫩柳叶，再贴在眼皮上，可以看到一些平时看不到的东西。”

　　“什么意思？”有人疑惑问道。

　　“他的意思，就是这样可以看到鬼。”有人直接说出来，脸上带着些嘲讽。

　　“开什么玩笑？！”有人呵斥。

　　何光不理会，继续说道：“今晚，你们大可试试。不过，我事先提醒一句，这样做可能有危险。还有，最好藏好些，不要被阴兵发现了。”

　　在这十几人中，绝大部分人都不相信。但是，却有一小部分人，开始动摇起来了。


第1216章 人不敢轻受鬼之礼，反之亦如此

　　“道不同，不相为谋！”

　　这时，有人气冲冲地走了，一脸的愤慨。似乎多留一会儿，都感觉到自己的智商被侮辱了。

　　“不知所谓！”

　　“何光，你实在太让人失望了。”

　　一个个带着或气愤、或失望、或不屑、或恨铁不成钢走出去，一下子就走掉七八人。

　　而剩下的，则是你看看我，我看看你。

　　“如果你们想知道真相，就拿走一瓶牛泪，自己亲眼去看。这样，比我说出来，更加有说服力。”何光看着他们说道，对于那些气愤走掉的人，他并没有去追回来，并不强求每个人都要相信他。

　　因为，这实在很难让人相信，如果不是亲眼看到，谁又会相信？

　　尽管天地已经大变，但是又有多少人真正意识到？

　　虽然世界出现这样或那样的怪事奇事，奇怪到令人难以相信和理解，但又有谁会认为是诸神降临？

　　大千世界，千姿百态，奇人异事，蜂起猬集。

　　正所谓，世界之大，无奇不有！

　　“不过，我要再次提醒各位，这样做会有生命危险。”何光正色说道，“在那个时候，我差点以为自己要死了，幸好我还站在这里……”

　　“何先生，你到底看到了什么？”

　　有人好奇问道，虽然心里已经有了答案，但是难以相信。

　　“何哥，你不会真的看到了阴兵吧？”有人小声问道，似乎也不太相信。

　　“你们想知道答案，自己今晚去看。”何光说道。

　　“妖言惑众！”

　　有人不相信说道，看了众人一眼就走出去了。

　　“拿不拿，看不看，你们自己决定。”何光又说道，接着想什么又言，“对了，一片涂上牛泪的柳叶，大概只能支撑十秒左右，所以你们要多备一些。”

　　“何哥，你真的看到了？”又有人问道。

　　“我说出来没意思，关键是你们自己去看，才会相信。”何光说道，“如果你们相信我，就一人拿走一瓶。”

　　剩下的几人，相互看了看，继而就有人拿起一瓶牛泪。

　　有人拿后，其他人也拿了。

　　到底有没有，一看就不知道了？

　　当只剩下钱丰和何光后，钱丰就问道：“还剩下不少牛泪，你要不要拿几瓶？”

　　何光苦笑一下，说道：“昨晚我真的被吓到了，现在想起来都有些打颤。”

　　“那岂不是浪费？我可是花了不少钱啊。”钱丰说道。

　　“小丰，我劝你也不要再看了。”何光对钱丰摇摇头，有些后怕说道：“昨晚我们没事，不代表今晚也会没事，我有种不好的预感，如果我们再不知好歹，恐怕他们不会再手下留情……”

　　钱丰点点头，说道：“昨晚我们没事，很有可能是看在老钱和何叔叔的面子上，放了我们一马。”

　　“我也有这种感觉。”

　　何光点点头，继而说道：“唉，我有些后悔了，我们根本就不应该告诉他们的，不知道他们会不会……”

　　“如果他们真的是看在老钱和何叔叔的面子上，放了我们一马，也应该会放他们一马。”钱丰想了一下说道。

　　“但是，不知道会不会放我们一马啊？这可是，我们告诉他们的啊。”此时，何光后悔不已，觉得自己还是太过冲动了，没有深思熟虑，就迫不及待告诉别人。

　　“阴兵也不可能什么都知道吧？”钱丰也有些后悔，自我安慰说道。

　　“希望吧。”何光说道。

　　在今晚，他们依然无法入睡，似乎在等待结果。

　　而钱丰看到那顺手摘回来的柳叶，最终还是忍不住，把牛泪涂了上去。当十二点到来，八挂钟敲响的那一刻，钱丰鬼使神差般，把柳叶贴到眼皮上。

　　于是，他再次看到，两匹骨马拉着一辆黑色的马车，从那弥漫在空中的黑雾中而来。

　　虽然他依然害怕，但更多的却是惊叹。

　　这对他来说，是打开了一扇神奇世界的大门……

　　既然阴兵存在，那么肯定会有地府，那么会不会有天庭？以及传说中的神仙？

　　钱丰十分好奇。

　　在他展开联想时，四道冰冷的目光朝他射来，令他猛然惊醒过来，继而是脸色大变心中大骇，整个人颤抖不已。

　　因为他十分确定，那阴兵是朝他走来。

　　“不知好歹！”

　　一个冰冷的声音，在他的脑海中炸开，令他脑海一片空白。

　　完了！

　　钱丰颤抖不已，无比畏惧地看着身前的阴兵。

　　“哼，勾走！”

　　其中一名阴兵说道，昨晚已经警告过，想不到今晚还来。

　　“啊，不要！”钱丰惊恐大喊。

　　而在此时，躺在床上的钱必行猛然惊醒过来，他似乎看到儿子出事了，就跳起来冲出房间。

　　书房！

　　钱必行冲进书房，正好看到儿子瘫软在地上，脸上和眼中都有极大的恐惧。

　　“小丰，小丰？”

　　可是，钱丰并没有反应，似乎死去般。

　　他顿时明白过来，一定是阴兵勾趟了小丰的灵魂。虽然他没有看到阴兵，但是知道阴兵一定来了。因为在十二点钟声敲起时，阴兵都会出现在他身前，但是现在钟声过去了。

　　他整个人都颤抖起来，有些不敢相信，怎么会这样？

　　于是，他就赶紧朝虚空一拜，惶恐请求道：“是两位神君吗？老钱请您们放过他……”

　　而在此时，钱必行眼前猛然一变，就看到两名阴兵和自己儿子。

　　小丰，果然被勾走灵魂了。

　　此时，他整个人傻在那里，如同丢了魂般。

　　“爸，救我，我不想死啊。”钱丰看到老爸出现，如同看到救命稻草般，朝钱必行惶恐大喊起来。

　　此时，他无比后悔，明知山有虎偏向虎山行。

　　“两位神君，我老钱就一个儿子，请您们放他一马吧。如果您们一定要勾走他的魂，就勾我的魂吧，我代他受过……”

　　钱必行老泪纵横，朝两名阴兵跪下。

　　而阴兵看到脸色大变，连忙说道：“钱老先生不要，我们可不敢受您的大礼！”

　　同时冲上去，把钱必行赶紧扶起来。

　　他们虽然是阴兵，但是不一定能够受得起钱必行的大礼。

　　一，钱必行可是阴天子所邀请的贵客；二，钱必行乃是人间政府的官员；三，如果钱必行有大功德在身，他们接了简直就是找死，可能会直接灰飞烟灭……

　　人不敢轻受鬼之礼，反之亦如此。


第1217章 好自为之

　　人不敢轻受鬼之礼。

　　而鬼，同样不敢轻受人之礼，特别是那些身居高位，或德高望重者，又或有大功德在身之人。

　　不过，有一点他们可以肯定，就是钱必行身上并没有大功德。如果钱必行身上有大功德，必定会绽放煌煌神光，他们即使是地府阴兵，也难以近身半步。

　　若强行近身，必定被煌煌神光烧伤，甚至直接烧死。

　　不过，他们只是小小的阴兵而已，如果是阴神则不一样，而且功德神光是被动护主。

　　只要不生出异心，阴兵还是能够靠近。

　　不过，虽然钱必行身上没有大功德，但是小功德说不定有呢？现在天地复苏，世间的规则渐渐补全，凡是做下一件小小的好事或坏事，都会有功德或罪恶降下。

　　或许，做一件好事的功德，几乎可以忽略不计，但是可积少成多。

　　日积月累，必是一个可观的数字。

　　况且，阴兵也不敢随意欺压人，虽然他们是地府的阴兵，但同样身在天地之中，受天地规则的约束……

　　而且，他们所受到的约束力，比人间的百姓更强。

　　例如，一个阴兵或鬼魂，很难直接杀得死有大功德之人，甚至连身都近不了。

　　但是，人就不同。

　　在人间，管你是不是德高望重，或是不是大功德者，直接一刀就捅死你了。

　　“钱老先生，吾等可以看在您老的面子上，当作什么都没有发生，但是绝不可有下一次。”

　　当扶起钱必行后，一名阴兵正色说道。

　　“谢谢两位神君，谢谢两位神君。”钱必行喜极而泣，又想对他们跪下，可是被阴兵死死拉住，只好连连作揖。

　　“钱老先生，吾等只是小小阴兵，不敢当神君之名，还请钱老先生慎言。”那阴兵又说道。

　　一名小小的阴兵，被称呼为神君，不怕被人笑死？

　　而在此时，一名阴兵抓住钱丰，冷声说道：“此为最后一次！”

　　“我知道，我知道，绝对不会下一次。”钱丰惶恐不已，这次真的被吓怕。

　　“今日之事，不得传出半个字，否则！”

　　那阴兵又言，身上弥漫着一股冰冷的气息，令钱丰的灵魂颤抖不已。

　　“我绝对不会说出去。”钱丰连忙承诺。

　　“好自为之！”阴兵没有再言，抓住钱丰走向钱丰的肉身，就一把扔进去。

　　“钱老先生，请吧。”另一名阴兵说道，“现在已经耽误了不少时辰，再不去就要迟到了。”

　　“小丰他不会有事吧？”钱必行有些担忧问道。

　　“钱老先生放心，只要令郎休养数天，就会好起来。”那阴兵说道。

　　“那就好，那就好。”钱必行连连说道，终于放心下来，拜了一下道：“老钱谢过两位。”

　　“不必。”阴兵道。

　　这时，两名阴兵就护送钱必行前往城隍府。

　　而钱丰脸色苍白，依然瘫软在窗下，好久都没有回神过来。而且，他感觉到身体有阵阵的不适，但哪里不适又说不上来，总之就是感觉身体不舒服，浑身无力……

　　而且，精神憔悴，整个人显得萎靡不已。

　　而在此时，何光接到一个电话，电话里的人大口喘着气，似乎还带着些惶恐。

　　“小田，你没事吧？”

　　何光问道，小田能够打电话过来，说明应该没事。

　　“我、我没事。”电话里，小田心有余悸说道，他就是今天早上，拿走牛泪的其中一人，“何、何哥，我看到了，我真的看到了……”

　　“我知道。”何光说道。

　　“想不到，想不到，竟、竟然是真的，他、他们真的存在。”小田惶恐中还带着些激动和兴奋，以及有种劫后余生的庆幸，“何哥，我真的没有想，他们竟然真的存在。这么说来，我爸说得都是真的？我爸真的每天晚上，都去什么城隍府？那我爸百年后，会成为阴神，那岂不是也是真的？”

　　“应该是。”

　　何光说道，脸上带着些笑意。

　　而在此时，何光的手机中又有电话打进来，就说道：“小田，这事不能说出去，明白吗？”

　　“我知道，这种事情肯定不能随便说。”小田点头。

　　“知道就好，赶紧去休息吧，我有电话打进来。”何光说道，继而就挂掉电话，接通打进来的电话。

　　“何先生，我看到了。”

　　电话里，那人苦笑一下就说道，虽然显得很平静，但是何光知道他此刻，绝对不平静。

　　还没有待何光说话，电话里那人又道：“唉，想不到我爸说得都是真的……”

　　“是啊，世界变得太快了。”何光有些感叹。

　　电话里，一阵沉默，片刻后默契地挂了电话。

　　今天早上，拿走牛泪的有四人，现在已经有两人打电话过来。而剩下的两人，何光不知道他们有没有去看，或者是看了并没有看到，又或者并不想给他打电话。

　　但是，何光最怕就是他们出事了。

　　“等等，应该不会有事的。”何光心里有些担心，如果在一点还没有打电话过来，他准备打过去。

　　这时，他拨通钱丰的电话，可是钱丰没有接。

　　“他在搞什么？”何光皱了皱眉头，疑惑说道：“难道睡着了？”

　　不过，他在这时，能睡得着吗？

　　何光想了一下，再次拨通，但是电话依然没人接。当十几分钟过去，他拨通了数次，钱丰依然没有接，何光突然感到不安，继而心里有些慌起来。

　　“小丰他不会……”

　　何光有些慌神，他怕钱丰忍不住又去看阴兵了。而在这次中，阴兵没有再手下留情……

　　“不会的，不会的，是我想多了，肯定是小丰睡着了，或者手机丢了……”

　　何光在安慰说道。

　　但是，他整个人无比急躁起来，在厅里走来走去，不时抬头看看墙上的时钟。已经快一点了，打电话给钱丰，钱丰没有接电话，而其他两人，也没有给他电话。

　　这时，他先给那两人打电话。

　　“何光？三更半夜的，什么事啊？”电话里，传来一个极度不耐烦的声音。

　　“哦，打错了，你继续睡。”

　　何光松了口气说道，接着拨通另一个电话。

　　“是何哥吗？我是阿松。”电话里，那人有气无力说道，似乎还带着惶恐不安。

　　而何光听到阿松的声音，再次放心下来，他们都没事。

　　“你看了？”何光问道。

　　“看了，我看到什么，何哥你应该知道吧？”阿松说道，继而叹息一声，“唉，想不到，我竟然生活这样的一个世界里，现在想想都有些不敢相信……”

　　何光安慰了两句就挂掉电话，再次给钱丰打去。

　　如果钱丰不接，他准备去他家找他，他们两家并不是很远，但是在这时电话接通了。

　　“小丰，你没事吧？你不会又去看了？”何光有些焦急和担心说道。

　　“何哥，我……”

　　而在此时，而何光从电话里，听到钱丰极度恐惧的声音，心头不禁有些骇然。

　　难道钱丰又去看了？

　　而且，还出事了？


第1218章 来，地府一日游

　　第二天，八点多的时候。

　　何光给钱丰打了个电话，却听到钱丰住院了，就急匆匆赶往医院。

　　不久，他就来到医院的住院部，再上到五楼。

　　“笃笃。”

　　他轻轻敲了几下门，难道昨晚真的出事了？可是当时，钱丰并没有多说什么，就挂掉电话了。

　　而他，虽然有些疑惑，但是并没有多想。

　　“进来。”

　　那是钱必行的声音，显得有些低沉。

　　何光推门进来，看到躺在病床上的钱丰，不由瞪了瞪眼睛。

　　现在的钱丰消瘦无比，脸上的颧骨高高鼓起，似乎只剩下一张皮。而且，他脸色蜡黄，整个人显得无比萎靡……

　　这是怎么回事，怎么一天不见，就变这个样子？

　　“钱叔叔，小丰怎么了？”何光走进来疑惑问道，“小丰，你没事吧，昨天不是好好的吗？”

　　“还死不了。”

　　钱必行沉着声说道，接着对着老伴和儿媳挥了挥手，“你们先出去一下，我有些事要和小光谈。”

　　“谈什么要避开我们？”

　　老妇抱怨道，同时盯着何光看了几眼，怀疑儿子一夜之间变成这样，会不会和何光有关？

　　“叫你们出去就出去，男人的事，你们女人管什么？”钱必行斥责道，就不耐烦地猛挥手。

　　“出去就出去。”

　　老妇冷着脸和儿媳出去了。

　　而在此时，钱必行看了看儿子和何光，就说道：“你们行啊，竟然敢去冲撞阴兵？你们知不知道，你们是在找死？！如果他们不是看在我们的面子上，你们还能站在这里吗？啊？”

　　“钱叔叔，我们并不是有意冲撞，只是想去求证一下。”

　　何光小声说道，看来钱丰昨晚的确又去看了，而且很有可能被阴兵当面抓住。

　　“求证？求证什么？你们又想证明什么？需要你们证明吗？”钱必行依然怒火不已，对何光并没有客气，说道：“你知不知道，在昨晚，如果不是我拉下脸去求他们，小丰的灵魂早就被带走了。”

　　“啊。”

　　何光不由惊叫一声，想不到情况如何严重。

　　“哼！幸好我这张老脸，还有两分面子，要不然……”钱必行黑着脸，感觉现在的年轻人，越来越不知轻重，竟然胆大包天去堵阴兵。

　　如果不是自己及时发现，恐怕……

　　他有些不敢想象。

　　“钱叔叔，小丰没、没事吧？”何光小声问道。

　　“死不了，休养几天就会好。”钱必行缓了口气说道，也没有想到情况会如此严重，早上回来看到钱丰的时候都被吓了一跳，幸好他知道小丰休养几天就会好。

　　何光听到，终于松了口气。

　　“何哥，我没事。”

　　而在此时，钱丰醒过来，有气无力说道，“爸，这事不能怪何哥，是我自己……”

　　“我两个都怪，特别是你。”钱必行冷冷说道。

　　“爸，我知错了。”钱丰说道，如果昨晚不是老爸跪求，恐怕自己真的要被阴兵勾走魂了。

　　“哼！”钱必行冷脸道。

　　这时，敲门声响起，还传来一个声音，“是我，老何。”

　　“进来。”钱必行说道。

　　何光愣了一下，回头看着推门进来的老爸，问道：“爸，你怎么来了？”

　　“我不来，你就要飞上天了。”

　　何东来冷着脸道，接着看到钱丰不由愣了一下，连忙说道：“怎么会搞成这样？老钱，真的没事？这、这……”

　　钱丰的样子，实在有些瘆人。

　　“应该休养几天就会没事。”钱必行说道，看到钱丰这个样子，同样心痛不已。

　　“这就好，这就好。”

　　何东来连连点头，想不到钱丰的情况如此严重，接着他就转头对儿子瞪了一眼，沉声道：“哼，都是你干的好事。”

　　“爸，我……”

　　何光有些委屈，自己已经劝过钱丰了。

　　“老何，这不关小光的事，是这个兔崽子自己找死。”钱必行说道，并没有真的怪何光。

　　不过，牛泪竟然真的能够看到鬼魂？

　　这让他有些惊讶。

　　“你这兔崽子，能不能让我省省心啊？先是报警，现在更是去堵阴兵。”何东来有些气说道。

　　“谁知道这是真的。”何光小声咕噜。

　　“老何，其实这事，也真的不怪他们，是我们自己不小心惹出来的麻烦。”钱必行苦笑一下说道，想不到麻烦越来越大了，如果再这样下去，可能真的会搞出人命。

　　“现在除了你们，还有谁知道？”

　　何东来质问道，对自己的儿子相当不客气。

　　“还有小田和阿松，他们也看到了。”何光只好说道，“其他人，我也对他们说过，只是他们并不相信。”

　　“用牛泪的事，有多少人知道了？”何东来问道。

　　“都知道了。”何光苦着脸道。

　　“什么？！”何东来大惊，如果他们一个个都用牛泪，最后肯定会出事。虽然那些人，大部分都不会相信，但是如果他们去试呢？

　　况且，小田和阿松已经知道，肯定会憋不住，绝对会告诉其他人。

　　保密不说出去？

　　他们可不信。

　　“看来，要想个办法才行。”

　　何东来蹙着眉头说道，这事不怕一万，就怕万一。如果出事了，后悔都来不及，他不能不担心，不能不提防一下。

　　“晚上大家商量一下，看看如何解决吧。”钱必行说道，报警的事还没有解决，又被他们惹出其他麻烦了。

　　“也只能这样了。”何东来说道。

　　在此时，他们并没有避开钱丰和何光，知都知道了还有什么好隐瞒的？

　　况且，根本就隐瞒不了。

　　在子时，钱必行和何东来到了城隍府后，就把这两天的事情说了一遍。

　　“这帮兔崽子，真不知死活。”有人大怒。

　　“现在怎么办？难道一直隐瞒下去？但是，这也不是办法啊。”有人皱着眉头说道，如果一直这样下去，家人肯定会把他们当神经病了，甚至有可能送入精神病院。

　　如果他们之前没有泄漏消息，或许能够一直隐瞒下去，但是现在肯定不行了……

　　而周行听到后，眉头大皱起来，怎么又惹出麻烦了？

　　如果这些事情不帮他们解决，一个个都在担心子女，肯定无法全身心投入。

　　他可是下过军令状，只需要十五天就能够制订好方案。

　　而且，即使制订好方案后，并不等于钱必行他们就没有用了。在银行的建设和投入使用中，依然需要他们的指导，还要继续担当顾问之类的角色，解决这样或那样的问题。


第1219章 本阴司看好你，加油吧

　　在天快要亮的时候，周行把他们一个个送出城隍府，看着他们离开的身影，无奈说道：“唉，这群老少爷儿们，不省心啊……”

　　但是，他又不得不帮他们去擦屁股。

　　因为这群老爷们，可以说是冥府银行的创始者，肯定会拥有些特殊的权利。

　　即使冥府银行的方案制订好，冥府银行也建设好，但是在后期的投入使用中，依然需要他们这群老爷们，解决这样或那样的问题。

　　其实，主要的还是后者。

　　这并不是一锤子买卖，应该会有长期的合作。

　　要不然，建一个银行还不容易？他周行乃堂堂的国家银行行长助理，只是简单建一家银行并不难。难的是，冥府银行投入使用中，所遇到的各种各样的难题……

　　所以，才会去找他们这些专家。

　　“遇到什么问题了？”

　　这时，一个身体微胖的中年男子，满脸笑容走来问道。

　　“周行见过王阴司。”周行回神过来，立即恭敬行礼，这可是燕山城隍府的二号人物，掌管阴阳司殿的阴阳司使王国中。

　　虽然王国中这个中年胖子，见谁都是一脸的笑容，显得和蔼可亲，但是又有谁敢轻视半分？

　　天下城隍府，以酆山城隍府为尊，又因为青山城隍府的特殊地位仅次之，而排在第三位就是燕山城隍府了。

　　因为燕山城隍府的管辖区，正好是人间的都城。

　　在这些天里，他发现燕山城隍府没有黑白无常，没有赏罚判官，更没有掌管一府的城隍府君。所以，实际上就是王阴司，在管理着燕山城隍府……

　　这时，周行就把那群老少爷儿们的事情说出来。

　　“原来这样啊。”

　　王国中点点头，就在思索解决的办法。

　　因为封青岩吩咐过他，让他协助周行制订冥府银行方案，并解决他们所遇到的问题……

　　冥府银行的建设，可是冥界的大事情。

　　片刻后，王国中就说道：“这好办，让他们来个城隍府一日游就行了。”

　　周行愣了一下，问道：“王阴司，这适合吗？”

　　“有什么适不适合的？”王国中笑了笑问道，“让这群老先生的子女，来燕山城隍府一游，不是可以解决老先生们的后顾之忧了吗？冥府银行的事情，可不是一天半个月就能够解决，在后期的投入使用中，肯定遇到各种问题……”

　　“的确如此，但是府君之前说过……”周行有些迟疑。

　　“没事，府君那边，由本阴司去解释就好了。”王国中笑了笑说道，“不过周行啊，你可不能让府君失望啊，一定要好好完成府君交给你的任务。”

　　“周行谢过王阴司，还请王阴司放心，周行绝对不会让府君失望，一定会完成任务。”

　　周行信心无比，感激拜下道。

　　“不必客气，这是本阴司应该做的，完成府君的任务，就是对本阴司最好的回报。”王国中笑了笑说道，同时伸手有些胖胖的手掌，拍了拍周行的肩膀又言，“周行啊，本阴司可是很看好你，好好努力，不要错过这个机会了。”

　　这时，王国中不等周行说什么，就转身走回去了。

　　他在城隍府前，静静站了一会儿，也回到那个院子里，在认真整理文件。

　　不久后，天亮了。

　　“爸，每天晚上，你们都在讨论银行方案？都讨论些什么？进度如何了？”病房里，钱丰忍不住好奇问起来，“还有，你们每天都讨论通宵，难道不困吗？但是，好像精神更好……”

　　“不该问的不要问，忘记教训了？”钱必丰斥责。

　　“就是有点好奇。”

　　钱丰耸耸肩，已经慢慢恢复过来，样子不像昨天那么瘆人了。但是，对地府却越来越好奇，心中那股好奇，根本就压不下去……

　　“好奇？我看你是想死！”

　　钱必行沉声道，想不到儿子还没有好过来就忘了伤疤，必须要把这股好奇压下去才行，要不然肯定会有第三次，“钱丰，我告诉你，如果你想死，我不会拦着你。但是，你不要再期望我会救你，我能救你一次，无法救你第二次！你不要以为，我上次救了你，下一次就一定能救你……”

　　“爸，说什么呢，我真的只是好奇而已，肯定不会再偷窥阴兵。”钱丰连忙说道，因为老爸都已经黑着脸了。

　　他现在的确只是好奇，并没有想过偷窥第三次。

　　“哼，好奇都不能有！”钱必行冷着脸道。

　　钱丰耸耸肩膀，没有再说话。

　　而那群从燕山城隍府回来的老先生们，回到家后的第一件事就呵斥子女，并警告他们不要去管，更不要去偷窥阴兵……

　　可是结果嘛，绝对是适得其反。

　　他们的子女，认为他们陷得更深了，已经到了无法自拔的地步。于是，他们这些子女，又聚在一起想着解决的办法，而警察那边是靠不住的了。

　　因为警察根本就查不到什么蛛丝马迹，甚至怀疑他们是不是耍警察……

　　能查到，就有鬼了。

　　“军哥，要不要通知何哥和小丰他们？”

　　在一家会所的房间里，一名青年看到何光和钱丰不在，就愣了一下问道。看来军哥因为前天的事，并没有通知何光和钱丰，把他们两撇开了。

　　“通知他们干什么？”

　　一名将近四十岁、看起来孔武有力的男子冷冷说道，对何光和何丰很有意见。因为他的父亲，即董老，就是因为此事自杀过，差点就死了……

　　“他们应该是一时糊涂。”有人说道。

　　“我看他们的脑袋是被门夹了，居然还信了他们老子的话。”董力军十分不悦说道，他们这些人聚在一起，是为了什么？想不到老一辈还没有救出火海，反而陷进去两个。

　　“对了，小田、阿松，我记得你们好像留下来，不会是真的相信了吧？”此时，有人对着小田和阿松说道，“你们有没有用牛泪看到鬼？”

　　众人都看向他们，似乎有些不满。

　　“鬼倒是没有看到。”阿松迟疑一下就说道：“不过，我看到了……”

　　而在此时，旁边的小田连忙拉了一下阿松。

　　虽然他们知道阴兵真的存在，但是这些事情真的不能随意说出来，而他们通过何光知道了钱丰的事情，早已经无比忌讳起来。

　　能不说，最好不要说。

　　阿松突然醒悟过来，就立即闭口不说了。

　　“看到了什么？”

　　“我就说嘛，世上哪有什么鬼啊，什么阴兵啊。”

　　有人在摇头笑道，根本就不相信何光之前的话，这可能吗？

　　“阿松是没有看到鬼，但是看到了阴兵。”

　　而在此时，突然有人说道，令房间里的声音突然静下来，一个个都愕然看着他。

　　阿松和小田愣了一下，连忙示意对方不要再说了。

　　“在前天深夜十二点正，我用牛泪涂眼，的确看到阴兵了。”那人环顾一周，看到众人或不屑或嘲讽或鄙视，他只是脸色平静说道，“或许诸位不信，但是事实的确如此……”


第1220章 死后不受地狱之苦

　　这家伙怎么全说出来了？

　　小田和阿松有些傻眼了，难道就不怕阴兵找他们算账？

　　“所以，我奉劝各位一句，他们的事情你们就不要管了，因为他们说的都是真的。”那人继续说道，并没有理会连连打眼色的小田和阿松，“况且，他们成神后，对各位及各位的家人，也会有不小好处的。虽然说不上一人得道鸡犬升天，但是你们死后进入阴间，会少受地狱之苦，不是吗？”

　　“荒唐！”

　　“开玩笑吧。”

　　“你给我滚出去！”

　　董力军沉着一张脸，对着门口一指喝道，“郑锋，你可以不管你老子，但是请不要在这里妖言惑众，要不然我不客气了。”

　　“妖言惑众？”郑锋淡淡笑了一下。

　　“是你自己出去，还是我请你出去？！”董力军冷着脸道。

　　“不用你请，我自己会出去。”郑锋并没有不悦，转头看了看小田和阿松，说道：“你们不走？”

　　小田和阿松相视一眼，说道：“那走吧。”

　　“小田、阿松，难道你们就眼睁睁看着你们老父越陷越深？”董力军看到小田和阿松竟然相信郑锋的鬼话，脸又沉下来了，“难道，你们就不管了？他们老了，一时糊涂，难道你们也糊涂了吗？几句话，就被别人骗了？”

　　“军哥，这事吧，的确是真的。”

　　小田停下脚步，沉吟一下就说道，看了看众人又言，“军哥，我劝你们最好不要管了，真的没有必要。”

　　“出去！”

　　董力军猛然一拍桌子，桌子上的茶杯跳起来。

　　“走吧，他们没有亲眼看到，是不会相信的。”郑锋对着小田和阿松说道。

　　虽然小田想要再说些什么，听到郑锋这话后就没有说了。

　　当他们三人走出去后，董力军扫视一眼众人，说道：“你们想走就走，走了就不要回来了。”

　　“怎么会？”

　　“这事有些古怪啊……”

　　……

　　一天过去了，可是事情毫无进展，令董力军烦躁不已。

　　在晚上，董力军本想跟老父沟通一下，可是老父固执不已，让他不要再管了，要不然会有生命危险，倒是反过来劝说他。

　　最后，董老没有办法，只好说自己洗心革面，让儿子放心……

　　可是，董力军能够放心吗？

　　这分明就是在敷衍。

　　此时，他走在阳台上，掏出一盒烟，猛抽起来。

　　“少抽些烟，对身体不好。”妻子走出来说道，“力军，我看爸这几天没有什么异常啊，你就放心吧，我会看好爸的。爸又不是小孩子，难道不懂？”

　　董力军皱着眉头，说道：“你没有发现异常，是爸开始隐藏起来了。”

　　“我看不像。”

　　妻子摇摇头，想了想又说道：“可能是爸……他们开玩笑的呢？”

　　“开玩笑？这些事能开玩笑吗？”

　　董力军沉声说道，脸上有些愤怒，“他们又不是小孩子，身份一个个都不简单，像是开玩笑的人吗？”接着，他又说道：“不管如何，我绝对不能眼睁睁看到爸越陷越深，我一定会想办法阻止……”

　　当妻子离开后，他掏出手机，一个个电话打出去，请朋友帮忙。只有彻底打掉那个组织，老爸才能够醒悟过来……

　　“刀哥，麻烦你帮忙打听一下，有没有……”

　　当打完电话，都快十一点了，而他掏出来的那盒烟，已经抽光了。

　　他感觉喉咙干涩不已。

　　这时，妻子送上一杯凉白开，说道：“快十一点了，洗完澡就睡吧，明天公司还有一大堆事情等你忙呢。”

　　“嗯，我知道了，你也早点休息。”董力军说道。

　　当他睡在床上时，已经十一点半了。

　　不知道为何，心中突然有股不安，似乎将要什么事要发生般，希望老爸没事吧。

　　一家人平平安安……

　　不知何时，董力军就已经睡着了。

　　“董力军，吾等奉阴司使之命，请你到城隍府一趟。”

　　突然间，一个冰冷的声音在董力军耳边响起，令他猛然惊醒过来了，自己怎么会做这样的梦？

　　难道是因为老爸的事情，导致自己也做这样的梦了？

　　董力军不由苦笑。

　　但是突然间，他感受到一股阴冷无比的气息，令他的身子微微颤抖起来。

　　怎么突然变冷了？

　　“董力军，吾等秦阴司使之命，请你到城隍府一趟。”

　　而在这时，那个冰冷到似乎没有情感的声音，又在他耳边响起了。

　　于是，他烦而怒，道：“滚！”

　　而那两名阴兵听到，不由愣了一下，似乎有些不敢相信。

　　“董力军……”

　　在那阴兵刚开始口时，董力军就呵斥道：“即使什么城隍府君，亲自来请我，我也不去！还有，滚，不要出现在我眼前。”

　　那两名阴兵听到，不由相视一眼，这家伙的胆子真大。

　　而在此时，阴兵猛然甩出勾魂锁链，把董力军的灵魂从肉身中勾出来。

　　不过，勾出灵魂后，阴兵就收回勾魂锁链了。

　　毕竟，董力军是阴司使所请的客人，不能像对待鬼魂那般对待，给他一个小小的教训就行了。

　　“啊——”

　　董力军惊叫一声，似乎有什么东西紧紧勒住自己，继而把自己从身体里扯出去了。

　　这一扯，痛得他眼泪都要流出来了。

　　当他定神，就看到两名阴后站在身前，冷冷看着他，令他完全清醒过来。

　　阴兵？

　　他愣了一下。

　　但是，世上怎么可能有阴兵？

　　所以，他把眼前看到的一切，都当成是梦境。

　　“哼！”

　　他盯着两名阴兵冷哼一声，目光显得有些不屑，问道：“你们是阴兵？是请我去城隍府？”

　　“正是，吾等奉阴司使之命，请你到城隍府一趟。”

　　虽然董力军对阴兵有不敬，但是阴兵依然依法执行命令，并没有让董力军继续吃苦头。

　　“马车呢？”

　　董力军四周看了看，并没有看到老爸所说的马车。

　　“虽然你是阴司使所请之客，但是还没有资格享用马车。”一名阴兵打量一下董力军说道，有些想不明白阴司使，怎么会请董力军。

　　“我还不稀罕呢。”董力军嘲讽说道。

　　“走吧。”阴兵说道。

　　董力军并没有多言，就走出去了。因为，他依然认为，这是一场梦……

　　既然是做梦，那么就随意吧。


第1221章 吓死老子了……

　　夜色朦胧。

　　一股黑雾从天边弥漫而来，分为数股朝四周散去。

　　如果有阴阳眼的人，或许能够隐约看到，在那黑雾中会有两个模糊不清的影子……

　　“何光，吾等奉阴司使之命，请你去城隍府一趟。”

　　在何光睡着后，一个冰冷的声音突然响起，把他猛然惊醒过来了。当他睁开眼睛一看，差点就被吓得魂飞魄散，因为他看到两个阴兵。

　　阴兵面无表情，冷冷看着他。

　　“何光，吾等奉阴司使之命，请你去城隍府一趟。”

　　此时，一名阴兵再次冷声说道，身上散发着一股冷冽的气息，似乎使四周的气温都降低了几度。

　　“我、我不、不去。”

　　何光颤抖说道，心中惶恐不已，脸色刹那间苍白起来。他以为，是自己偷窥阴兵，并且告之他人，被阴兵找上门了……

　　“去不去由不得你。”

　　那阴兵说道，声音依然冰冷，令何光畏惧无比。

　　“我不去，我不去。”何光缩着身子，往后退去，惊恐说道：“我不敢了，我真的不敢了，你们放过我吧……”

　　两名阴兵皱了皱眉头，不太明白何光在说什么，难道是何光做过什么坏事，所以见到他们来找他就心虚了？

　　不过，他们只是奉命请人，其他不关他们的事。

　　“何光，吾等奉阴司使之命，请你去城隍府一趟。”那阴兵又说道，看到何光极度恐惧，想要挣扎逃跑，就一把抓过来。

　　继而，他们就带着何光朝城隍府掠去。

　　而这个时候，一个个阴兵出现在小田、阿松等十几人身前，冷声喝道：“曾田，吾等奉阴司使之命，请你去城隍府一趟。”

　　“不要抓我，我不去。”

　　小田大恐，以为自己偷窥阴兵事发，被阴兵找上门来了。

　　“去不去，由不得你！”

　　阴兵冷喝一声，就抓住曾田带走了。

　　“张二松，吾等奉阴司使之命，请你去城隍府一趟。”

　　“我不去。”

　　“岂由得你？！”

　　阴兵突然出现，抓住他们就带走，吓得他们魂飞魄散，一个个都惊恐万状。特别是，之前不相信的人，一个个都惊骇不已，简直就难以相信……

　　“呜呜，放开我，我还没有死，我不要去。”有人惊恐大哭，在哀求着阴兵放他一条生路。

　　“啊，放开我，放开我。”有人在疯狂挣扎。

　　而依然在医院休养的钱丰，看到两名阴兵请他去城隍府，整个人都愣住了？不过，他并没有像其他人那样惶恐，只是心里有些不甘而已……

　　“钱丰，走吧。”阴兵说道。

　　“我能不去吗？”钱丰不甘问道，难道阴兵还不肯放开自己？

　　“不能。”阴兵说道。

　　“那就走吧。”

　　钱丰不敢和阴兵对抗，依依不舍地跟着阴兵离开。

　　其实，在他心里还有一丝奢望，或许这不是勾魂呢？而是阴司使真的请他，去城隍府一游呢？

　　不过想想，他就摇了摇头，这可能吗？

　　除非那个阴司使的脑袋被门夹了……

　　不久后，他们十几人就在半路上相遇了，当都看到对方后，都有些怔住了。

　　大部分哭闹的人，也不闹了，甚至没有那么害怕了。

　　因为，不是他自己一人，有伴了……

　　有时候，人就是这样，只有自己的时候，会害怕，会恐惧。但是，当有一群人的时候，就不会害怕，不恐惧了。

　　所以，他们都愣了愣，有些愕然起来。

　　勾魂？

　　这不现实！

　　或许其他人不太清楚，依然认为是勾魂。

　　但是，钱丰、何光、小田等窥视过阴兵的人，认为勾魂就不太现实了。如果阴兵只是勾他们几人的魂，还说得过去，但是董力军等人，根本就没有用过牛泪窥视阴兵，又何来勾魂？

　　他们相视一眼，都有些愕然起来，难道还如阴兵所言那样，只是请他们去城隍府一趟而已？

　　是自己想多了？

　　不过，阴兵突然出现勾走他们，这根本就怪不得他们想多，换了任何一个人都会如此想。

　　要不然，阴兵怎么突然勾走自己的魂？

　　而在此时，董力军看到众人，猛然清醒过来，有些失魂落魄地说道：“难道这不是梦？这怎么可能不是梦？怎么会不是梦……”

　　呼呼——

　　阴兵带着他们，在迅速飞掠。

　　“小田、阿松，你们怎么在这里？”董力军瞪着眼睛问道，依然不敢相信。

　　“我也不知道。”

　　小田摇摇头，倒是没有之前那么害怕了。

　　“何光，这是不是梦？”董力军看到何光后，焦急无比问道。

　　“军哥，这怎么可能是梦？是不是梦，难道你自己不清楚？”何光苦笑说道，“至于，请我们去城隍府干什么，我就不知道了。或许，城隍府君请我们城隍府一日游吧……”

　　“怎么可能？”

　　董力军失魂落魄，呆呆看着那些阴兵，阴兵竟然真的存在。那么，老爸所说过的话，都是真的……

　　但是，这怎么可能啊？

　　这对他的打击实在有些大，久久无法接受，整个人萎靡无比。

　　不久后，他们就远远看到，一座庞大无比的神殿。那神殿阴森可怖，散发令人畏惧的气息，让他们有些颤抖起来。

　　神殿阴森而威严，同时还十分神秘。

　　难道……那就是老爸所说的燕山城隍府？

　　片刻后，他们就来到城隍府前，而门楼上正书写着五个大字：燕山城隍府。

　　“真是燕山城隍府！”

　　“想不到，我爸说的都是真的，真有燕山城隍府。”

　　而在此时，一个个看着门楼上的几个大字，脸色显得震惊无比，想不到自己竟然来到燕山城隍府了。

　　继而，他们就被请进去。

　　门楼过后，就是大殿广场，广场后就一片的神殿，而正中心的则是城隍大殿，两侧分别是判官殿和无常殿，再后面就是各司殿……

　　这时，那三十多名阴兵散去，把他们扔在大殿广场上。

　　何光、钱丰等人，看到阴兵不理会他们，不禁有些惊讶起来，难道真是请他们来城隍府一日游？

　　这个念头有些荒唐。

　　但是，不知为何，他们越来越认为是这样了。

　　“何哥，他、他们……就不管我们了？把我们扔在这里，干什么？”曾田感到匪夷所思，看到真的没有阴兵管，就小心翼翼走过来问道。

　　何光摇摇头，说道：“我也不知道。不过，你很想阴兵把你抓去十八层地狱？”

　　“不想！谁想？”

　　小田连忙摇头，惶恐说道：“何哥不要乱说。”

　　众人看到阴兵离开，把他们扔在广场上，都感觉愕然不已，一个个都想不明白是什么情况。

　　难道真如何光所说那样，邀请他们城隍府一日游？

　　不是吧？


第1222章 不是待客之道啊

　　城隍府里昏暗一片，到处弥漫着淡淡的黑雾，只能模糊看到四周的景物，给人一种阴森可怖的气息……

　　这时，众人静静站在广场上，害怕中带着好奇看着四周。

　　这是什么意思？

　　那些阴兵把他们扔在这里，就不管了？

　　“那是不是城隍大殿？”有人指着正前方，那座笼罩在黑雾中，若隐若现的威严大殿问道。

　　大殿上挂着牌匾，隐约可见四个大字，只是看不清楚。

　　看其字形，好像是“城隍大殿”四字。

　　“应该是吧。”有人小声回应，解释说道：“我在城隍庙看过，在正中心的都是城隍大殿，两侧好像是什么判官殿、无常殿之类的。”

　　“咦，那边好像真有判官殿。”

　　有人指着城隍大殿左边的大殿说道，牌匾上有着三个大字，依然看不清楚，“那这边，是不是就是无常殿？”

　　“应该是吧。”之前那人点头。

　　这时，他们小心翼翼地聚在一起，害怕而好奇打量四周，显得紧张不已。

　　这可是传说中的城隍府啊。

　　而城隍，乃是主管一府生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福的存在……

　　“怎么没有人管我们？”有人埋怨说道。

　　“你想被阴兵拉进去打八十大板啊？”有人翻白眼说道，倒是不想有鬼差或阴兵来管他们，最好就是城隍府一日游之后，就能够平安回到家。

　　“军哥，你没事吧？”

　　而在此时，何光和钱丰朝董力军走去。

　　“我、我没事。”董力军摇摇头，只是目光有些呆滞，呆呆看着眼前的一切，“我只是没有想……”

　　“如果不是亲眼看到，又有谁能够想得到呢？”何光感叹说道，眼前的燕山城隍府，同样给他巨大的震撼。

　　“呵呵，原来一直是我错了……”

　　董力军的脸色有些痛苦，露出一个顽强无比的笑容，不过他慢慢恢复过来，接受了事实。接着，他看了看钱丰、小田等人，问道：“你们，真的看到了？”

　　“这里不是说话的地方。”

　　何光吓了一跳，自己窥视阴兵执行任务的事情，怎么可能在这里说出来？

　　这不是找死吧？

　　董力军明白，就不再继续问下去，而他也得到了想要的答案，他们肯定是看到了……

　　“奇怪，既然是请我们来城隍府，为何又把我们扔在这里不管？”钱丰有些疑惑说道，想朝城隍大殿走去，但是又有些不敢，生怕自己乱闯惹来杀身之祸。

　　其他人，也不敢乱动，只敢在广场上小幅度走动。

　　时间一点点过去。

　　他们渐渐静下来，心中再次害怕起来。

　　“呜呜……”

　　一阵若隐若现的哭声，从他们身后传来。

　　当他们回头看去时，隐隐看到两名阴兵押着一个鬼魂走过，继而消失在广场上……

　　“啪！”

　　一个鞭声突然响起。

　　“啊——”

　　继而，响起一个痛苦的惨叫声。

　　他们再次回头，看到黑雾中有两名阴兵，押着一个狰狞的鬼魂，身上还卷着一条黑漆漆的锁链。

　　而那鬼魂想要反抗，却是被阴兵一鞭鞭抽下，抽得鬼魂惨叫连连。

　　众人看到身子不由一颤，似乎那锁链抽在自己身上一样。

　　这时，他们才真正感受到，城隍府的可怕，以及城隍府是干什么的……

　　“那个鬼魂被送进判官殿。”有人小声说道。

　　“看到了，不用你说。”

　　此时，众人的目光都落在判官殿上，但是判官殿的大门紧闭，他们不知道里面什么情况。

　　“是不是审判？”有人小声问道。

　　“应该是吧，要不然怎么叫判官殿？”有人想了想回答，“不知道刚刚那个鬼魂，生前做了什么坏事，居然被送进判官殿了。”

　　不久后，他们看到鬼差押送着数名阴魂进来，继而被送到各司殿中去……

　　随着时间的过去，他们越来越害怕，双腿都有些打颤起来。

　　“怎么还没有人来？”有人害怕问道，之前的那些阴兵，把他们扔在这里不管，心中还暗暗窃喜。

　　但是现在，却越来越害怕了。

　　在这恐怖的气息下，他们越来越压抑，就像头上悬着一柄刀，不知何时才斩落。

　　“没事，大家不用担心，我们又没有做过坏事……”

　　何光安慰着众人，但是他的语气不坚定，心中同样有着害怕，“我十分肯定，是城隍府君请我们来一日游的，要不然城隍府君怎么会只请我们？”

　　“是阴司使。”有人纠正说道。

　　“真的吗？”有害怕问道。

　　“当然。”何光点头，目光渐渐坚定起来，看着众人说道：“各位想一想，阴司使为何只请我们？”

　　“为何？”有人问道。

　　“因为我们的老爸啊，他们可是城隍府君的贵客，专门邀请来制订冥府银行方案的……”

　　何光思索一下说道。

　　而众人听到，心中稍微松了一口气，顿时为老爸感到骄傲，竟然有资格成为城隍府君的座上客。

　　在这天下间，又有多少人有这样的荣誉？

　　“对对，一定是这样。”有人连忙说道，一下子认定了这个答案，脸上露出些自豪的神色。

　　“不过，阴司使请我们来城隍府干什么？”郑锋皱着眉头问道，“既然请我们来了，又为何不管我们？把我们扔在这里受惊？这可不是待客之道。”

　　众人听到，不由翻了一个白眼，不是待客之道？

　　你真敢想，想得还挺美的，那阴司使不把你拉进地狱打八十大板，已经算不错了。

　　还想阴司使对你客客气气？

　　而在此时，钱丰凑到何光耳边，瞄了一眼四周后就说道：“何哥，那个阴司使是不是想吓吓我们？”

　　何光愣了一下，似乎还真有这种可能。

　　可是，如果真想吓他们，根本就不用如此啊，直接让阴兵鞭打他们一番就行了……

　　“何哥，阴司使是什么神？”

　　这时，有人好奇问道，并不清楚阴司使是什么神，具体又是管什么的。

　　“对呀，阴司使是管什么的？”

　　有人提起，不少人都好奇起来，他们并没有听说过什么阴司使，因此对阴司使好奇不已。

　　在城隍庙中，他们只听说过有黑白无常、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神等等。

　　而且，每个城隍庙的情况又不一样。

　　“不知道。”何光摇摇头，他第一次听到阴司使，根本就不知道是管什么的，又是什么阴神。

　　“阴司使应该就是阴阳司使。”

　　这时，郑锋开口说道，他这几天恶补不少这方面的知识，所以才知道这阴阳司。

　　“阴阳司使？”

　　“阴阳司使又是什么神？管什么的？”

　　郑锋愣了一下，就解释说道：“阴阳司使是城隍府君的第一辅吏，协调诸司，监察诸案，相当于城隍府君的秘书长。”

　　“原来这样啊，看来神职不小啊。”有人惊讶说道。

　　“传言，阴阳司使，脸左为黑，脸右为白，象征审理阴阳，善恶分明，绝无通融……”

　　郑锋把自己知道的都说出来。

　　而在这时，一个模糊的身影朝他们走来……


第1223章 欢迎各位体验拔舌、下油锅

　　这时，一个模糊不清的身影，朝他们缓缓而来，似乎每一步都踩在他们的心口上，让他们感受到一股恐怖的压力。

　　他们停下交谈，心中有些紧张起来，紧紧盯着那个身影，看着他走出的每一步……

　　他是谁？

　　众人虽然害怕，但是更好奇。

　　眨眼间，那个身影就已经走到他们面前，那是一个脸带笑容，看起来和蔼可亲的中年胖子。他一身黑色的长袍，似乎不是很合身，穿在身上显得有些滑稽可笑。

　　可是，谁也不敢笑。

　　中年胖子的眼睛，笑得已经眯成一条缝，似乎在一一打量着他们，继而笑呵呵说道：“欢迎各位来到燕山城隍府。”

　　呃——

　　众人听到这句欢迎的话，感觉有些怪怪的，欢迎来到城隍府，不就是欢迎各位去死吗？

　　一般来说，只有人死了，才会去城隍府接受审判。

　　“客气了，客气了。”

　　而在这时，有人接口说道，让其他人愣了愣。

　　“不客气，反正各位都要死的，先来熟悉一下情况嘛。”那中年胖子笑呵呵说道，“等下次再来的时候，就不会受惊了。”

　　呃——

　　众人无言以对，怎么说话的？

　　“来来，都去参观了一下，传说中阴森恐怖的城隍府，肯定是一件很好玩的事。”中年胖子笑呵呵说道，让众人不知道如何接话，城隍府好玩？

　　是找死吧。

　　中年胖子走在前面，看到众人没有跟上，就说道：“跟上来啊，不要走失了，要不然……”

　　“要不然怎么样？”有人好奇问道。

　　“会被恶鬼吃掉，或者被鬼差误认为是鬼魂，抓进大牢下油锅。”中年胖子满脸笑容说道，似乎在说一件微不足道的小事。

　　“不会吧，这里可是城隍府，那会有恶鬼？”有人不相信。

　　“不信，可以试试嘛。”中年胖子说道。

　　众人被吓了一跳，赶紧跟上去，如果是真的呢？宁可信其有，不可信其无。

　　不过，这胖子是谁？

　　怎么看都像是在故意吓自己？难道，他就是来接待我们的鬼差？

　　“哦，这就是判官殿。”

　　中年胖子指着判官殿说道，“判官殿嘛，想来大家都有所认知吧，它对坏人进行惩罚，对好人进行奖励，就这样。”

　　“我们能进去参观吗？”

　　有人小声问道，因为这个胖子客客气气，就没有之前那些害怕了，胆子渐渐大了起来。

　　“可以呀。”中年胖子说道。

　　“真的？”

　　那人有些惊喜道。

　　“当然真的是。”中年胖子笑呵呵说道，不过又加了一句，“不过，进入判官殿后，只能接受判官殿的审判，是惩罚还是奖励，就要看你是好人还是坏人了。”

　　“啊。”

　　那人惊叫一声，连忙停下脚步。

　　众人更是愣了一下，有这样坑人的吗？

　　“你还要进去参观吗？”胖子问着那人，依然一脸笑容，但是这笑容怎么有些可恶起来？

　　“不去了，不去了。”

　　那人连连摇头，还后退着，生怕胖子把他接进去。

　　“那你们呢，有人想进去参观吗？”胖子看着其他人问道。

　　众人皆是摇头，进去就要接受审判，谁想进去？

　　脑袋被门夹了？

　　“既然没有人想去参观，那我们去参观后面的司殿。”胖子说道，带着众人走过判官殿，朝后面的司殿走去。

　　“这是赏善司，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏……”

　　胖子带着众人，一一参观后面的司殿，并简单介绍它们的职能，让众人惊讶和好奇不已。

　　可惜，无法走进去参观。

　　但是，随着他们走过无常殿，听到后面的司殿里面不时传出惨叫声，就让他们惊心动魄起来。

　　那凄惨的痛苦声，令他们身子颤抖不已……

　　由之前的惊讶和好奇，渐渐变成了惶恐和惊惧，对城隍府的敬畏更强烈了。

　　“里面是什么声音？”有人害怕问道。

　　“哦，这是鬼叫声，行刑卒正在行刑呢。”胖子解释说道，“这是行刑司，是专门执行刑罚的司殿，里面的有很多好玩的东西，各位要不要进去参观参观？”

　　“不去。”

　　“不去。”

　　“在外面就好。”

　　众人连连摇头，畏惧地看着行刑司殿。

　　“这可是难得的机会啊，难道各位就不好奇，行刑卒是如何行刑的？”胖子诱惑说道，“如果各位有兴趣，也可以自己当一回行刑卒，对鬼魂实施刑罚。”

　　“啊。”

　　“不用，不用。”

　　众人惶恐不已，连连退了几步，这胖子实在太可恶了。

　　“我告诉你们，里面可是有很刑具哦，有斧钺、刀、锯、钻、凿、鞭、杖等。”胖子诱惑说道，满面的笑容，“如果不尝试一番，真是可惜了，偷偷告诉你们，机会难得啊，千万不要错过了……”

　　“真的不用。”

　　众人再次后退，感觉这胖子太可恶了。

　　“里面真的有很多好玩的，你们可以拔舌头，一条红红的舌头，一下子拔这么长？”胖子比划一下，继而就拔了一下自己的舌头，竟然拔出几米长，把众人吓了一跳。

　　这时，胖子把舌头收回来，看着众人笑眯眯说道：“凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下。”

　　众人听到脸色大变，这是在警告他们吗？

　　“非一下拔下，而是拉长，慢拽……”

　　胖子依然笑容满面，最后说道：“各位，真的不进去体验一下？如果各位不想当行刑卒，也可以体验一下被拔舌头嘛……”

　　“不用了，不用了，我们参观下一殿。”

　　有人惶恐说道，生怕这胖子拽他们进去体验一番。

　　“哦，你们不喜欢拔舌头啊，可以试试蒸刑啊。”胖子继续介绍说道，“这蒸刑，其实和蒸包子差不多，把鬼魂扔进蒸笼里去蒸……”

　　“对了，下油锅很好玩的，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪、啪直响，最后炸得嘎嘣脆。”胖子一脸神往，似乎是在炸鸡翅般，差点就流口水了。接着，他就看着众人问道：“你们当中，有没有盗贼抢劫、欺善凌弱、拐骗妇女儿童，以及诬告诽谤他人、谋占他人财产的人？这些人，就是要下油锅的，你是不是？”

　　“不是！”小田惊恐摇头。

　　“那你呢？”

　　“我不是，我不是……”


第1224章 赶紧出来几个小鬼迎客

　　刑罚司前，钱丰、何光一众十几人，被无良胖子吓得大惊失色。一个个惶恐后退，生怕那无良胖子把自己拽进去，体验一番滚油锅……

　　“你们都不是呀，可惜了。”

　　胖子似乎有些失望，接着眼前一亮说道：“不是也没有关系，可以体验体验嘛，你们谁有兴趣？免费的。”

　　“没有，没有。”

　　一众人把头摇得如同拨浪鼓般，恨不得把这个胖子揍一顿。妈的，这是什么人啊，不对，是什么鬼啊。

　　“既然你们都没有兴趣下油锅，那石磨刑呢？”

　　胖子又问道，似乎很想诱惑几人进去体验一番，“这石磨刑嘛，就是把那些糟踏五谷、贼人小偷、贪官污吏，以及欺压百姓之人，打入石磨中磨成肉酱。”

　　“没有，没有。”

　　一众人大摇头，脸色越来越难看，明知道那胖子是在吓他们，但是他们依然恐惧不已。因为耳边不时传来，或凄凉、或痛苦、或狰狞、或悔恨、或求饶的鬼叫声，让他们毛骨悚然，如感同身受。

　　胖子在笑眯眯说着，看到众人脸色越来越害怕，就大手一挥又言，“不过，你们不用害怕，磨成肉酱后，还可以重塑人身，接着再磨……”

　　“唉，你们不要站得那么远嘛，近些，再近些，我又不会吃人。”那胖子朝他们招招手，因为他们已经后退越来越远了，恨不得立即逃离这里，不去理会这个无良胖子。

　　“我们参观下一个司殿吧。”

　　有人惶恐说道，不想在刑罚司前停留，他总是感觉这无良胖子不怀好意，总想诱惑他们进去体验一番……

　　“不急不急，天色尚早呢。”

　　这时，无良胖子又一挥手，说道：“来来，大家靠近一点。既然大家对石磨刑没有兴趣，那来个刀锯刑如何？所谓刀锯刑，顾名思义，就是用刀锯来行刑，就是把你呈‘大’字捆绑在四根木桩上，由裆部开始至头部……”

　　众人听到，脸色更加惶恐了，连灵魂都颤抖起来。

　　“至于什么人，有机会享受这待遇呢。”

　　无良胖子停了停，立即把众人的注意力吸引过来，继续说道：“凡是偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，都有机会享受刀锯刑……”

　　“我们不是，我们不是。”众人惊恐不已。

　　“我知道，但是，可以体验体验嘛，毕竟机会难得。”无良胖子又说道，“反正又不会死，是不是嘛？”

　　众人差点就忍不住，把这个胖子胖揍一顿，或许让他去体验一番，什么拔舌刑啊、蒸笼刑啊、油锅刑啊、石磨刑啊，都来一遍。

　　再来三遍！

　　“既然你们都没有兴趣体验，也可进去参观一下嘛。”无良胖子又说道，继而刑罚司的大门。

　　而钱丰、何光等人看到脸色大变，焦急喊道：“不要！”

　　可是，刑罚司的大门，已经被无良胖子打开了。

　　“来来，不用客气，就当是自己的家。”无良胖子一挥手，可是众人疯狂后退，“喂喂，里面的，客人来了，赶紧出来几个小鬼迎客啊，要让客人有种宾至如归的感觉嘛……”

　　而在此时，刑罚司里冲出数个鬼差。

　　“啊，救命啊。”

　　“我不要进去，我不要进去。”

　　“你、你要干什么，我还没有死，我不要下油锅啊……”

　　众人看到数名鬼差，如虎狼般冲他们来，被吓得差点就魂飞魄散了，转身就疯狂逃去。

　　可是，他们哪里能够逃得开鬼差的鬼手？

　　一个鬼差抓住两人，就生生拽进那阴森恐怖的刑罚司。

　　“既然邀各位来城隍府一日游，又岂能不参观参观这刑罚司呢？”无良胖子笑眯眯说道，“各位不必害怕，只是参观而已，又不是让你们去体验下油锅。如果你们改变主意，真想去体验一番，可以随时和我说嘛……”

　　钱丰、何光等人听到，恨不得立即一刀把胖子捅了。

　　太可恶！

　　这时，他们就被鬼差拽进去，虽然里面一片朦胧，但是可看到地方很大很大。在外面看，只是一座不大不小的司殿，但是里面的空间却很大，远远超出一个司殿的面积。

　　刑罚司里黑雾弥漫，可见一个个恐怖的场景，显得阴森无比。

　　他们看到，正有一名行刑鬼卒，在拔着一个鬼魂的舌头，竟然拔出十几米长了……

　　在另一处黑雾，好像架着一口十几米大的大铁锅，而铁锅里的油在滚滚翻腾。随之，他们就看到一名徒刑鬼卒，把一个惶恐的鬼魂扔进油锅里……

　　又在不远处，他们看到黑雾中有一尊石磨。

　　一名行刑鬼卒正把一个鬼魂，往石磨孔里努力塞进去……

　　在另一边，他们看到两名行刑鬼卒，正在把拉着一条长长的刀锯，把一个鬼魂锯成两半……

　　不知何时，他们终于从刑罚司里出来了。

　　但是，一个个脸色苍白无比，身子如同个筛子般颤个不断，被鬼差送出来后就瘫软在大门前。

　　“诸位，这么快就参观完了？有没有勇士去体验一番？”

　　胖子背手站在刑罚司大门前的台阶上，发现钱丰、何光等人出来后，就转身看着他们说道，“既然诸位都已经参观完了，那么诸位有何感想？我这刑罚司，又有哪些需要改进的？或许，增加一些有趣的刑具……”

　　而钱丰、何光等人，根本就没有听到无良胖子的说话，他们真的被里面的景象吓到了。

　　一个个惊恐不已，无法从那恐怖的景象中抽身而出，而自己每看到一种刑罚，即如感同身受……

　　似乎，自己把里面的刑罚都体验了一番。

　　“啊，不要锯我，不要锯我，我没有做过坏事。”有人依然深陷那恐怖景象之中，脸色苍白而惊骇。

　　“烫，烫，我不要油炸。”

　　有人惊恐喊道，那恐怖的景象，无法从脑海中抹去。

　　“诸位，还有数个司殿没有参观呢，我们继续吧。”无良胖子笑了笑说道，就朝下一个司殿走去。

　　而他们，一个个惊恐站起来，不由自主地跟着走下去。

　　不知在何时，他们把所有的司殿都参观了一遍，但是能够进去，却只有刑罚司……

　　而，又不知在何时，他们就被送出城隍府。


第1225章 冥府银行的行长

　　在快要天亮时，睡得像死猪一样的董力军，猛然坐起来。这到底是梦，还是自己真的去了一趟城隍府？

　　最后，还参观了那恐怖无比的刑罚司？

　　他一时之间，无法分辨出来。

　　似真又幻，是幻却真。

　　呼呼——

　　他在大口喘着气，伸手一抹脸，发现头上全是冷汗。继而就发现，浑身已经湿透，如同刚刚从水里打捞出来般。

　　“怎么了，做恶梦了？”

　　这时，妻子的醒过来问道，从床头柜上抽出几张纸巾递过去，“先擦擦汗，要不然感冒了。”

　　董力军接过，胡乱擦了擦，可是几张纸巾根本就不够。

　　不过在此时，他那惶恐无比的内心，渐渐平复下来了，说道：“我也不知道，这是不是梦，我好像……”

　　当他正想说时，突然想起刑罚司里的种种刑罚，就立即闭口不敢言了。

　　“好像什么？”妻子问道。

　　“没、没什么，就做了一个恶梦。”董力军连忙说道，发现被窝都已经湿了，“我去洗个澡。”

　　于是，董力军起床走进卫生间。

　　哗哗。

　　冷水淋在头上，董力军已经冷静下来。

　　“这不是梦，我真的去了一趟燕山城隍府……”

　　片刻后，董力军惊骇说道，昨晚的种种无比真实、无比清晰，仿佛就在刚才般。

　　不久后，他就从卫生间里出来，继而拿起桌子上的手机，拨通了一个号码。

　　“军哥。”电话里的人喊了一声。

　　“昨晚，我们是不是去了燕山城隍府？”董力军直接问道。

　　“好像是……”

　　那人回答，因为他也有些分不清，到底是梦还是真实。

　　“不是好像，是一定。”

　　而在此时，董力军无比肯定说道，“我们是不是进入了刑罚司了？”

　　“是。”

　　“接待我们的是一个胖子。”

　　“是。”

　　呼——

　　梦境中的场景，已经一一验证了。

　　董力军说了一句，就挂了电话，接着似乎有些不甘，又拨通其他人的电话。

　　可是，答案一样。

　　昨晚所经历的一切，都是真的，并不是梦……

　　这时，他苦笑不已，原来老爸的话，都是真的。接着，他就走出房间，虽然现在还不到七点钟，但是父亲早已经起来了。

　　他发现，在这段时间里，父亲的精神面貌很好，似乎比以前更有精神了。

　　“爸，我有些事想和你聊聊。”董力军说道。

　　董老听到眉头大皱，以为儿子又是为自己加入什么邪恶组织的事情，就不耐烦说道：“我说过，我没有加入什么邪恶组织。”

　　“爸，不是这事。”

　　董力军愣了一下，知道父亲误解了，说道：“爸，我们进书房。”

　　“没时间。”董老说道。

　　董力军见父亲不愿和自己谈，心里不由苦笑一下，扫了一眼四周就说道：“爸，昨晚我去了一趟燕山城隍府。”

　　董老听到，有些怔住了，过了几秒就问道：“你刚刚说什么？”

　　“我昨晚去了燕山城隍府。”

　　董力军看到四周无人，沉吟一就说道。

　　这事，或许不能说给其他人知，但是父亲等人例外。

　　“去我书房说话。”

　　董老看着儿子几秒，就朝书房走去。

　　一会儿，他们就坐在书房里，董老有些疑惑和担忧问道：“说说，这是怎么回事？”

　　董力军并没有隐瞒，把昨晚的一切都说出来了。

　　董老听到后惊讶不已，说道：“原来是王阴司把你们请去的，看来是怕你们坏事。不过，王阴司居然请你们参观所有的司殿？”

　　他都没有这个荣誉。

　　每次进入城隍府，就被接进后殿的那个院子里，连城隍府共有多少个司殿都都不知道，更不要说是有什么司殿了。

　　这时，董力军苦笑不已，说道：“爸，谁知道这竟然是真的？如果是你，恐怕也不会相信吧？这事，能怪我吗？”

　　董老无言以对，如果换成他，同样不会相信。

　　“对了，你们还参观了那个什么刑罚司？”董老有些好奇起来，“里面都有些什么？”

　　而在此时，董力军却是身子一颤，眼中露出些惊恐，依然心有余悸。

　　那印象，实在太深刻，如同烙印般。

　　“那胖子，实在太可恶了，他是故意的。”董力军有些气愤说道，接着就把在刑罚司里，所看到的一切一一说出来。

　　这时，董老都被吓了一跳，问道：“真有那么可怕？”

　　“爸，那比我说的更加可怕，只亲眼看到才能够体验到，它所带给人的恐惧。”

　　董力军苦笑说道，那时真的被吓惨了。

　　而且，他有一种奇怪的感觉，似乎自己把所有的刑罚，都亲身体验过一遍般，让他记忆犹新。

　　而在此时，董老突然脸色一沉，说道：“那是王阴司，乃是真正掌管燕山城隍的神君。”

　　“爸，那胖子就是王……”

　　董力军不由瞪了一下眼睛，想不到那可恶的无良胖子，竟然就是邀请他们的王阴司。

　　“还说？”董老拍了一桌子。

　　“可是，他实在太可……”董力军气愤不已。

　　“哼，千错万错，都是你们的错，要不然哪有这么多事？”董老冷哼一声，把所有责任都推在儿子身上。

　　董力军无语，接着有些好奇问道：“爸，昨晚我没有看到你们的？你们在哪里？”

　　“不该问的，不要问。”董老说道。

　　“那你还问我？”董力军瞪了一下眼睛，自己什么都说了，轮到老爸却什么都不说。

　　这有些不公平。

　　“哼，让你们知道这些事情，是王阴司看在我们的面子上，省得你们一个个在拖后腿。”董老说道，由此可知道，冥府银行的重要。

　　“这事，能怪我们吗？”

　　董力军摊摊手，接着他就有些疑惑起来，不解问道：“爸，即使是这样，你也不用自杀啊？”

　　“你知道周行现在是什么身份吗？”董老问道。

　　“什么身份？”

　　董力军愣了一下，并不太清楚周行的情况。

　　“他现在是我们这群老家伙的负责人，暂时主持一切事务。”董老依然有些不甘心啊，想不到被那小子抢先一步了。

　　一步先，步步先。

　　董力军心中一惊，问道：“爸，难道周助理自杀，就是为了？”

　　“不错。”

　　董老点点头，此时不由叹息一声，“那小子，日后成为冥府银行的行长，也说不定呢。”

　　“这是什么级别的阴神？”董力军好奇问道。

　　“虽然不太清楚，但是你看看国家银行的行长，又是什么级别？虽然阴间不同于人间，但是肯定不会相差很远……”

　　董老只能羡慕说道，不过幸好并不是什么都没有获得。

　　董力军不由深吸一口气，甚至替父亲有些惋惜起来。如果父亲早一步自杀，那么那个位置，就有可能是父亲的了……

　　呃——

　　有这样为人子的吗？！


第1226章 冥币用谁的头像？

　　当钱丰、何光等人，从燕山城隍府回来，就在当天都见了一面。虽然什么都没有说，但是大家心照不宣……

　　紧接着，他们就联合去撤案了。

　　而接下来，就是他们全力坚持父亲，希望父亲在百年后，都能够在阴间谋个好职位。

　　他们呢，也开始规划起来。

　　看能不能借着父亲，自己百年后也能够进入阴间任职……

　　这事对他们来说，有着巨大的诱惑。

　　在子女的支持下，钱必行、何东来等人，一个个都全身心投入，也希望自己的努力，能够为子女后谋一条好出路。

　　眨眼间，十五天就已经过去了。

　　而冥府银行的方案，也制订好，封青岩过目后，又一一询问一些疑问，最终确定了。

　　城隍府的后院里。

　　“在此，本府谢过各位的大力支持，无酒以茶为敬。”封青岩对着钱必行、何东来等人说道。

　　“府君客气了。”

　　而在此时，他们一个个站起来，手中捧着一杯茶。

　　当茶饮完后，封青岩说道：“在日后的建设和投入使用中，本府希望各位能够继续支持。”

　　“必定，必定。”

　　众人惊喜说道，连忙应下。

　　他们还有些害怕，从此就再没有他们的事了。

　　在快要天亮时，周行就一一把他们送出去，继而回到院子里。而钱必行、何东来等人，竟然十分不舍……

　　“周行，你可有把握把冥府银行建好？”

　　封青岩看着静静站着周行问道，地府中没有这方面特长的阴神，而周行则是最好的人先。

　　“请府君放心，周行必定不负所望。”

　　周行信心十足说道，内心压抑不住激动。而且，只是建一座银行，这事并不难，只是有些烦琐而且。

　　“既然如此，那就随本府去阴间。”封青岩点点头说道。

　　“是。”

　　周行激动应声，果然是要去阴间了。

　　这时，封青岩沉吟一下，看着周行说道：“本府可给你一个晚上的时间，去看看人间的亲人朋友。”

　　“啊。”

　　周行不由惊叫一声，无比惊喜问道：“府君，这、这是真的吗？”

　　封青岩点点头，就正色说道：“不过，绝不可现身，更不能泄露任何关于地府的信息。无论是直接还是间接，有意还是无意，都不行！可明白？”

　　“请府君放心，周行只是偷偷看一眼。”周行说道。

　　封青岩点点头。

　　在夜色降临后，就有一名阴兵跟着周行离开城隍府……

　　不久后，他就回来了，他真的只看一眼就走了。

　　封青岩看到周行回来如此快，并没有说什么，道：“走吧，随吾去阴间。”

　　不久后，他们就出现在酆都城。

　　酆都城巨大无比，让周行目瞪口呆，久久无法回神过来。紧接着，封青岩就把周行带到一座气势磅礴的石楼前……

　　石楼有九层，皆由巨大的石砖所砌。

　　“这座石楼，就是冥府银行的办公所在地。”封青岩指着巨大的石楼说道，“接下来的事情，就交给你了。”

　　“请府君放心。”

　　周行欢喜不已，这座石楼实在太过雄壮了。

　　继而，封青岩就把周行介绍给白帝城和崔判官认识，因为周行一人根本就不可能建好一座银行，需要他们的协助。

　　“崔、崔判官？”

　　当周行听到眼前这个，穿着大红黑边大袍的威严男子，竟然是传说中的四大判官之首崔判官时，整个人震惊不已。

　　“周行拜见崔神君。”

　　这时，周行回神过来，急急行礼。

　　崔判官只是点点头，说有什么事找他，继而就离开了。

　　而在此时，周行终于确定，所谓的府君，根本就不是什么城隍府君，而是比城隍府君更高的存在。

　　当封青岩离开后，周行就忍不住询问道：“白主事，请问刚刚那位是何方神君？”

　　白帝城有些惊讶。

　　不过，既然少宫主没有说，他也不好去多嘴，就说道：“日后，你就会慢慢知道。”

　　见此，周行就没有再问，很可能这个府君比自己的想象中，更加恐怖。因为，他看到传说中的四大判官之首，都对“府君”无比尊敬。

　　难道，“府君”是传说中的阎罗王？

　　周行震惊不已，心中如同掀起千万重浪般，整个人都微微颤抖起来。

　　不错！

　　一定是这样。

　　要不然，怎么有资格建冥府银行？

　　哈哈，想不“府君”竟然是传说中的阎罗王，周行激动无比，想不到自己真的押对了。

　　而且，大赚！

　　不久后，崔判官调来一批鬼差给周行。

　　而周行带领着鬼差，立即走进那座巨大无比的石楼，开始探测石楼的使用面积，并做好石楼的平面图……

　　一家银行需要什么？

　　周行作为行长助理，自然十分不清楚。

　　所以，他很快就罗列出一批批，所必需的物质，有加工需要的原料，有成品……

　　大概三天后，他把银行的设计图，呈送上去。

　　而崔判官，立即把设计图呈送到天子殿来，虽然崔断贵为四大判官之首，但是对于经济方面，实在不太懂……

　　他现在只是扮演一个后勤总管的角色。

　　地府缺少人手……

　　总不能让阎罗来担当这个角色吧。

　　封青岩认真看着周行设计出来的银行平面图，总感觉有些怪怪的，似乎是太过现代化了……

　　当周行第三次改修后，封青岩终于拍板了。

　　于是，周行就带着一批鬼差开始干起来，准备在一个月内，把冥府银行的硬件搞好。

　　而在燕山城隍府里，钱必行、何东来等十几人，在讨论着一冥币的价值几何，所发行哪些面额的冥币，以及冥币的式样。

　　“对了，冥币用谁的头像？”突然间，有人疑惑问道，似乎对这个问题十分好奇。

　　“自然是用阎罗圣君的头像，这还用问吗。”钱必行想也不想就说道。

　　“不是酆都大帝？”何东来愣了一下问道。

　　“应该是阴天子吧。”董老说道。

　　于是他们都愣在那里，竟然不知道冥界的最高掌权者是谁。因为，在民间传说中，有的说是阎罗王，有的说是酆都大帝，有说的是东岳大帝，有的说是阴天子……

　　所以，谁才是冥界最高存在？


第1227章 你见过阎罗王吗？

　　至于冥币用谁的头像，钱必行、何东来等人没有权力决定，甚至连建议权都没有。而他们现在的任务，就是草拟制订发行哪几种面额的冥币，以及一冥币的价值又是多少。

　　但是，他们对阴间一无所知，一时之间难以展开。

　　所以，在城隍府后院里，他们一个个大眼瞪小眼，根本就无法落手。

　　“各位，面额多少适合？”

　　见众人不作声，良久后就有人忍不住问道。

　　“我又没有去过阴间，根本就不知道阴间的物价情况，又如何制订啊？”有人大摇着头说道，有种束手无策的感觉。

　　“我们没有去过阴间，不照样把冥府银行方案制订出来了吗？”钱必行说道。

　　“我们制订出来的冥府银行方案，可不是最终执行方案，他们肯定会根据阴间的实际情况来进行修改。”董老说道，看了一眼众人又言，“甚至，我们制订出来的方案，有可能只是参考方案，根本就没有准备用。”

　　众人听到董老如此说，不由愣了一下，似乎也有这种可能。

　　“应该不会吧。”

　　有人不愿相信，这可是他们的心血啊。

　　“修改是肯定的，但绝对不会只是参考方案。”有人摇头说道，也不愿认为仅仅是参考方案。

　　“我们，还是讨论冥币面额吧。”

　　钱必行看到众人有些失落就说道，“制订冥府银行方案的事情已经过了，就让它过了，我们倒是不必介怀，毕竟我们已经付出，不是？最终如何，不是我们能够决定的。”

　　“对对，现在的任务是讨论冥币的面额。”

　　“好像我们祭祖时，所烧的冥币都是一亿一张的，最小都是五百万。”有人突然说道，说着说着就笑起来了。

　　“一张一亿，搞那么大面额干什么？到时候，一张冥币都放不下那么多零了。”

　　“就是，面额大，不等于价值也大。”

　　不过在今晚，他们肯定是讨论不出什么来，只是在打趣而已。而在第二天晚上，钱必行等人看到周行后，不禁有些惊讶起来。

　　“周行，你不是去阴间了吗？怎么还在这里？”董老好奇问道，他之前听王阴司提过一句，周行已经前往阴间的酆都城了。

　　酆都城，那是鬼国之都，好像地府十殿都在那里，乃是冥界最高权力机关的所在地。

　　他有些羡慕。

　　“对呀，难道是想我们了，所以回人间看看？”钱必行笑着说道。

　　当然，这只是说笑而已。

　　“周行，能不能和我们说说阴间？”有人挤上来问道，“你有没有看过彼岸花？有没有见过奈何桥？”

　　“酆都城是怎么样的？”左边有人问道。

　　“周行，你有没有见过阎罗圣君？”后边有人问道，显得好奇无比，“有没有进过阎罗殿？是不是真的有十阎罗殿？”

　　城隍府后院里，众人看到周行后就立即涌上去，七嘴八舌地询问阴间的事情。

　　一个个都好奇无比。

　　不过，这些事情还不适宜让他们知道，毕竟他们不是地府的阴神，所以周行就说道：“其实，酆都城和民间传说差不多，虽然有些不同，但是也不会很远，到时候您们不就知道了？”

　　“是吗？真和民间传说中差不多？”

　　有人不太相信，阴间对于他们来，乃是无比神秘的存在。尽管，他们已经掀起一角面纱，但是正因为如此，才会比普通人更加好奇。

　　“那你有没有见过阎罗圣君？”

　　有人紧紧抓住周行的手臂，眼中充满期待问道。

　　“没有，阎罗圣君又岂是我想见，就能够见到？”周行摇摇头，接着笑了笑说道：“不过，我倒是见过两次崔神君。”

　　“崔神君？哪位神君？”钱必行一时没有反应过来。

　　“你已经拜见过崔神君？”董老有些震惊说道，虽然他已经见过城隍府君，但是两者根本就不是一个级别。

　　周行微笑点点头。

　　其实，比崔神君更恐怖的存在，我都已经见过了。呃，其实你们也见过……

　　此时，周行并没有确定“府君”的身份，虽然他已经猜测是阎罗圣君，但是地府中高级崔判官的，可不止阎罗圣君，还有其他九殿的殿主，似乎他们和阎罗圣君是同级……

　　当然，应该是以阎罗圣君为首。

　　所以，他猜测，那位神秘的“府君”，如果不是阎罗圣君，就是另外那九位殿主之一。

　　“除了四大判官之首的崔判官，还有谁？”董老见钱必行还没有反应过来就说道。

　　“什么？！”钱必行有些震惊，想不到周行竟然能够见到，这个级别的阴神。接着，他有些不敢相信问道：“你真见过？”

　　“拜见过。”

　　周行点点头，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　“那有没有见过彼岸花、奈何桥之类的？”这时，又有人好奇问道，对闻名于世的彼岸花和奈何桥好奇不已。

　　“都进入酆都城了，肯定见过，不都是在路上的吗？”

　　董老理所当然地说道，在他的认识中，先是进入鬼门关，走过黄泉路，跨过奈何等，最后才会进入酆都城。

　　“没有，我是被府君直接送到酆都城的，还没有离开过酆都城。”周行有些遗憾说道，其实他对彼岸花、奈何桥等地府著名的地方，还是十分好奇。

　　“咦，居然没有？”

　　众人都意外不已，想不到周行是直接出现在酆都。

　　“其实，诸位有的是机会，倒是不急于一时。”周行笑了笑说道，因为“府君”已经许诺，他们百年后会入职冥府银行，肯定是属于地府的阴神，自然有机会见识到。

　　“董老，你应该快了吧？”有人打趣说道。

　　“这可说不定，或许你走在我前头呢？”董老也不生气，笑呵呵说道，“虽然我的年纪最大，但不一定就是我先走，也有可能是各位，是不是？”

　　现在他们对于死亡，已经没有了恐惧，反而有些期待。如果不是府君有令，恐怕会有不少人去自杀了……

　　片刻后，董老问道：“周行，你回人间是？”

　　众人都看向周行，猜测周行带着何使命。

　　“各位奉府君之命，不是正在草拟制订第一套冥币的面额吗？”周行说道，“所以，我就奉府君之命，帮助各位了解酆都城的情况，以便让各位好制订冥币的面额以及定值……”

　　原来如此，众人并不意外。

　　“不过，此乃是酆都的机密，各位切记不得泄露半句。”周行正色说道，显得严肃而郑重。

　　“明白。”

　　众人点点头。


第1228章 第一套冥民币

　　一夜过去，钱必行、何东来等人，已经对酆都城有所了解。但是，内心同样震惊不已，似乎酆都城正是百废待兴之际……

　　“想不到酆都城正在初建啊……”

　　有人震惊说道，他从周行的说话里，能够推测很多东西，“也难怪，为何现在才建冥府银行。”

　　“十数万川唐之民，竟然成为了酆都鬼民……唉，这样也好，也好。”董老有些叹息说道，他在川唐那边有亲戚，可是从此阴阳两相隔了。

　　众人惊叹一番后，就有人说道：“既然从零开始，那么制订面额的事并不难，况且酆都城里的鬼民，基本都是生活在这个世纪的人。”

　　“其实，可以参考一下，我们国家现在用的这套货币。”何东来说道。

　　他这样说，是因为生活在酆都的鬼民，都熟悉现在国家发行的货币，用起来十分方便和简单。

　　而且容易接受。

　　“对，我认为可以。”

　　不久后，众人发现其实可以套用国家现在所用的货币，因为是从零开始，难度就一下子降低了。

　　一冥币的价值可以随意定，那岂不简单？

　　经过一夜的商讨后，钱必行、何东来等人，终于确定第一套冥币的面额，以及一冥币的价值是多少。冥币的面额，有一元、五元、十元、二十元、五十元以及一百元六种。

　　其中一元冥币，则有纸币和硬币两种。

　　而一冥币的价值，同样和人间的一元差不多……

　　可是，当他们制订好回过头后，不由都愣了一下。

　　“这不就是国家现在正用着的第五套货币吗？连价值多少都一样。”何东来有些怔住了，原本只是想参考一下国家现用的货币，但是研究到最后，竟然搞出一套一模一样的。

　　他不禁有些脸红起来。

　　“是吗？”

　　董老回神过来，就立时愣住了。感情自己这么多人，忙了这么多天，竟然忙出这样一个结果来。

　　“呃——”

　　不少人都愣在那里，一时之间没有回神过来。

　　“董老，面额值一模一样，一元的价值同样差不多，这样不太好吧？你看看，就连一元冥币都分为纸币和硬币两种，这完全就是照抄啊。”钱必行也有些脸红起来，怎么参考参考出一个一样的答案了？

　　“这样不太妥。”有人点头。

　　“可是，这是我们研究出来，最佳的面额值啊，一冥币的价值，可是我们商讨很久才定下来的。”董老苦笑一下说道，“毕竟酆都鬼民，生前都是生活在我们国家的人，能够很容易接受冥币。”

　　“要不，在后面都加上一个零？”有人提议。

　　“不妥。”董老摇摇头，接着说道：“不管怎么说，这都是我们研究出来，最佳的、最适合的面额值。而且，我们已经充分考虑到各方面的情况……”

　　“说的也是。”

　　钱必行点点头。

　　这毕竟是他们共同研究出来的结果，还是十分相信自己的专业能力。

　　“要不，给一张大额的？”有人突然说道。

　　“多大？”

　　“一千。”

　　“一千，这可是十倍了，乱来。”董老摇摇头，接着一笑道：“可以来张五百的嘛，毕竟现在人民生活水平富裕了。”

　　“可以给张五百的。”钱必行点点头。

　　“要不要来一张一亿的？”有人开玩笑说道，“平时我们烧纸钱时，不都是一亿起步的吗？一亿，抓在手中，多爽啊。”

　　“滚！”

　　众人翻了个白眼，都快六十的人了，还像孩子一样开玩笑。

　　“哈哈，纯属开玩笑。”

　　不久后，草拟制订的冥币所发行的面额值，以及一冥币价值多少，就已经交给周行了。

　　周行看到，不由愣了一下，怎么如此熟悉？接着，他就反应过来，这不就是国家现在所用的第五套货币吗？

　　怎么搞出一套一模一样的？

　　这最大面额的五百，恐怕是他们意识到，和国家现在所用的第五套货币面额值一样，最后才补上去的吧？

　　不过，周行细细思考一下后，发现还真是最适合的面额值。接着，他就没有多管，把这件文件带回酆都城了……

　　“草拟出来了？”

　　在那座气势磅礴的石楼里，封青岩询问着。

　　“董老他们已经草拟好。”周行说道，就把文件呈送上去。

　　封青岩接过文件一看，微微愣了一下，接着细细思考起来，片刻后说道：“可以，就按这个方案来执行吧。”

　　“遵命。”

　　周行恭敬说道，接着回那份文件后，就小声询问，“府君，冥币该如何设计？这……或许需要专门的货币设计者。”

　　这也是一个问题。

　　“府君，各面额冥币正面，采用哪位神君的头像？”周行看到封青岩在思考，迟疑一下又说道，“底衬采用何种花纹？背面主景图案，又选用那些景点？”

　　头像采用谁的？

　　按理来说，自然是采用冥界最高存在的头像。

　　而最高存在，不是他封青岩？可是，看到冥币正面的头像是自己，封青岩感觉有些怪怪的。

　　至于底衬，用一些花卉即可，也可以加上一些魂文。

　　而背面的主景图案，更简单，可以直接采用冥界的著名景点，例如：一元冥币的主景图，用鬼门关；五元冥币的主景图，用彼岸花；十元冥币的主景图，用奈何桥；二十元冥币的主景图，用忘川河及苦海；五十元冥币的主景图，用酆都城及城门；一百元冥币的主景图，用地府十殿；五百元冥币的主景图，用还魂崖……

　　这充分表现了地府悠久的历史和冥界壮丽的山河，弘扬了地府伟大的惩恶扬善思想……

　　至于防伪嘛，根本就不需要。

　　如果鬼民能够做出一模一样的冥币，那几乎等同存在另一个地府了。

　　“冥币的设计，你就不用管了，你现在的任务，就是好好把银行搭起来。”封青岩摆摆手说道，他根本就不需要去找什么货币设计者，直接用法力把各面额冥币凝化出来就行了。

　　片刻后，封青岩就离开酆都，回到天子殿中。

　　“鬼门关之影。”他朝鬼门关的方面一抓住，似乎鬼关门就被抓走了一层淡淡的影幕。

　　“凝！”

　　鬼门关的影幕迅速缩小，和人间的一元纸币差不多，这是一元冥币的背面。继而，封青岩在上面刻录上花卉以及魂文等，除了正面中心处还空着，其他都已经完成了。


第1229章 酆都城招鬼差

　　这时，封青岩把悬浮在半空，还差头像没有完成的一元冥币抓到手中，细细观察起来。

　　纸质的感觉。

　　这是根据他脑海中的印象，所凝化出来的一元冥币。

　　片刻后，他感觉有些不满意，于是稍微修改一下，修了数次后，终于确定下来。

　　“我的头像落下，就会化为真正的，并且是冥界第一张冥币……”封青岩眯着眼睛淡淡说道，不过此时他并没有急着，把自己的头像印到冥币上。

　　因为冥府银行还没有建成。

　　“彼岸花之影。”

　　这时，他放下一元冥币，朝黄泉路上一抓，就抓走一片彼岸花的影像。

　　片刻后，化为一张五元冥币。

　　当然，五元冥币正面中心处，依然空着并没有印上头像。

　　“奈何桥之影。”

　　“忘川河及苦海之影。”

　　“酆都城门之影。”

　　“十阎罗殿之影。”

　　“还魂崖之影。”

　　不久后，封青岩把各面额的冥币都凝化出来，这就是冥界的第一套冥币。

　　“这一元硬币……”

　　在之前，封青岩有些想法，就是冥界全部使用如同古代那样的铜钱，但是想想觉得不太现实。

　　而且，十分麻烦。

　　现在酆都的鬼民，全部都是这个世纪的人，难道还让他们拉一车铜钱上街？

　　这明显就不切实际。

　　这时，他手中凝化了一枚，一元的硬币，呈灰白色。

　　“去！”

　　封青岩一挥手，悬浮在身前的冥币，立即朝酆都的那座石楼飞去，没入第九层中。

　　冥府银行快要建好了，而距离川唐之殇的百日，也快要到了。而在冥府银行建设的时候，在酆都的东南西北，也在各建着一座供养阁。

　　数天后。

　　供养阁已经建好，都是气势磅礴的建筑，在酆都城里十分显眼。

　　这时，封青岩参观了一遍供养阁，并指出需要修改的地方。紧接着，就在酆都城的中部，建立了一座供养殿，凡人间所烧的除了纸钱外，都是由供养殿来转化。

　　而东南西北四座供养阁受供养殿管辖。

　　在冥界，供养殿和冥府银行一样重要，都是必不可少的存在。

　　不久后，封青岩从各地城隍府，抽调一批鬼差进入供养殿和供养殿，以维持供养殿和供养阁的运转。

　　当然，酆都城所需要的工作人员，远远不止这些。而酆都城现在有十数万鬼民，为酆都提供了不少鬼差和阴兵……

　　而在此时，在酆都的一处小院落里，海牙子和小惠正无聊看着天空。

　　“唉，好无聊啊。”

　　小惠双手托着下巴说道，继而她扭头看了一眼海牙子，“酆都城里又没有什么好玩的，还不如去上学。”

　　“上学？我才不想呢，现在多好啊。”海牙子却说道。

　　“小惠爸，我听说那个什么供养阁招鬼差了，你快去报名。”此时，小惠妈从门外走进来，一脸着急的样子。

　　“真的招鬼差？”

　　小惠爸听到，猛然从屋里冲出来。

　　“真的，告示已经贴出来了，这次可是招一百名鬼差。”小惠妈说道，“你快去报名，看能不能有机会成为鬼差。”

　　“那我去了。”小惠爸匆匆跑出去。

　　其实在前段时间，地府就已经招了一批预备鬼差。

　　可是，那时的招人条件十分严格，况且人数并不多，前后两次加起来才三十名。

　　只是小范围挑选鬼差，绝大部分的鬼民都不知道。

　　而这次则不同，是公开挑选。

　　“招鬼差？”

　　海牙子眼前一亮，说道：“小惠，我们去看看。”

　　“好啊，反正无聊到死了。”小惠点点头，就追着父母的脚步跟上去。

　　酆都城很大，被划分东南西北中五个大区。

　　而现在的十数万鬼民，几乎全部划分在东区，而且还没有住满，可见酆都城的巨大。如果一个鬼民，想要把整个酆都城转一圈，没有几天的时间根本就不可能。

　　因为酆都城太大，也造成不少麻烦了。

　　城东的鬼民想去城西，如果没有交通工具，都要走一天的时间……

　　大概半个小时后，海牙子和小惠也跑到了东供养阁。

　　但是在此时，在东供养阁前，已经排起一条长长的队伍，根本就看不到尽头。

　　“这么多人？”小惠瞪了瞪眼睛。

　　“谁不想当鬼差啊，肯定会有很多人来。”海牙子理所当然说道，“咦，我们已经不是人了哦，我们现在是鬼了，哈哈。”

　　眨眼间，队伍又长了一大截。

　　“这得有多少人……呃，鬼呀。”小惠有些担忧说道，虽然她同样很希望爸爸能够成为鬼差，但是前来应聘的实在太多了，几千都有了吧？

　　而她爸爸，生前只是一名普通的小主管，手下管着几个员工。

　　“应该有好几千吧。”

　　海牙子看着那根本就不知道，已经排到哪里去的队伍说道，“不知道叔叔能不能成为鬼差。”

　　“肯定成。”小惠说道。

　　这是酆都城第一次招聘鬼差，无数鬼民闻风而动，一个个都想成为鬼差。于是，整个酆都有一大半的鬼民，都聚集在东供养阁前，把供养阁围得水泄不通。

　　而在此时，出现数名手持锁链的鬼差来维持秩序。

　　“不要挤，不要挤，后退，后退。”

　　一名鬼差在大喊，但是鬼民依然往前挤，一个个都想成为鬼差，恨不得立即挤到供养阁前。

　　“立即后退，排好队！”有鬼差大喊。

　　但是，拥挤的情况并没有改变，反而愈演愈烈了。

　　“哼！”

　　鬼差冷哼一声，手中的锁链猛然挥出去。

　　啪啪啪——

　　锁链化为无数道黑影，打落在上百名鬼民身上。

　　而其他鬼差，同时挥出的中的锁链，朝无数鬼民打出去，终于把鬼民打后退了。

　　“啊，那鬼差太可恶了，居然乱打人。”小惠不满说道。

　　“小惠，我们要不要也去试一下？”海牙子来兴趣说道，对成为鬼差还是有些羡慕的，“这也不能怪鬼差吧，是大家太过疯狂了。小惠啊，你要记住，这里可不是人间啊……”

　　“我们？”

　　小惠愣了一下，说道：“我们是小孩子，谁会要？”

　　“呃，也是哦。”

　　海牙子愣了一下说道。

　　她们这个年纪，才刚刚小学毕业或上初一而已……


第1230章 地府的临时工

　　不久后，海牙子和小惠就无聊离开了，招鬼差这种大人的事，不关她们这些小孩子事……

　　“小惠，你饿不饿？”在东城瞎逛着的海牙子问道。

　　“不是很饿。”

　　小惠摇摇头，跟着海牙子同样在瞎逛着，虽然两个月过去了，但对于传说中的酆都鬼城，依然好奇无比。

　　“哎呀，我们好像有两个月没有吃饭了。”

　　海牙子摸了摸肚子说道，有些怀念人间的美味，“那个什么供养阁什么时候能够建好啊……”

　　“唉，建好了也没有人烧给我们。”

　　小惠有些伤心说道，因为她一家三口，都已经成为酆都的鬼民，甚至有不少亲戚都在这里。

　　“我哥呀，我哥肯定会烧我们的。”

　　海牙子安慰说道，接着眼睛亮起来，小脸上有些期待，“啊啊啊，希望我哥烧辆自行车给我，这酆都城实在太大了。”

　　“烧辆小车不是更好？”小惠问道。

　　“我不会开呀。”海牙子摇头，接着说道：“不过，我觉得不行吧，应该不是什么东西都能够烧下来的。”

　　“嗯，也是。”

　　小惠点点头，说道：“要不然大家都不用干了，坐等别人烧钱就行了。”

　　“那叫我哥烧什么下来呢？”海牙子歪着脑袋在想着。

　　“课本和作业本？”小惠说道。

　　“啊啊啊，你个死丫头，我最讨厌写作业了，还让我哥烧作业本下来？我看你是想找死啊！”海牙子大怒不已，张牙舞爪朝小惠扑去。

　　小惠“咯咯”笑个不停，连忙躲开。

　　两少女打闹一会儿就停下来，小惠好奇问道：“牙子，你说城里有没有学校？我们还要不要去上学？”

　　“酆都这可是鬼城，你听说过鬼城有学校的吗？”海牙子说道，接着有些兴奋起来，“没有学校才好，这样就可以不用上学，每天都可以去玩了，多爽啊。”

　　“可是，我们这么小，不去上学能干什么啊？”小惠说道。

　　“玩呀。”海牙子说道。

　　“会玩腻的。”小惠说道，“还有，鬼城里空空的，什么都没有，有什么好玩的？”

　　“我们可以出城玩。”

　　海牙子眼前一亮，除了分田地时出过一次城外，她就没有再出过去。因为，这酆都城实在太大了，从东城走到城门都快要天黑了。再有，即使出城了，也不知道要走几天，才能够走下这座大到无法想象的酆山……

　　她对酆都的第一印象就是黑，第二印象就是大。

　　“小惠，我们要不要出城去看看？”

　　海牙子顿时来兴趣说道，对于酆都城外的世界还是十分好奇，还有她一直都很想去看彼岸花。

　　“不好吧，这么远，会走丢的。”小惠摇摇头，有些担心说道：“我听说，城外有恶鬼，会吃人的。”

　　“小惠，我们也是鬼呀。”海牙子说道。

　　“可是，我们不是恶鬼啊。”小惠愣了一下，有些茫然说道：“而且，我感觉不到自己是鬼，好像和人没有两样。”

　　“不管怎么说，我们都是鬼！”

　　海牙子笑嘿嘿说道，“小惠，我们是有户籍的鬼，那些恶鬼肯定不敢吃我们。不对呀，这里可是酆都，如果城外有恶鬼，早就被鬼差、阴兵抓走了。”

　　小惠想一下，似乎也是哦。

　　最终，她们还是没有走出城门，回到小惠的新家。

　　而在此时，小惠爸妈从外面回来了，显得兴奋不已，特别是小惠爸。

　　“爸爸，你要当鬼差了？”小惠有些兴奋问道。

　　“快了。”小惠妈激动说道。

　　“哗，爸爸要当鬼差了。”小惠激动得跳起来，冲上去抱住爸爸。

　　“没有，不要听你妈说。”小惠爸却说道，不过还是有些兴奋，“这次招的不是鬼差，只是最普通的工作人员，如果工作出色有机会成为鬼差。”

　　“你肯定能行。”小惠妈说道。

　　小惠爸点点头，说道：“放心，我一定会成为鬼差的。”

　　这次酆都招聘的，可以说是供养阁的临时工，但是有机会转正，成为酆都正式的鬼差。

　　因为是酆都城第一次公开招聘，因此参加这次招聘的鬼民，竟然达到两三万名鬼民，但供养阁只需要一百名工作人员……

　　可以说，小惠爸的运气大到爆了。

　　当他通过时，都有些不敢相信，因为他的条件并不是最好，只能说是中等的水平。

　　自从鬼民户籍开启后，冥界也有天黑了。

　　可是依然没有太阳和月亮。

　　第二天，小惠爸早早赶到东供养阁，而在他来到时，已经有大半的鬼民。不久后，一百名鬼民全到了，继而被分为四队，有三队被鬼差带着其他三阁。

　　而小惠爸运气不错，被留在东供养阁。

　　现在东南西北四座供养阁，都各有一名阴神级别的主事，以及四名鬼差。而这四名鬼差中，其中一名是鬼士，另外三名是普通鬼差。

　　地府的鬼差，可分为预备鬼差，普通鬼差，鬼士和鬼吏四个等级。

　　而鬼吏，又可以称为储备干部……

　　东供养阁的主事，是一名担任过土地神的阴神，叫林天丰。他是从普通鬼差干起，成为第三批由鬼差晋升的阴神，在几天前被抽调进酆都鬼城任职。

　　林天丰看起来三十多岁，身子有些清瘦。

　　此时，他在打量着这二十五名鬼民，目光从他们身上一一扫过，说道：“欢迎各位加入东阁。”

　　“啪啪。”

　　二十五名鬼民，还没有把身份调整过来，如同在人间般鼓掌。

　　不过，他并没有介绍，只是说道：“虽然各位加入了，但并不一定就能够留下来，你们都知道试用期吧？可以说，你们现在只是临时工……”

　　“过几天，就是川唐的百日了，所以你们要尽快熟悉东阁。”林天丰说道，接着挥挥手就身后的鬼差，带领他们去熟悉供养阁的一切。

　　其实供养阁的事务并不难，只是负责转接供养殿转过的人间祭品等，继而核对身份后分发给所属的鬼民……

　　不过，虽然供养阁的事务简单，但是却十分重要，林天丰并不最轻视半分。据他所知，供养殿的殿主，乃是三品的存在，和城隍府君同一个级别。

　　而供养阁阁主，好像是七品……


第1231章 地府的两大巨头

　　每一座供养阁，都有一名阁主，三名主事。但是现在，只有他一名主事，那么他就很有希望，成为那名阁主……

　　而想成为阁主，就必然管理好供养阁。

　　这是晋升的前提。

　　而供养阁的事务并不难，只是有些繁琐而已，所以他十分有信心。

　　现在晋升越来越难了，他必须要抓住这次机会。而他的梦想，就是成为华殿主那样的存在，能够掌管一座城隍府……

　　至于府君之上的存在，他不敢奢望。

　　因为那级别的存在，几乎已经恒定了，如果没有天大的机缘，又或者立下天大的功劳，根本就不可能成为那样的存在。

　　从鬼差到阴神，这是一道难以逾越鸿沟，但是他幸运地跨过了。虽然从七品到六品，以及六品到五品，都算是一条不小的鸿沟。但是，当成为阴神后，这难度并不比从鬼差到阴神的鸿沟大，或许更容易一些。

　　而四品到三品，是一条比鬼差到阴神更难逾越的鸿沟，但是并不等于就没有机会。

　　特别是现在，有不少城隍府的府君之位还空着。

　　他们这批阴神，可以算得是极其幸运，恰好赶上了地府重开的好时代，晋升那叫一个的快。就像在战争年代，二十岁的年轻人可以成为将军，但是在和平年代里，这根本就不可能……

　　但是，即使如此，从三品到二品，依然是一道无法逾越的天堑。

　　虽然地府已经有数名城隍府君，以及数名三品级别的大神，但是他们依然无法踏入二品。而地府中高于三品的阴神，真正意义上说，只有一品超级大神崔判官和孟婆，以及王品阎罗圣君。

　　虽然掌管酆山城隍府的图中山，也算得上是二品。但是，并不是真正的二品，只是享受从二品待遇而已。就连著名的牛头马面、日夜游神等专属大神，依然是三品。

　　由此可见，从三品晋升到二品，是有多么的困难……

　　在他正忙着熟悉供养阁事务时，一名身披甲胄的阴兵来到东供养阁，对着他说道：“吾奉华殿主之命，请林主事到供养殿。”

　　“请稍等。”

　　林天丰说道，就立即对三名鬼差交代一声，就跟着那名阴兵前往供养殿。

　　供养殿位于酆都城的中城，也就是在那条著名的阴司街上。

　　华殿主，本名华正声，是地府的三品大神，传言是最早追随阴天子的元老之一，和酆山城隍府的图府君并称为阴天子的左右臂。乃是天子最得力的肱股大臣之一，深得阴天子的信任和重用……

　　华殿主，原是一名普通鬼差，通过自身的努力，一步步走上到阴山城隍府君的这个位置。

　　现在更是被天子调入酆都城，掌管重要无比的供养殿。

　　所以，他是无数鬼差、阴神的偶像，无数的鬼差都以他为榜样，希望自己有朝一日成为那样的存在。

　　近几天来更传言，华殿主将很有可能突破三品的界限，如同图府君那般，享受二品的待遇……

　　甚至，成为真正的二品大神。

　　虽然林天丰并没有见过华殿主，但是早就已经听说过他的大名，因为华正声的名字，在各大城隍府中实在太响亮了。

　　他与图中山并称为两大巨头。

　　而华正声，同样是林天丰的偶像，是他学习的榜样。

　　当林天丰赶到供养殿时，其他三名主事也赶到了。现在供养殿中，有殿主一名，主事两名，鬼差、阴兵共十数名。

　　在供养殿的大门前，有六名阴兵在站岗。

　　此时，在供养殿的一处大殿中，华正声静静坐在正位上，查看着东南西北四供养阁和四名主事的资料。而在旁边，那两名主事同样在翻阅着供养殿的信息，他们是华正声从阴山城隍府带来的得力助手……

　　“报殿主，东、南、西、北四名主事已到。”一名阴兵走进大殿行礼道。

　　“请他们进来。”

　　华正声淡淡说道，身上散发着一股厚重的威严。

　　转眼间，已经数年过去了，而他也从一个普通的鬼魂，成为三品大神，名字响彻整个地府。

　　他，真的是一步一个脚印走上来，完全没有依靠过其他力量。

　　虽然图中山，也算得是一步一个脚印，但是他的背后却有一个鬼头，先天条件就已经比华正声好了无数倍。

　　在一个月前，他就已经接到命令，于是在安排阴山城隍府事务时。同时又与其他的城隍府君，一起商讨供养殿的事情，如哪些祭品可以转化，哪些祭品不可以转化。

　　人间的祭品多种多样，包含了衣食住行等诸多方面。

　　食物、衣服等一些祭品还好说，基本都可以转化，但是有些如什么汽车啊、飞机啊等高科技的祭品，想都不用想了。

　　或许千百年后有可能，但是现在是绝对不可能。

　　现在供养殿只能转化，一些鬼民基本生活所需的祭品，这是他们共同商讨出来的结果，并递交给天子殿批准……

　　而现在，华正声需要一一细化，甚至具体到每一物。

　　这种事情，肯定不需要封青岩来做，如果什么都需要他这个阴天子来做决定，那么要他们这些阴神干什么？

　　这时，走出四名主事。

　　“属下拜见殿主。”东南西北四名主事，走进大殿就立即行礼，甚至还有些激动和兴奋。

　　他们都是比较年轻的阴神。

　　年轻，不是指年龄，而是指成为阴神的时间。

　　他们十分崇拜华正声，能够在偶像手下做事，同样是兴奋和激动不已……

　　因为从阴山城隍府走出的阴神最多。

　　“诸位不必客气。”

　　华正声微笑点头，就示意一下他们不要拘束，接着说道：“想必各位，对供养阁都有一定的熟悉了吧？”

　　林天丰等四神，都已经进入供养阁有一段时间，于是都点点头应“是”。

　　“那你们都说说，对供养阁的理解。”华正声放下手中的资料说道，他需要知道属下的想法。

　　“供养阁，顾名思义就是供养我酆都鬼民的地方，接收人间所烧下来的祭品……”

　　这时，林天丰等四神，一一述说自己对供养阁的理解。

　　华正声点点头，虽然他们的理解不够全面，但是都没有说错，这是一个好的开始。

　　最怕就是什么都不懂，还乱说一番……

　　“那你们说说，那些祭品可以转化，那些祭品不可以转化？如果可以转化，又该转化多少？其依据是什么？”


第1232章 竟然是传说中的阴天子……

　　其实，什么可以转化，什么不可以转化，又该转化多少等等，封青岩早已经做到心中有数。

　　至于具体如何执行，他并没有去管而已。

　　他相信华正声，能够做得妥妥当当，因为华正声从来就没有让他失望过。

　　说到执行能力，华正声可以说是当之无愧的第一。

　　所以，他就把华正声从阴山城隍府调进来，去掌管新出现的供养殿。他只需要定下大方向即可，其他的事情华正声会一一搞定，根本就不需要他去操心。

　　供养殿由华正声在掌管，他十分放心。

　　不过，虽然供养殿有掌舵人了，但是冥府银行却没有，让他的眉头紧皱起来。整个地府，三品或以上的阴神，就那么几位，但是根本就没有一位，适合掌管冥府银行……

　　专属阴神，如牛头马面、崔判官等，首先排除。

　　首先，他们不适合；其次，他们有自己的本职工作；其三，他们真的很忙，恨不得有分身术……

　　而各地的城隍，如图中山、华正声、石山玉、罗有田、陈道、林石等，他们对银行方面根本就不了解，入职后难以展开工作，甚至有可能搞得一团糟。

　　其实，像罗有田、林石等，他们掌管一座城隍府，已经有些勉强了。如果他们不是最早追随封青岩的第一批元老，或许根本就没有机会，成为府君这种级别的存在。

　　或许图中山和华正声这两位，能够暂时掌管一下冥府银行。但是，他们一人已经掌管酆山城隍府，另一人已经接管供养殿……

　　酆山城隍府，掌控着进入冥界的一条通道，乃是最重要的城隍府，其重要性并不比冥府银行低。

　　而供养殿的重要性，同样不比冥府银行低。

　　谁呢？

　　陈道？石山玉？罗有田？

　　这时，封青岩把三品的级别的阴神，都在脑海中细细过了一遍，但是无法找出一人来。接着，他把品阶从三品降到五品，虽然五品级别的阴神，整个地府已经有了十几位……

　　但是，依然找不出适合的人选。

　　人才啊。

　　封青岩眉头紧皱起来。

　　虽然各地城隍府，一直都在培养人才，但是人才需要一步步培养，无法一步登天。现在各地城隍府培养出来的人才，一般都在掌管着土地庙，厉害一些的已经掌控司殿。

　　而最厉害的那些，已经是一府的阴阳使了……

　　以目前地府的情况来看，能够成为阴阳使的阴神，几乎都能够成为一府之城隍。

　　这样的晋升速度，已经比坐火箭还快了。

　　“难道要我亲自去掌控？”封青岩不禁苦笑一下，虽然周行的能力不错，也是这方面的专家。

　　但是，首先，周行是一个新人，现在连阴神都算不上，在地府没有半点根基。如果贸然去掌控，比普通城隍府还要重要的冥府银行，恐怕有不少人会有意见。

　　现在的地府，已经渐渐走上正轨，晋升不能那么随意了。

　　一个连阴神都算不上的鬼魂，突然成为三品级别的大神，不要说那些阴神不同意，就是那些鬼差和阴兵都不会同意。

　　这简直就是一步登天！

　　其次，以周行的能力，似乎还不足能够掌控冥府银行。

　　只需要这两点，就足以否定周行了……

　　“看来，我要暂时接管一段时间，而周行可以去具体执行，这个能力还是有的。”封青岩暗自思考道。

　　不久后，他就出现在冥府银行。

　　冥府银行在周行的建设下，基本已经准备完善了，不过还需要招收一批工作人员。

　　这个好办。

　　在酆都城十数万鬼民中，生前应该有不少是银行的工作人员。

　　“府君，已经准备妥当了。”

　　周行看到封青岩到来，就立即行礼说道。

　　封青岩点点头后，周行又说道：“不过，还需要招收一批有经验的工作人员。”

　　“这个好办，从鬼民中招人就行了。”封青岩说道，接着就让周行带领，去参观参观冥府银行。

　　虽然从冥府银行中，能够看到很多人间银行的痕迹，但是两者之间又有不同。

　　封青岩参观完后，微微有些惊讶，说道：“做得不错。”

　　“这是我应该做的。”

　　虽然只是简单的一句，但是周行的内心去激动不已，有“府君”这一句话足已。自从他进入酆都城后，他的所有心思、所有精力，都已经投入到这座阴间的银行中，达到忘我的境界……

　　“周行，你可愿入我地府？”

　　而在此时，封青岩突然正色说道，身上弥漫着一股磅礴的气息，令周行猛然倒退数步，差点就站立不稳。

　　其实，封青岩已经很收敛气息了，要不然还不是阴神的周行，会直接被那恐怖的气息击飞，甚至有可能魂飞魄散。

　　只是，周行听到愣了一下，我不是早已经加入地府了？不过在此时，他并没有多想，立即说道：“我愿意。”

　　“即日起，周行为酆都冥府银行主事，位居九品。”封青岩沉吟一下说道，随之朝天伸手喝道，“令来。”

　　一道飞光从天子殿飞落，在他手中化为一枚令牌。

　　而在此时，周行听到自己的任命后，激动得身子都在颤抖起来，自己终于等到了。

　　虽然只是九品，但是已经不错了。

　　据他所知，想要成为地府的阴神，一般来说，首先要成为鬼差或阴兵，然后凭着自身的能力，一步步熬上去。但是，从鬼差到阴神，却是一道天堑，斩断无数鬼差、阴兵的路……

　　十名鬼吏，只有一名可以成为阴神。

　　只有极少数的人，才能够幸运地直接成为阴神。

　　虽然他有奢望过，自己或许有可能会直接成为阴神，但是当这一天真的到来时，他激动得难以相信。

　　这时，他激动地看着封青岩，以及封青岩手中的那枚令牌。

　　“吾名封青岩，主管冥司，掌管世间的生死轮回。”

　　封青岩正式介绍他的身份，他知道周行还没有知道他的身份，既然周行现在成为地府阴神，那么就可以知道他的真正身份。

　　而周行听到，眼睛不由瞪起来了。

　　主管冥司，掌管世间的生死轮回，这可不是阎罗圣君能够做的。除非阎罗圣君就是冥界的主宰，冥界的最高存在……

　　但是，他知道，冥界最高的存在，并不是阎罗圣君，而是传说中的阴天子。他进入酆都城，已经两个月了，怎么可能不知道阴天子的存在？

　　酆山之巅的那座天子殿是什么？

　　这么说，眼前的“府君”，竟然是传说中的阴天子？

　　虽然他已经猜测过，封青岩有可能是阎罗圣君，或许其他十殿阎罗中的其中一位。但是，他并没有猜过，竟然是传说中的阴天子，冥界的主宰……

　　他一时怔在那里。


第1233章 妈妈有鬼差找你

　　“周行，还不接天子令？”

　　此时，一个声音在周行的脑海中响起，如同一道惊雷般把他惊醒过来，接着就看到一个身穿大红黑边长袍的中年男子。

　　正是那四大判官之首崔判官。

　　“啊——”

　　周行惊叫一声，就惊慌失措般跪下，恭敬拜下道：“臣，拜见天子。”

　　封青岩点点头，手中的令牌随之飞下，悬浮在周行的身前。

　　周行恭敬接过，匆匆看了一眼就挂在腰间，只见令牌正面有个大大的“令”字，以及一些晦涩无比的符文。而在背面，则有“酆都冥府银行”、“九品”、“周行”等字迹。

　　在周边，同样有些神秘的符文。

　　在酆都城的这段时间里，不论是鬼差、阴兵，还是阴神等，好像他们的令牌都是挂在腰间，于是他有样学样也挂在腰间。

　　“你既为主事，那么接下来就要展开工作，该要怎么做就怎么做，可明白？”封青岩说道。

　　“臣明白。”周行激动点头。

　　何为主事？

　　即是主持处理事情。

　　虽然主事都是品级制度中，属于较小的底层办事官吏，但是这要看具体看情况。

　　在满编制的情况下，主事根本不算一回事。但是，在人手不足时，却是什么都可以管，就像目前冥府银行的这样。

　　这是一个比较模糊的官职，有时什么都做不了，但有时却什么都可以去插手。

　　这时，周行立即问道：“请问天子，冥币可是设计好了？”

　　“已经设计好。”

　　封青岩点点头，随之一挥手，已经被他封在冥府银行九楼的冥币，立即飞下来悬浮在半空。

　　周行立即观看起来，这冥币和人间的纸币，十分相似。接着，他愣了一下，迟疑一下就问道：“天子，这冥币为何没有头像？”

　　“还未到时辰。”封青岩说道。

　　周行就没有再问，头像自然是用天子的头像，这根本就不需要去问。接着，他又说道：“天子，臣需要立即招收一批工作人员。”

　　“去吧，名额你自己看着办。”

　　封青岩点点头，接着他又说道：“你可挑选出色的工作人员，成为预备鬼差。”

　　“那名额？”周行有些激动，想不到自己刚刚成为阴神，就有权力任命鬼差了。

　　“不定。”

　　封青岩说道，看着崔判官又言，“崔判官，你把招收预备鬼差方面的文件给周行一份。”

　　崔判官点点头。

　　经过数年的发展，地府在招收鬼差方面，已经有十分完善的流程。像供养阁、冥府银行等在招收工作人员时，首先考虑其工作经、工作能力等，并没有像招收鬼差时那么严格。

　　而在此时，周行带着两名鬼差立即往前户籍司。

　　既然是招收有工作经验的银行人员，那么在户籍司自然会有记载，到时招聘时就可以大概了解情况，不至于像供养阁那样，数万来鬼民来排队……

　　“崔判官，你立即从各地城隍府，调遣一批阴神过来，最好是有这方面的知识的。”

　　封青岩吩咐崔判官说道。

　　虽然周行已经是九品主事，主持冥府银行的一切事务，但是还需要一批阴神的协助才行。

　　单靠周行一人，是不可能完成这个任务。

　　“是。”

　　崔断领命就立即离开，继而前往阎罗殿，拿调遣的命令。现在调遣阴神或阴兵入酆都城，都需要有阎罗殿的批准。

　　把他们的花名册，从各地城隍府转到酆都。

　　而在此时，周行已经走到户籍司，和白帝城说清楚情况。而白帝城，立即命令鬼差把有银行工作经验的鬼民，从户籍簿中挑选出来。

　　酆都城有十数万鬼民，而在银行工作过的鬼民自然不少。

　　周行拿到这些资料后，就立即命令现在入职冥府银行的鬼差分类，如普通工作人员为一类，部门经理、大堂经理等为一类，行长等又为一类。

　　周行并没有打算分开招聘。

　　而在一天后，一个个鬼差带着命令前往东城……

　　在小惠家，海牙子和小惠依然无聊，小惠爸已经在东供养阁工作，小惠妈却在串门……

　　在这酆都城里，很多人都熟悉。

　　有的是同事，有的是朋友，有的是亲戚，有的是邻居……

　　如小惠家附近，有好几家他们都认识，即使不熟悉，在这两将近三个月来，都已经认识了。

　　“笃笃。”

　　突然间，小惠门的大门传来敲门声。

　　“谁啊？”海牙子应了一声，就问着小惠道：“小惠，是不是你家的亲戚来串门了？”

　　“有可能。”

　　小惠说道，在这酆都里，她家还真有亲戚。

　　这时，她们去开门，却看到门外站着一名鬼差，把她们吓了一跳。

　　“可是于芬家？”那名鬼差问道。

　　“是是。”

　　小惠连连点头，小声问道：“请问你找我妈妈有什么事？”

　　“你妈妈可在？我奉周主事之令，询问你妈妈一些事情。”那鬼差说道，在打量着两名少女。

　　“我妈妈现在不在家，去邻居家串门了。”小惠连忙说道，“我去叫我妈妈回来。”

　　小惠说完，就立即跑出去。

　　在距离她家不远的一座院子里，数名三四十岁的妇女，正在院子里聊着。当谈到小惠爸，成为供养阁的工作人员时，一个个都羡慕不已，连忙恭维说道很快就会成为鬼差……

　　在酆都里，绝大部分的鬼民，都羡慕鬼、阴兵。

　　当然，阴神更加羡慕，恨不得能够立即成为……

　　可是，谁都知道这是不可能的，而成为鬼差或阴兵后，就有机会成为阴神。

　　“没有那么容易，很难的。”小惠妈连连摇头，但是内心却是高兴不已，“只是有机会而已，能不能成为鬼差，还不一定。”

　　即使成为鬼了，也无法免俗……

　　不仅小惠妈妈如此，几乎酆都城里的每一个鬼民，都是如此……

　　谁都想走上阴神这条路，就像在人间那样，无数人都想进入公职，成为管理者……

　　“妈妈，有鬼差找你。”

　　而在此时，小惠气喘吁吁跑来道。

　　而院子里的几名妇人听到，都愣了一下，特别是小惠妈妈，愕然问道：“鬼差找我做什么？”

　　“不知道，好像是想妈妈一些事情。”小惠想了一下说道。

　　小惠妈妈听到，立即站起来走进出，可不敢耽误片刻。而其他妇人看着走出去小惠妈妈，一个个都好奇无比起来，同时跟着走出去了。

　　“鬼差找芬姐做什么？”

　　“不会是芬姐惹事了吧？要不然鬼差怎么会找她？”

　　“说不定是让她去投胎转世呢？”


第1234章 阴间也要面试？

　　冥府银行原本就已经有一些鬼差和阴兵，所以这次招收的纯粹是经验丰富的专业人员，涉及零售、信贷、财务、运营、行政、法律合规等方面。

　　看起来，像前台的柜员、大堂经理等一些职位，好像不需要什么专业知识，但是实际情况并不是这样。

　　现在想进入银行工作，如果不是经济、金融等之类专业本科以上学历，连门都进不了……

　　而小惠的妈妈，则是一名在银行工作超十年的老员工，前台的工作经验十分丰富，要不然也不会有鬼差找上门。

　　不过，在酆都这十数成鬼民中，在银行工作的人可不少。

　　至于银行需要哪些岗位、哪些员工，作为国家银行长的助理，自然是一清二楚。因为周行也是从普通员工，一步一步走上去来的，很多岗位都干过，而且很出色。

　　所以，在户籍司拿到资料后，他首先分类初步选出一批人，接着从选出的资料中再进行对比，然后在二选的资料中招人。

　　而这并不是最终人选，他还需要面试……

　　而小惠妈妈，就是二选资料中的人。

　　“请问，您找我有什么事？”

　　而小惠妈妈从邻居家回来，看到门口前的鬼差时，连忙小跑上来有些谨慎问道。接着，她就立即转头对小惠道：“怎么不请鬼差大人进去坐？太不懂礼貌了。”

　　小惠愣了一下，似乎的确是这样。

　　可是，这、这是鬼啊，哪有往家里请鬼的？

　　“鬼差大人，小孩子不懂事，请您见谅啊。”小惠妈妈连忙说道，连忙请鬼差进屋里坐。

　　“不必客气。”

　　鬼差摆摆手，打量一下小惠妈妈，就问道：“你是于芬？”

　　“对对，我就是，我就是，请问您找我有什么事？我可没有干过坏事，我连杀鸡都不敢……”

　　小惠妈妈连忙说道，生怕鬼差找上自己不是什么好事。

　　“你生前是干什么？在哪里工作？”鬼差问道。

　　“我是银行前台的员工，在川唐的一家本地银行工作。”小惠妈妈连忙说道。

　　“一共做了几年？在哪些岗位做过？”

　　“十四年了，做过前台柜员、大堂经理……”

　　一番问题下来后，小惠妈妈有些愣住，不过也放心了。这样看来，好像并不是因为自己做过什么坏事，似乎只是想了解自己的工作情况。

　　而在此时，那几名跟上来的妇人，则在不远处围观。

　　最后，那名鬼差问道：“于芬，你可愿在冥府银行工作？职位应该是前台柜员。”

　　小惠妈妈听到，立即瞪大眼睛，有些不敢相信问道：“真、真的？”

　　鬼差点点头。

　　“愿意，我愿意。”小惠妈妈激动说道。

　　“先停停，不要这么激动。”鬼差摆了一下手说道，“这只是我冥府银行的初步协议，并不等于你愿意了，就是我冥府银行的员工，还需要面试。这只是等于，你的简历已经通过我冥府银行的筛选，接着下来还要进行面试，我现在只是来通知你去面试，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　小惠妈妈愣了一下点头，接着有些好奇问道：“在阴间，也要面试？”

　　“为何不要？”

　　鬼差反问，接着说道：“其实，阴间和人间十分相似，在工作岗位上，都是能者上庸者下。不面试一番，怎么知道对方能不能胜任？”

　　虽然如此，小惠妈妈依然有些激动，她相信以她十四年的工作经验，应聘一个前台简直绰绰有余。

　　虽然一直在前台待着，可是拿过两次优秀员工……

　　“那么于芬，请你于明天辰时正，准时到达冥府银行的大厅，应聘的职位是前台柜员。”鬼差说道，“如果迟到，你就会失去这次面试的机会，可清楚了？”

　　“清楚清楚。”

　　小惠妈妈说道，接着有些糊涂问着，“请问辰时正是几点？”

　　“早上八点。”鬼差说道，接着就拿出一份面试通知，上面有于芬的一些基本信息。

　　“哦，我记住了，一定会在八点前到达冥府银行。”小惠妈妈连连点头，“是在阴司街吧？那座九层高的大石楼？”

　　“是，如果还不清楚，上面有冥府银行的地址。”鬼差示意一下面试通知说道，“东城距离中城的阴司街有些远，你还需尽早出门以免迟到了。”

　　“我知道了，谢谢鬼差大人。”小惠感激说道，如果一些鬼差使坏，根本就不会通知她。

　　而她自然会失去这次机会。

　　“不必客气。”

　　鬼差淡淡说了一声，就立即赶往下一位。

　　而在此时，那几名围观的妇人，立即涌上来问道：“芬姐，那鬼差找你是什么事？”

　　“芬姐，没事吧？”

　　“芬姐，那鬼差说了什么？”

　　她们不敢靠得太近，所以并没有听清楚。

　　而小惠妈妈，立即兴奋亮起那份面试通知，得意说道：“是冥府银行请我去工作，这是入职通知书。”

　　那几位妇人一听，有些不敢相信，连忙问道：“真的？”

　　“当然是真的，难道是假的不行？这可是入职通知书。”小惠妈妈抖了抖那份面试通，满脸得意的样子。

　　“给我看看。”

　　“给我看看。”

　　几名妇人立即伸手去抢。

　　“不要抢，抢烂了，你们可赔不起。”于芬连忙把手藏在身后，等她们冷静下来后才递出去，“小心些，不要闹破了。”

　　“这、这是真的。”

　　当她们看到后，一脸的不敢相信。

　　上次供养阁招人，那数万鬼民疯狂争夺一百个名额，似乎有不少鬼民，因为排队的位置大打出手。

　　而她们，也有两人去排队了，可是并没有被选中。

　　她们没有想到，于芬的老公入职供养阁后，于芬又收到冥府银行的面试通知……

　　在银行工作，不少妇人都会羡慕，因为高端大气上档次。

　　而在此时，院子里的小惠翻了翻白眼说道：“又在显摆了，不就是一份面试通知吗？居然厚脸皮说是入职通知书，如果面试不通过，脸可是丢大了。”

　　“嘿嘿，有这样说自己妈妈的吗？”海牙子笑嘿嘿说道。

　　“妈妈其他都很好，就是太爱显摆了。”

　　小惠双手托着小脸说道，特别是在她考试后，经常拿着她满分的卷子，在小区里到处显摆。她是班上的尖子生，可以说是学霸级别的存在，经常是班是第一、第二，年级前十……

　　于是，在每次考试后，都能够听到小区里有撕心裂肺的哭声。因为他们的妈妈，在小惠妈妈面前受刺激了……

　　而小惠，也因此，在小区里特别有没有朋友缘。小区里的同龄，一个个都不愿意跟她玩……


第1235章 冥府银行的财务总监

　　这时，冥府银行的所有鬼差都出动了，去通知周行二选出来的人员，参加明天辰时正的面试。而冥府银行的阴兵，主要是负责银行的安全、秩序等方面，其职能类似人间的保安。

　　“可是马冬？”

　　在一个院子前，一名鬼差正色问道。

　　“我是我是，请、请问有什么事吗？”一名三十出头的青年谨慎问道，对鬼差有些畏惧。

　　“你生前是做什么的？在什么岗位干过，具体负责什么工作，又在哪里工作？”

　　“我生前是一名银行员工，是计划财务部的主管，主要负责编制全行的资金营运计划、财务计划……”

　　一会儿后，马冬拿着一份面试通知愣在那里，这是冥府银行招人了？好久一会儿，他才回神过来，瞪着眼睛看了又看，生怕自己看错了。

　　冥府银行让他应聘的职位，依旧是计划财务部的岗位。

　　“马冬，我听说有鬼差找你，不会是你犯什么事了吧？”一名青年从外面走出来说道，在他们看来鬼差找你并不是什么好事。

　　这时，马冬示意一下那面试通知，有些不敢相信说道：“好像是冥府银行邀请我去面试。”

　　“面试？”

　　走进来的青年愣住了一下，连忙问道：“什么面试？冥府银行怎么会邀请你去面试？”

　　“我也不知道，是他们突然找到我。”马冬摇摇头说道。

　　“快给我看看。”

　　那青年有些不相信，还没有待马冬回答，就已经夺过面试通知了，片刻后问道：“真是冥府银行的面试通知？”

　　“应该是吧，那是鬼差送来的，不会有错。”马冬认真说道。

　　“冬哥，你这是要发达了啊，居然可以进入冥府银行工作！”那青年脸色有些震惊，一脸羡慕说道。

　　“只是面试，还不知道能不能进入呢。”

　　马冬同样有些激动，但是很快就冷静下来，因为他并没有十足的把握。

　　“我听说，进入冥府银行后，就有机会成为鬼差。”那青年又说道。

　　“真的？”马冬有些惊喜。

　　“应该是真的。”那青年点头，接着说道：“不过，我听说成为鬼差很难，马冬你一定要好好干，说不定能够成为鬼差。如果成为鬼差，你可不要忘记我啊。”

　　“肯定不会。”马冬兴奋说道。

　　虽然进入冥府银行工作，十分高大上，但是依然是酆都的鬼民，而成为鬼差则不同……

　　这是完全不同的两条路。

　　而在此时，一名四十出头的中年人，手中拿着一份面试通知走出来，喊道：“马冬，马冬。”

　　“山哥，你怎么来了？”马冬看到来人问道。

　　“你有没有拿到冥府银行的面试通知？”中年人走进来就立即问道，但是当看到马冬手中的面试通知时，有些惊讶又道，“你也拿到了？”

　　“山哥，你也是？”马冬有些惊喜。

　　走进来的中年人，是他的顶头上司财务总监卢云山，此时正有些激动点头说道：“不错，我也拿到。”

　　而那名青年则是羡慕看着他们，根本就插不上嘴。

　　“山哥，你知道这是怎么回事吗？怎么冥府银行突然招人了，事前没有半点消息？”马冬有些疑惑问道。

　　“这还用说？自然是冥府银行要开张了。”卢云山笑了笑说道，“所以，冥府银行就从我们这些，有过工作经验的银行人员中，挑选出一批经验丰富的人手。”

　　马冬点点头，细想一下就大概明白起来。

　　“山哥，你应聘的是什么岗位？”马冬好奇问道。

　　“财务主管。”卢云山说道，这只是他的本职而已，还是十分有信心，作为一名出色的财务总监，难道还无法胜任一名小小的财务主管？

　　接着，他问道：“你呢？”

　　“计划财务部的一个普通岗位。”马冬说道。

　　“不急，一步一步来，我也不是从总监跌落到主管了吗？”卢云山笑了笑说道，但是他完全不在意，这能比吗？

　　“山哥，有你在，我心就定了。”马冬说道。

　　“嗯，放松，不要紧张。”卢云山说道，“虽然参加面试的人，或许会有些多，但是要相信自己的能力？”

　　“不知道这次，冥府银行会招多少人？”

　　马冬问道，想起上次供养阁招人就有些怕，数万鬼民争夺一百个位置，实在太夸张了。

　　“招多少人都没有关系，只要在这个岗位上，你比他们强就行了。”卢云山笑着说道，十分期待明天的面试，“马冬，你要记住，干我们这一项的，最重要的就是战略眼光。”

　　这时，马冬不说话，静静听着。

　　因为在生前，山哥教过他很多，算得是半个老师。

　　“我们财务部的重要职责，就是根据企业未来的战略，提前做好财务预测决策工作，做到未雨绸缪。从财务的角度，预先做好投融资、成本控制的准备，为企业高层决策提供后续资金保障，确保企业的战略决策能够顺利实施……”

　　卢云山身上散发着一股沉稳的气息，在说话时更是气度不凡，毕竟生前算得上是一个牛人，在同行中知名度很高。

　　“正所谓兵马未动，粮草先行！”

　　这时，他问着马冬，“战略规划的是未来的事情，试问企业有哪一个战略决策，没有牵涉到资金的投入产出？”

　　“山哥，我明白，我不会让你失望的。”

　　马冬点头，他生前是计划财务部的主管，也是卢云山的得力下属之一，能力自然不会差到那里。

　　要不然，卢云山也不会拿到面试通知后，就立即来找他。

　　“你今晚，把计划财务部的所有事情，都在脑海中细细过一遍，做到心中有数。”这时，卢云山叮嘱说道，他还是十分希望，自己亲手培养出来的下属，能够和自己一起进去冥府银行。

　　在同一个部门，自然是助力之一。

　　他的目标，可不是一名小小的财务主管，而是整个冥府银行的财务总监。而隐藏着的目标或者说是梦想，就是借此成为鬼差，继而向阴神发起冲击，成为地府的众神之一……

　　鬼，也是有梦想的。


第1236章 大功德者，可得金山银山！

　　虽然供养殿和冥府银行，还没有彻底完善，但是已经基本搭建好，可以投入使用了。

　　现在酆都城的鬼民并不多，足以应付得过来。

　　不过，虽然供养殿和冥府银行已经搭建好，但是并不等于就可以转化人间的祭品，因为还缺少最为关键的核心部分。

　　人间烧下纸币敬上祭品，不会无缘无故地转化到阴间，不会因你建好了供养殿、冥府银行，就可以什么都没有付出而能够收到……

　　供养殿里的祭品，不会凭空出现！

　　而冥府银行的冥币，同样不是凭空生出！

　　你要得到什么，就必须要付出其他你拥有的，就像你想得到金钱，就必须要付出劳动或者其他一样。

　　也可以说，这是一种等价交换。

　　冥界的供养殿和冥府银行，同样如此……

　　鬼民想要从冥府银行和供养殿里，得到人间所烧下的纸币和祭品，同样要有所付出……

　　而封青岩现在所缺的，就是这样的一个等价交换平台。

　　而等价交换，涉及到人间和阴间，所以就必须要双方都认可的东西，才能够进行等价交换。

　　乍一看，似乎人死后，就和人间再没有关系。

　　而生者，同样如此。

　　但是，有一种神秘的存在，却一直连着阴阳两界。

　　那就是功德！

　　功德看不见摸不着，更难以感应到，但是它的确存在于天地之间。死者生前有功德，可以庇护后人；而后人有功德，同样可以告慰先祖在天之灵。

　　因此，功德便成了沟通两阴阳界的力量。

　　可是，一般人根本就看不见摸不着，更无法去利用，只被动接受。而地府秉天地气运而生，掌管着六道轮回大杀器，自然能够利用到功德……

　　因此在这时，功德台就应运而生，或者说为功德转化台更为贴切。而它的职能，就是转化两阴阳界的功德，生成他物以供鬼民所需……

　　这时，封青岩走出天子殿，抬头看着那冥界的天空。

　　这天空出现了神秘的涌动，可见风云在其疯狂旋转，隐隐有光芒映出。那光芒散发着黄橙之色，如若天地至正神光，散发着煌煌神威……

　　那便是功德神光的影子。

　　供养殿和冥府银行建好，似乎触发到了功德转化台，它开始慢慢成形。

　　其实，最主要的是川唐百百快到了。

　　不久前，川唐幸存之民，已经发出了一道万民请愿……

　　“终于出现了……”

　　封青岩凝视着那淡淡的神光，一直在等待着它的出现。

　　可是，地府中有些神秘的存在，并不是他想出现就能够出现，想建就可以建出来。

　　黄泉路是如此，奈何桥是如此，还魂崖是如此……

　　这些神秘的存在，都需要某种东西来触发它，也可以说是需要一把打开它们的钥匙。

　　其实，这么些年来，封青岩也看出一些了，认为并不是表面上的某种东西触发了它们。

　　而是天地间出现了一道使命，让它们出现了……

　　这是大势使然，应运而生！

　　因为天地需要！

　　世间万物万灵需要！

　　在这里，可以借用一句话：话说天下大势，分久必合，合久必分。

　　这也是一个道理。

　　而十万鬼民入酆都，这就是大势，因此功德转化台应运而生。

　　“以吾封青岩之名，筑建功德台！”

　　而在此时，封青岩的身上的气息猛然迸发，有煌煌神威降于冥界，朝天空一声高喝道，“以使阳间生人，可告慰亡者在天之灵，宣我地府惩恶扬善之威。”

　　这个声音响彻整个冥界，同样滚滚回荡到酆都鬼民脑海中。

　　从此以后，凡酆都之鬼民，欲想收到人间所烧下的纸钱和祭品，就必须要以功德为代价来换取……

　　“大功德者，可得金山银山！”

　　“大罪恶者，终日不能饱食！”

　　这两句话如同惊雷般，在酆都鬼民的脑海中炸开，深深地烙印在他们的灵魂上。

　　这时，酆都鬼民呆呆看着天空，看着那风云变幻。他们终于知道，自己能够收到人间的多少纸钱和祭品了……

　　有多少功德，就收多少纸钱。

　　如果没有功德，那么不好意思，你不会收到人间一分的纸钱。

　　所以在此时，有些鬼民脸色大变起来，害怕得身子都在发抖，因为他们没有想到竟然是这样。

　　为何要这样？

　　不是人死了，都可以收到人间的纸钱吗？

　　这不公平！

　　“不公平！不公平！”

　　有鬼民在大喊，脸色愤怒无比，无法接受这样的结果，“我不服，这样不公平！”

　　但是，却没有人理会他们。

　　当他们在阳间做尽坏事之时，可想过对他人的不公平？

　　天道公平！

　　若有不公平，就由地府来修正。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时辰未到而已。

　　而有些人，则是大声欢呼起来，无比的激动，甚至流下了眼泪。

　　一生凄苦，有所善行，终有所善报……

　　有此，不悔已。

　　“令来！”

　　封青岩朝天伸手。

　　在还魂崖下，六道轮回潭迸发出恐怖的光芒，从中飞射出一道天子令。

　　而天子令飞入天空，与风云交织在一起，迸发着耀眼的神光。

　　在那神光中，交织出一座九丈在的圆台，上面覆盖着无数神秘而玄奥的符文，不时有金光符文从石台中冲起……

　　隆轰轰——

　　天空中，发出轰然绝响。

　　一道道天地规则垂落，化为一条条锁链和功德台相连在一起。继而功德台又生出无数的规则锁链，朝供养殿和冥府银行落下，和供养殿和冥府银行相连在一起……

　　“那是什么？我好像看到天上有神光？”

　　此时，不少鬼民仰头看着天空，看到天空中风云涌动，照射着灿烂神光。可是，他们不知道神光中有什么，更不知道在那里，正筑建着刚刚听到的功德台。

　　其实，不要说是他们，就连地府的鬼差、阴兵，甚至是阴神，都无法看得清楚。

　　只见有煌煌神光，似乎有什么东西在生成。

　　而在此时，供养殿和冥府银行，立即迸发出灿烂光芒，似乎被激活了般。

　　“以吾封青岩之名，赐予尔供养殿之名，转化人间之所供。”

　　在天子殿前，封青岩看着山下酆都城的供养殿，抬手一挥间写下供养殿三个大字。

　　供养殿正式降世！


第1237章 不负川唐之民所托

　　“撤去华正声阴山城隍之职，任供养殿殿主一职，以掌管供养殿所有事务……”

　　封青岩的声音再次响起，是一道正式的任命。

　　“臣，遵命！”

　　在供养殿前，华正声领着供养殿的下属恭敬拜下，继而一枚令牌从天子殿中飞出，悬浮在他身前。

　　而这时的供养殿，看起来好像开光了一样，给人一种说不出的感觉，似乎多了一股神秘的伟力。

　　“以吾封青岩之名，赐予冥府银行之名，以发行冥币供鬼民之所需，掌有执行金融调控、公共服务以及金融监管之职能……”

　　于是，“冥府银行”四个大字，出现在那座石楼上，同样似开光了一样，多了一股神秘的伟力。

　　不过在此时，封青岩并没有任命冥府银行行长，而是由自己暂时先掌管着，至于具体事务肯定是由周行来执行。

　　虽然之前，他有言“大功德者，可得金山银山；大罪恶者，终日不能饱食”。

　　但是，有几个日子是特殊的。

　　世间凡事不可绝，必余有一线生机，就如那无边苦海。而身在苦海中的孤魂野鬼，只要渡过苦海到达彼岸，就可得大解脱大成就……

　　因为苦海的彼岸，就是那六道轮回潭。

　　所以，即使是毫无功德者，甚至是有大罪恶者，在这几个特殊的日子里，会收到些许的人间所供。

　　这几个特殊的日子，既是死后七日、百日以及忌日。

　　这也算是恩赐。

　　因为浪子可回头，而大罪恶者同样可以行善。

　　其实，这个世间基本难以寻到，毫无功德的人。不管你是多坏的人，甚至达到人神共愤的地步，但是做了好事，依然会有功德降下。

　　不会因为你是坏人，做了好事就没有功德。

　　天道公平。

　　而且，即使你真的没有丝毫功德，但是后人呢？后人有功德，同样可以转化给先人。

　　而在此时，在那黄泉路河边上，静静站着两人。

　　“想来是那供养殿和冥府银行落成了。”司马修在眺望远方，可是只能隐隐看到淡淡的金光，神情一松轻道：“终不负川唐之民所托……”

　　“真想到那酆都城中看看。”

　　小探花一脸向往说着，其实整天在这黄泉路上，真的很无聊和枯燥无味。

　　至于后悔，倒是说不上。

　　他是一个比较喜欢享受的人，或许是懂得享受生活的人。

　　“这忘川河一跨过，可是就没有回头路了。”司马修脸上有着淡淡笑容，整个人都轻松起来。

　　忘川河是一条生死线。

　　正所谓雾起忘川分阴阳，也分生死！

　　“也不一定。”

　　小探花耸耸肩说道。

　　司马修愣了一下，好奇问道：“难道跨过忘川还可以回头？”

　　“可以，不过很难，而且整个世间只有一人能够做到。”小探花沉吟一下说道，“你是想海牙子了？”

　　司马修点点头。

　　“后天就是百日了，你可以多烧些纸钱给她。”

　　小探花说道，在这段时间里，也知道司马修是因为海牙子误闯黄泉路，歪打正着地成为黄泉殿还阳使。

　　“她多少都有些功德，而你身为还阳使，又送进一道万民请愿，想来身上功德不少。”小探花思考一下说道。

　　“我会的。”司马修点点头。

　　“唉，这彼岸花的确很美，但是看多了，也就那个样子。”小探花扭头看着永远盛开着的彼岸花，有些看腻了道。

　　“阳寿使，你刚刚所说的，需要什么条件？”司马修脸色毅然问道，似乎准备闯进去般。

　　小探花摸了摸下巴，一副思考的样子，道：“我可以告诉你，但是你要请我喝酒。”

　　“可以。”司马修点头。

　　“其实，对于你来说，或许并不很难。”

　　小探花笑了笑，道：“你只需要成为黄泉道使，就可以自由来回于酆都，而不受忘川河的限制了。”

　　黄泉道使直接接受阎罗的管辖，顶头上司不再是崔判官。

　　“我会的。”

　　司马修点点头，很认真，也很平静。

　　而想在成为黄泉道使，就必须要成为黄泉殿主……

　　“其实吧，还有一个办法可以进入酆都城，而且没有条件限制。”小探花走近两步小声说着。

　　司马修闻言有些惊讶起来，问：“没有条件限制？”

　　“也不能说没有，但是对于你来说，可以说是没有。”小探花嘿嘿一笑道，“酆山城隍府，明白了吗？”

　　司马修愣了一下，继而真想给自己一巴掌。

　　酆山城隍府掌管酆山，而酆山十分特殊，既在冥界之中，但是在午夜后，又会悬浮于人间……

　　在午夜时，追逐酆山，就有可能进入酆城。

　　当然，前提需要拿到酆山城隍府的路引，而现在又要加上酆都城的印了。

　　“不过，出来恐怕就有些困难了。”小探花摸着下巴，咧咧嘴道着，“而且，我听说，由黄泉路进去所看到的酆都城，和从酆山城隍府进入所看到的酆都城，是有些不一样的。”

　　司马修有些疑惑看着小探花。

　　“你不要问我，我也不清楚，因为我也没有去过，我只是听别人说过而已。”小探花摇摇头，皱着眉头不解道：“虽然是同一座酆都城，但就是不一样，让人想破脑袋都想不明白。”

　　“还有，我还听说啊，从黄泉路进去的鬼魂，是看不到酆山城隍府的那条路。而从酆城隍府进去的鬼魂，是看不到黄泉路这条路，但是它们却是同时存在……”

　　“你说怪不怪？”小探花问着司马修。

　　而司马修同样想不明白，问道：“如果我进入酆都，能不能从那条路回来？”

　　“以你的能力，应该可以吧。”

　　小探花思量一番，接着又摇摇头道：“不过，这很难说，有时实力强，并不等于机会就大。所以，你不要轻易去尝试，要不然丢了小命。”

　　“你是听谁说的？”

　　司马修有些好奇，这些应该是机密级别的信息，应该很少人知道才对，就连他身为黄泉殿还阳使都不知道，更不要说是普通人了。

　　但是，小探花却知道了。

　　而且，他认为这是真的，小探花并没有乱说。

　　“以前听少宫主提过一下，不过当时并没有深究，要不然能够弄明白，也不一定呢。”

　　小探花有些后悔说着，一脸亏大的样子。

　　“少宫主是谁？”司马修问。

　　“这个嘛，就不能再说了。”

　　小探花笑了笑，示意一下彼岸花就说：“嗯，赏花赏花。”


第1238章 七月初一鬼门大开

　　在忘川河边，彼岸花如火般盛开着，发出一声声轻轻的无奈叹息。小探花静静看着，心中有些凄苦，他是一个比较感性的人，见不得人间的悲欢离合……

　　于是，才会有刚才的那一番说话。

　　这时，司马修并没有在赏花，而是已经离开了黄泉路。

　　小探花转身看着司马修离开的背影，知道他是闯酆山城隍府的那条路，就轻轻说着：“希望你能够见到海牙子，平安回来吧……”

　　小探花所说的都是真的，因为这是少宫主告诉他的。

　　不久后，小探花从黄泉路里出来，因为天已经亮了。接着，他就赶往川唐，因为明天就是川唐的百日了。

　　虽然他在川唐并没有亲戚朋友，但是只想尽自己的一份力，能烧下些纸钱就烧些纸钱，能敬上些祭品就敬上些祭品，只为拜祭一下地下的亡魂。

　　而且，他也想见证一下。

　　现在酆都城中的鬼民，可以说全部都是川唐之民，所以小探花即使想烧给先祖，也烧不了。

　　在下午，他就已经赶到川唐。

　　此时的川唐，依然是一片废墟，到处弥漫着一股悲哀的气氛，四周隐隐有哭泣声响起。他一路默默走去，看到有人孤零零坐在废墟上，目光呆滞地看着脚下断垣残壁，显得无比的孤寂。

　　这应该是他曾经的家……

　　虽然那人不哭不闹，只是静静坐着，却是让人感受到绝望的气息，心里一下压抑起来。

　　小探花转过头，不再去看。

　　而在另一边，一个年轻人如同木雕泥塑般，跪在一处废墟前，满脸的痛苦之色。

　　泪水划落，滴在泥尘上。

　　这时，年轻人轻轻抽泣起来，最后压抑不住大哭。一家数口人，就只剩下他一人，因为当时他在外地读书……

　　每一处废墟，都会有伤心人。

　　而有些废墟，却没有人了……

　　小探花就在这废墟中，默默走着，静静看着。

　　渐渐地，天黑了。

　　“小朋友，天黑了，你怎么不回家？”小探花看到一个八九岁的小女孩，在那废墟中茫然地站着，似乎不知所措。

　　于是他走上问道。

　　“我、我没有家了。”小女孩怯生生说道，接着大哭起来，“这就是我的家，呜呜，可是、可是……”

　　小探花看着她所指的废墟。

　　家，已经被埋了。

　　“小朋友，你爸爸妈妈呢？”小探花问道，但是当他问出来的时候，就已经后悔了。

　　“死了，呜呜，我爸爸妈妈都死了，我再也见不到爸爸妈妈了。”小女孩越哭越伤心，哭得撕心裂肺。

　　唉——

　　小探花叹息一声，轻道着：“小朋友，明天就是百日了，你多烧些纸钱，让你爸爸妈妈知道你还好……”

　　“我爸爸妈妈会收到吗？”小女孩擦了擦眼泪问着。

　　“会的，你爸爸妈妈在阴间的酆都城里生活，只要你烧纸钱下去，他们一定会收到，也会知道你还活着……”

　　“嗯，我会烧的，我会烧很多很多纸钱爸爸妈妈，让他们以后不再那么辛苦了。”

　　小女孩一边抽泣一边说道。

　　“小朋友真乖，你爸爸妈妈收到后，一定会很高兴。”小探花点点头说道。

　　“叔叔，我爸爸妈妈真能收到？”

　　小女孩梨花带雨看着小探花，让小探花心中一怜。

　　“能。”

　　小探花郑重点头，说道：“我李欢从不诳语。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩又抹了抹泪水。

　　“记住了，要明天才烧。”小探花沉吟一下又道，“除了烧纸钱后，你还要准备一些吃的，你爸爸妈妈同样能够收到，这样就不用挨饿了。”

　　“吃的？”小女孩有些茫然。

　　小探花点点头，说：“除了吃的，还可以准备一些衣服等生活必需品。”

　　“叔、叔叔，我、我不懂，你、你能不能教我。”

　　小女孩有些紧张不知所措，她毕竟才八九岁，懂得烧纸钱已经不错了，让她去准备多种祭品，的确是强人所难了。

　　“那你就准备一些纸钱，一些吃的，一些衣服，就行了。”小探花思索一下说道。

　　“哦哦，我知道了。”小女孩连忙点头。

　　“如果还不懂，可以问问其他人，他们会懂的，知道吗？”小探花又说。

　　“我知道了。”

　　小女孩如小鸡啄食般点头。

　　“现在天黑了，你先回去住处吧。”小探花对小女孩说道，继而转身离开了。

　　当他走回去时，看到那个年轻人还跪在那里，迟疑一下就走过去。他打量了一下年轻人，便道：“你的家人，应该在阴间的酆都城生活，在百日的时候，多烧些纸钱，多敬些祭品。”

　　年轻人木然转头看着小探花，问道：“还有用吗？”

　　“这个世上，鬼是存在的。”

　　小探花淡淡说道，这已经不算是什么秘密了，有很多人都已经知道，“他们自然能够收到，至于能够收到多少，就要看个人的造化了。”

　　“如果真的可以收到，那要怎么样才能够收到多些？”

　　年轻人问道，他想家人能够在阴间生活好过，如果他们真的在阴间……

　　“多行善。”小探花回答。

　　“多行善？”年轻人轻轻念着，“便是功德？”

　　“对，就是功德。”小探花点头，又道：“有多少功德，就能够烧下多少祭品。”

　　“如果没有功德呢？”年轻人问道。

　　“自然不会收到，只能做一个饿死鬼，只有到了地官赦罪之日，方可从鬼门里出来觅食。”小探花淡淡说道。

　　“地官赦罪之日？什么时候？”年轻人问。

　　“七月鬼节，即是中元节。”小探花思量一番又言，“初一鬼门开，十五鬼门关……”

　　“鬼节，饿死鬼，就是这样来的吗？”年轻人愣了一下问道。

　　“虽然说不上正确，但不能说错，嗯，也可以这么说吧，没必要计较那么清楚。”小探花想了想说道，毕竟他不是少宫主，对于地府诸事，并不是十分清楚。

　　只能说，比绝大部分的人知道多些。

　　“不过，饿上一年，也是够呛的，所以如果你家人和你都没有功德，唯有去行善积德了。”小探花说道，这个年轻人看起来，也不像是什么大奸大恶之人啊，怎么可能一点功德都没有？

　　“哦，我只是想了解一下而已。”那年轻人却说道。


第1239章 这冥币有点多了吧？

　　相传，每年从七月一日起，阎罗王就会下令打开地狱之门，让那些终年受苦受难，禁锢在地狱的冤魂厉鬼走出地狱，获得短期的游荡，享受人间血食……

　　所以人们称七月为鬼月。

　　不过，这根本就是胡扯，把厉鬼放出地狱？

　　这可能吗？

　　小探花根本不用想就知道不可能，除非阎罗的脑袋被门夹了。

　　不过，鬼有分好坏，而且也要过节吧？况且，它们的根基是在人间，所以在中元这一天打开鬼门，让一些好鬼出来，也说不定。

　　毕竟，这不过是少宫主的一句话而已。

　　不过这和他没有关系，到底要不要设一个鬼节，那是少宫主的事情，他决定不了。

　　也改变不了。

　　这时，他在夜色中走着，看到有人就走上去说：“多烧些纸钱，你阴间的亲人能用得上……”

　　其他人愣愣看着他，感觉有些怪怪的。

　　如果是亲人这样说吧，很好，但是，突然走来一个陌生人，对你这样说……

　　“滚！”

　　这就是最佳回应。

　　所以，一路上，小探花收到了不少“滚”，甚至还有人想动手。

　　本是自己的一番好意，提醒他们多烧纸钱给地下亲人……

　　不过方式的确有些不对。

　　小探花唯有苦闷说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”

　　此时，小探花看到天黑越来越黑，饭店都快要关门了，就立即离开废墟，去到另外一座城市。

　　这一天，也够伤神的。

　　“幸好，还有一家没有关门。”小探花有些惊喜说道，毕竟现在已经快十一点了。

　　当他吃完饭后，就入住一家酒店。

　　一夜就在无声中过去。

　　第二天，他早早就起床了，穿身上一套黑西装，继而飞速前往川唐。以他现在的奔跑速度，绝对是比跑车快……

　　不久后，他就来到废墟前。

　　而在此时，废墟前已经聚集了各地的无数人，他们都是前往此地祭奠亡者。

　　川唐幸存之民，早已经架设一个大灵棚。

　　灵棚内悬挂着幔帐，堂中摆有供桌，桌上供灵花，陈列牌位和祭器、祭品。

　　在两侧，摆各式纸扎和陪葬品，如童男童女、金银二斗、金银二山、摇钱树、聚宝盆等。

　　而灵棚前两侧，则摆满了挽联、挽幛、花圈等。

　　在那悬挂着的挽联上，写着：

　　“点点烛光，流不尽伤心泪水；声声祈祷，表不完生死别离。”

　　“山河破碎，亡我血肉同胞，愿逝者天堂安息；风雨飘摇，佑我情深手足，祝生者前路坚强。”

　　等等，几乎挂了废墟，一片的白色。

　　而在此时，四处隐隐有哭声在响起。这哭声会传染，片刻间就已经哭成一片，哭声越来越大……

　　不久后，祭奠开始了，无数人默默站着，心中悲哀。

　　祭奠，是生者对死者的哀悼和怀念，希望死者的灵魂得以安息和超度……

　　而在此时，一道世人看不见的气息冲天而起。

　　小探花微微仰头看着，他隐隐看到了，只是不知道那是什么，难道是沟通阴阳两界？

　　准备把人间的纸钱、祭品等，转化到阴间？

　　不过，这应该是属于公祭，小探花不知道这又该如何分配……

　　当然，这同样不关他的事，而是应该由供养殿和冥府银行去头痛。只是，公祭的祭品能不能转化到阴间，小探花并不清楚，或许可以，或许不可以……

　　需要祭奠开始时，但是依然有源源不断的人前来吊祭。

　　不久后，小探花离开灵棚，走入那已经挂满白色幔帐的废墟，那哭声连成一片，无数存在的川唐之民在各家门前祭奠着。

　　说是门前，基本是一片废墟。

　　一处处的废墟前，都插满了香烛，不少人跪着烧纸钱，前面还摆着猪头、鸡鸭、白洒等祭品。

　　哭声一片，悲哀一片。

　　不知何时，天色渐渐黑了，已经是傍晚了。

　　“年轻人，多烧些纸钱、衣物等冥器，你阴间的亲人用得上的。”小探花看到有年轻人，只是敬上一炷香，实在是忍不住走上去告之一番。

　　那年轻人冷冷看着小探花，道：“不用你管。”

　　“不听老人言。”小探花摇摇头，如果阴间的亲人，收不到半点冥币、祭品，不知道会不会气得跳出来。

　　“小东，你只是敬一炷香，是不行。”

　　而在此时，一名老人走上来说道，看了一眼小探花又言，“这位先生说得不错，你爸妈是能够收到的，也能用得上。如果你什么都不烧，你爸妈拿什么来用，拿什么来吃？又怎么打发那些小鬼？”

　　“三爷，你这是封建迷信。”那年轻人摇摇头。

　　“你管它是不是，宁可信其有不可信其无，况且这又要几个钱？”老人教训说道。

　　“不用，我爸妈肯定不会怪我的，你们这是无污染环境。”年轻人说道，现在到处都烧着纸钱、香烛，空气并不是很好。

　　那老人眼睛一瞪，气呼呼地走了。

　　此时，小探花不再言，只是静静离开，到时年轻人的爸妈气得跳出来，他就会明白自己所言不虚了。

　　走着走着，小探花突然愣了一下。

　　因为他看到前面的一处废墟前，堆着一堆高高的纸钱，昨晚所遇到的那个年轻人正在一张一张烧着。

　　小探花走过去，看着年轻人烧纸钱，片刻后问道：“你这纸钱，是不是有点多了？况且，你一张一张地烧，要烧到什么时候？”

　　“这祭品吧，宜多不宜少，先备着，或许都能用得上呢？”那年轻人叹息一声回答，“虽然一张一张地烧有点耗时，但是我的诚意，希望我父母能够多收到一点……”

　　小探花点点头。

　　不过这年轻人的纸钱，多到实在有些夸张，数百斤都有。而且，都是一亿一张的那种……

　　当小探花正想离开时，就疑惑问道：“其他祭品呢？”

　　“有钱就行了，只要有钱，有什么买不了？”年轻人一边烧纸钱，一边随口说道。

　　“这可不一定。”

　　小探花摇头，据他所知，现在酆都城物资其缺，有钱都买不到，一只鸡比一把冥币更受欢迎。


第1240章 的确是功德一件

　　夜色下，废墟上烟雾弥漫，白幔飘飘，又有伤心抽泣从四周响起，一切都显得有些瘆人……

　　而在此时，年轻人扭头看着小探花，而手中并没有停下来，继续在烧着纸钱，问：“怎说？”

　　“阴间物资其缺。”小探花沉吟一下道。

　　年轻人有些惊讶，一边烧纸钱一边想着，继而又问：“很短缺？”

　　小探花微微点头。

　　“短缺到有钱也买不到？”年轻人自语，心中惊讶不已，抬起头道：“谢谢了。”

　　“不必客气。”小探花说道。

　　而在此时，年轻人把那堆人高的纸钱点燃了。

　　“不一张一张烧了？”小探花问。

　　“如果一张一张烧，太耗时间了，烧几天都不完。”年轻人摇摇头，想了一下又道：“也足够了，况且不是我烧多少，我父母就能够收到多少。”

　　“那……可否给我一些？”小探花问道。

　　年轻人愣了一下，疑惑问着：“你要纸钱干什么？”

　　“烧给一些没有人来拜祭的亡者。”小探花轻声道，目光朝远方看去。

　　“可以。”

　　年轻人立即从那堆人高的纸钱中，抢救出一大叠未烧的纸钱，说：“爸，妈，你们也用不了那么多，给一些其他人，你们不会有意见吧？算是做好事吧。不过，你这可不够诚意啊。”

　　“谢过了。”小探花接过纸钱道，“我心诚。”

　　“不客气，应该是我多谢你，要不是有你的提醒……”年轻人说道，接着叹了口气，“我父母应该阳寿未尽，很有可能就在酆都城里生活……”

　　这时，年轻人呆呆看着废墟，显得有些出神。

　　“或许，我和父母还有相见的一日……”年轻人轻轻说道，接着就认真看着小探花，“所以，我真的希望，酆都是存在的，而我父母就在这城里，高高兴兴开开心心地生活……”

　　“总之，我很感谢你，是你提醒了我。”

　　年轻人又说道，细细打量着小探花，“我感觉到……你应该不是普通人，或许是游戏人间的高人。我不需要什么，也不想强求什么，我只想你真实告诉我，这酆都城……是否真的存在？”

　　小探花微微蹙着眉头，目光从远方收回来，看着年轻人片刻，就道：“在数年前，地府已经重临人间……”

　　年轻人有些震惊，说：“怪不得，在这几年来，我总感觉有什么不同，原来如此吗？”

　　“我去给他们烧些纸钱，没人拜祭的确有些可怜。”小探花说道，拿着那一叠纸钱就走了。

　　年轻人看着小探花远去的身影，就微微一拜，继而转身离开了。

　　他要去购祭品，如酒食、衣服、扎纸等冥器。

　　一路上，小探花看到没有人拜祭的废墟，就会烧上几张纸钱，说道：“不需要知道我是谁，但我是诚心给你们烧纸钱，希望你们能够收。虽然不多，但是一点心意吧……”

　　“不管你是恶人还是善人，希望你们从此以后，都是善人……”

　　小探花一边烧一边说道。

　　每一处，他不会烧多，一般都是烧三张。

　　当然，并不是所有的废墟，都会有死人，但是他怎么知道？所以，一起烧了……

　　没多久，小探花在一处废墟烧着纸钱。

　　“你在干什么？”

　　突然间，一声怒斥传来。

　　小探花抬头看去，正看到一满脸横肉的大汉，怒气冲冲看着他。

　　“哦，烧纸钱啊。”小探花道。

　　“这是我的家，你在我家烧纸钱，是什么意思？”那大汉怒道。

　　“这是你的家？”

　　小探花愣了一下问道，“应该是我搞错了，不好意思。”

　　这时，小探花知道这处废墟并没有死人，就赶紧踩熄那纸钱，朝另一处走去。

　　不久，他就遇到那个小女孩了。

　　在小女孩身前，插有香烛等，还摆着烧鸡、水果、衣服等祭品，而她正在一张一张地烧纸钱。

　　一个人，在这夜色下，那张梨花带雨的小脸，在那火光中显得有些黄。

　　更显得孤寂，可怜兮兮的样子。

　　小探花走过去。

　　“叔叔。”小女孩看着小探花，有些惊喜道。

　　“不错，你爸爸妈妈收到肯定会很高兴，他们有一个孝顺的女儿。”小探花轻声说道。

　　“叔叔，我爸爸妈妈真的会收到吗？”小女孩问道。

　　“会的，你放心。”小探花点点头，接着又言，“其实，你爸爸妈妈最高兴的，并不是收到祭品，而是知道他们的女儿还活着……”

　　“呜呜。”

　　小女孩哭泣起来。

　　“不哭，要坚强，更要好好地活着。”小探花拍了拍小女孩的背说道。

　　“可是，我想爸爸妈妈了，我每天晚上都会梦爸爸妈妈，呜呜……”

　　小女孩越哭越伤心。

　　她一个人，很害怕，不知所措……

　　唉——

　　小探花叹息一声，这次天灾多少人家破人亡啊？

　　“叔叔，够了吗？”

　　片刻后，小女孩停止哭泣，她不知道烧的纸钱够了没有，她不懂这些。

　　“够了。”小探花点点头。

　　“可是，我还想多烧一些，让爸爸妈妈有多些钱，这样爸爸妈妈就不用那么辛苦了。”小女孩说道，又烧了一小叠纸钱，那火光映得她那张小脸黄中带白。

　　“够了。”小探花说道。

　　“哦。”小女孩点点头，似乎自己做了一件了不起的事。

　　而在此时，小探花看了看夜空，再看了看四周，隐隐感受到一股阴气在缓缓上升，就说道：“先回家吧。”

　　“我想陪我爸爸妈妈多会儿。”小女孩说道。

　　“可以，但是，绝对不能超过十二点。”小探花叮嘱道，小女孩的身体有些弱，这些阴气对她并不好。

　　如果是成年人，倒是没有关系。

　　“哦，叔叔我知道了，我就陪一会儿……”小女孩轻声说道。

　　小探花点点头，就继续去烧纸钱。

　　虽然夜渐渐深了，但是废墟上吊祭者依然很多，哭声在四处起伏。

　　而在此时，一个年轻人朝他走来，说：“我多买了些祭品，既然你给他们烧纸钱，就顺手敬上些祭品吧。”

　　“也好。”

　　小探花点点头，就接过年轻人递过来的祭品。

　　“我已经祭完了，就和你一起吧。”那年轻人说道，“这，也算是功德一件。”

　　小探花摇头无声笑了一下。

　　不过，这的确是功德一件……


第1241章 两只野鬼在打架

　　起风了。

　　那悬挂着的白幔，忽然飘扬起来。

　　一些撒在废墟上，形似古代铜钱的白色纸钱，被风卷在半空中，继而打转打转落下，再卷起来……

　　小探花眯着眼睛打量四周，感受到四周的阴气渐渐重了，不过还在普通人的承受范围内。

　　“有点凉了。”

　　江桥缩了一下身子，似乎有一口凉气吹在后脖上。

　　“天凉加衣啊，嗯，你稍等一下。”小探花说完，就立即朝小女孩的方向奔去，是普通人正常的速度。

　　江桥没有动，在静静感受着什么。

　　他感觉，这风有些不对劲，似乎凉中带着一股阴气，应该是一股妖气。

　　难道是鬼来了？

　　既然你敬上供品，自然会有鬼魂来饮食。

　　这个思路是对，所以江桥就眯着眼睛，使目光聚在一条线，想要看清楚到底有没有鬼魂。

　　他现在相信有鬼，但是想亲眼看看。

　　这可是传说中的存在……

　　见识一下，也不错。

　　片刻后，小探花就回来了，看到江桥在眯着眼睛在观察，就说：“你不是阴阳眼，即使把眼睛眯成一条缝，还是看不见的。”

　　“一定要阴阳眼？”江桥有些失望。

　　“也不一定吧。”小探花想了想道，“在民间传说中，有些方法还是能够看到的。”

　　“都有哪些？”江桥好奇问着。

　　“还是不要知道好，这对你没好处。”小探花道，现在的年轻人，实在太过不知轻重了，“见鬼，不是一件好事。”

　　“说的对。”

　　江桥点点头，没有再追问。

　　“我们去吧，恐怕有些鬼民等急了。”小探花示意一下，就指着不远处的一处废墟，道：“那里没有拜祭过，我们过去拜祭一下。”

　　“听你的。”

　　江桥道，就跟在小探花的身后，“我叫江桥，不知道你如何称呼？”

　　“李欢。”

　　“那我叫你欢哥吧。”

　　“你喜欢就好。”小探花说道，已经来到那处废墟，首先敬上三炷香，再点上两支红烛，“摆上祭品。”

　　江桥立即摆上水果、酒食等。

　　祭品不多，十分简单。

　　“欢哥，我们不知道他们的姓名。”江桥突然说道。

　　小探花微微一怔，似乎自己一直忽略了。

　　“这能行吗？”江桥小声问着。

　　“不知道。”小探花只好摇头，心中暗道：不会之前都白烧了吧？接着说道：“或许可以吧，这里毕竟是他们的家。”

　　呃——

　　江桥无语，可不太相信。

　　“即使收不到纸钱、冥器这些祭品，但是总可以饮食一餐吧。”小探花想了想说道，就拿起小酒壶。

　　“有道理。”江桥点头。

　　这时，小探花倒酒，酒水洒落在地上，说：“我不知道你们的姓名，恐怕无法一一相请了。不过，既然饿了，那就吃吧，不必客气。”

　　“我、我可以吃吗？”

　　突然间，有一个怯生生的声音传来。

　　小探花闻言看去，正看到一处残壁后，躲着一个蓬头垢面的野鬼。

　　野鬼可怜兮兮的样子，看了看那祭品，又看了看小探花。

　　小探花有些无语，想不到把野鬼给招来了，正想把野鬼赶走时，突然想到自己还没有见过鬼吃东西，于是有些好奇起来。

　　想看看，鬼是怎么吃东西的。

　　“你饿了？”小探花问。

　　“哦，不饿。”江桥回答。

　　“没和你说。”小探花道，就示意一下那野鬼，“想吃就吃吧。”

　　而在此时，江桥则愣了一下？

　　欢哥不是和自己说话，难道是和鬼说话？猛然，他的身子颤抖了一下，四处张望起来，小声问道：“欢哥，你是和它们说话？”

　　“嗯。”

　　嘶——

　　江桥倒吸一口冷气，真的把鬼请来了？

　　而在此时，野鬼扑上来了，可是怎么也拿不起那酒食，顿时急急团团转。

　　野鬼不甘心，再次去拿，可是依然拿不起。既然拿不起，那就用嘴去吃，可是依然吃不着……

　　小探花有些惊讶，难道鬼是吃不到东西的？可是，这不应该啊，那是怎么回事？

　　小探花有些想不明。

　　“在哪？”

　　江桥凑上来，在小探花耳边小声问着。

　　“正在吃呢。”小探花耸了一下肩，接着看到一道黑影飞扑上来，让他猛然一惊。

　　怎么又跑出一个野鬼了？

　　正想他一掌拍出时，发现那野鬼是扑向祭品，并不是扑向他。

　　请一只鬼吃是吃，请两只鬼吃也是吃。

　　嗯，让它们吃吧，免得饿了去祸害世人……

　　可是，这只野鬼依然吃不到，同样急得团团转，在那乱抓狂。

　　第一个野鬼，看到有鬼和它急食，顿时大怒起来，朝对方连连怒吼，想要把对方赶走。而第二个野鬼更怒，竟然朝第一个野鬼扑上去，两鬼就厮打起来了。

　　呃——

　　小探花愕然看着它们。

　　“欢哥，怎么了？”江桥看到小探花的脸色有些愕然就问道，心里越来越好奇，这鬼到底是怎么的。

　　可是，鬼明明在身前，自己就是看不到。

　　他有些抓狂，只瞪着眼睛。

　　“你们要打，就到别处打，别在我眼前乱晃。”小探花挥挥手道，好心让你们吃，还真当我不存在啊。

　　“它、它们在打架？”江桥惊奇问道。

　　而两只野鬼听到，立即扭头对小探花龇牙咧嘴，一脸凶相。

　　“嗯？！”

　　小探花脸色一沉，招来了两只恶野鬼？

　　此时，两只野鬼立即朝小探花扑上来，似乎是先搞定小探花，然后再去分配酒食。

　　小探花看到冷笑一声，继而身上猛然爆发出恐怖的气息，气息如同滚滚气浪般，瞬间就把两只野鬼击飞出去。

　　“啊啊啊——”

　　两只野鬼痛苦咆哮。

　　“滚！”

　　小探花冷哼，如同一声惊雷在它们脑海中炸开。

　　两只野鬼疯狂逃窜，不敢逗留片刻，显得畏惧无比。

　　“欢哥，怎么了？”

　　江桥好像感受到一股恐怖的气息。

　　“没事，赶走两只野鬼而已，太不识趣了。”小探花有些恼火说道。

　　不过，在那两只野鬼跑掉后，却跑出来三只野鬼，让小探花有些愣神，怎么如此多野鬼？

　　游方殿是怎么做事的？

　　而在此时，其中一个老野鬼首先走上来，对小探花微微一拜，说道：“请主家允许我吃些祭品，我实在是饿得受不了了，请各们见谅见谅。”

　　“咦，挺有礼貌。”小探花惊讶说道。

　　而那只老野鬼，被吓了一跳，比小探花更加惊讶，连忙问道：“主家能看到我？”

　　小探花点点头。

　　老野鬼倒是有些惶恐起来。

　　因为他知道，一般成年人能够看到鬼魂，除了天生的阴阳眼外，就是有大能力之人。而这种有大能力的人，收拾他一个小小的野鬼，自然是不在话下。

　　“又有鬼来了？”

　　江桥惊讶问道，好像自己感受到一股阴凉的气息。


第1242章 鬼是这样吃东西的……

　　啊啊啊，又有鬼来了。

　　可是、可是，自己就是看不到啊。

　　江桥抓狂无比，忍不住就要仰天长啸，以发泄自己的抓狂……

　　“贸然打扰主家了，请主家见谅，我这就走，这就走。”

　　老野鬼有些慌张说道，对着小探花连连作揖，唯恐对方责怪他不懂规则。别人敬上的祭品，明显是孝敬亲人的，你一个外来鬼吃了，别人亲人吃什么？

　　“既然饿了，就吃，不用客气。”小探花淡淡说道。

　　这只老野鬼有礼貌，不介绍让它吃一顿，反正也请过两只野鬼了。

　　老野鬼抬出去的脚，生生止住了，因为那祭品对它有巨大的吸引力。虽然世间的酒食无数，但是只有敬上来的祭品，它们才能够吃到……

　　除非你牛上天了，可以直接吃人间的东西。

　　“真、真的可以？”老野鬼压制不住情绪问道，似乎有些不敢相信。

　　“可以。”小探花点头。

　　“那、那我不客气了？”老野鬼道，似乎生怕小探花后悔般，匆匆一礼后，就立即对着那祭品深深一吸。

　　一缕淡淡的气，从那祭品中飘起，被吸入老野鬼的嘴里。

　　咦？

　　小探花有些惊讶，鬼魂是这样吃东西？

　　而在此时，老野鬼一脸陶醉和满足的表情，似乎已经吃饱后拍拍肚子，道：“谢谢主家相请。”

　　“终日游荡不是回事，你还是尽快去投胎转世吧。”小探花对老野鬼有好感，就好言相劝。

　　“主家有所不知，老朽倒是想去投胎转世，可是入地无门啊。”老野鬼摇头苦涩说道，“我生前，本是一个乞丐，流浪到异地……”

　　“这样啊。”

　　小探花沉思起来，说道：“你往东南走数百里，那里有一殿名为游方殿，专门收容孤魂野鬼，可送你们去投胎转世。”

　　“游方殿？”

　　老野鬼有些惊喜，激动问道：“真的可以？”

　　小探花点点头，说：“尽早去吧。”

　　“谢过先生指明路途。”老野鬼连忙一拜，接着有些愧疚道：“可惜老朽身无分文，无法相报。而观先生，定不是凡人，老朽这点小能力，恐怕不入先生法眼，也帮不上先生，惭愧惭愧。”

　　小探花笑了一下，说：“不需。”

　　“请先生告之大名，让老朽好知道是恩人。”老野鬼说道。

　　“去吧，不必了。”小探花挥挥手。

　　老野鬼有些失望，但不敢再追问，再礼后就恭敬离开了。

　　而那一直躲在不远处观望的两只野鬼，看到老野鬼不仅饱食一餐，还平安回来，就立即跳出来。

　　此时，那老野鬼似乎在叮嘱什么，那两只野鬼连连点头。

　　片刻后，两只野鬼就怯生生走上来，对着小探花一礼说道：“请主家大发慈悲，给我们一口饭吃。”

　　“吃吧。”小探花点点头。

　　“谢过主家。”两野鬼连忙说道，其中一只就凑上来一吸，吸走一缕淡淡的气。

　　紧接着，另一名野鬼，也凑上来吸走一缕。

　　“那老鬼有没有和你们说过投胎转世之事？”小探花问道。

　　“说了说了。”两野鬼连连点头。

　　“那尽早去，你们三个也好结个伴。”

　　小探花点点头，他也算半个地府之人，这些孤魂野鬼在外面游荡，并不是一件好事，干脆指点一下。

　　可以说，大部分的孤魂野鬼，还是想去投胎转世，而不想在外面飘荡。

　　当然，有些例外。

　　两只野鬼连连点头，对着小探花再次一礼后就退去了。

　　当它们消失在小探花的视线后，其中一只野鬼就问道：“你真的跟老叔去那什么游方殿？”

　　“嗯。”另一名野鬼说道。

　　“可是，去投胎转世，肯定要进入阎罗殿审判的。”

　　那野鬼满脸苦恼说着，担心自己会被打入十八层地狱受刑。

　　“一直在外面飘荡也不行啊，谁知道哪一天就魂飞魄散了？况且，实在是饿得难受。”另一名野鬼说道。

　　人怕鬼，但是鬼也有害怕的东西。

　　例如，那雷雨天，一不小心被雷劈中，那就直接魂飞魄散啊。

　　“可是……”

　　那野鬼心中顾虑，不敢往前。

　　最后，只有一只野鬼来到和老野鬼相约的地方。

　　老野鬼看着另一名野鬼没有来，就问：“他不肯跟我们去？”

　　“他怕被打入十八层地狱，终日受苦难。”那野鬼摇摇头，自己没有干过什么坏事，自然不怕。

　　“不管他了，我们尽早去游方殿吧。”老野鬼说道，“那位先生说，是往东南方向走。”

　　“他不会骗我们吧？”那野鬼问道。

　　“骗我们？我们有什么值得那位先生骗的？”老野鬼摇摇头，“那位先生，肯定不会是普通人。”

　　这时，他们就往东南方向走去，而那个方向正是酆山城隍府所在的方向。

　　而当野鬼都离开后，小探花好奇观察着祭品。

　　只是吸一缕气，就可以了？

　　“欢哥，那鬼走了？”江桥抓耳挠腮，急急问着，“刚刚来过几只鬼？”

　　“五只。”

　　“啊，这么多？”江桥震惊不已，问道：“它们有没有吃过祭品？如果吃过，可是什么都没有少啊，根本就没有动过。”

　　“有三只吃过了，另外两只被我轰走了。”小探花淡淡说道。

　　“真吃过了？”

　　江桥感觉惊奇不已，不解问着：“可是，这祭品根本就没有动过？就连酒就没有少过一滴。”

　　“它们是吸一缕气。”小探花想了想说道。

　　“原来这样啊。”

　　江桥有些意外，以为鬼吃东西如同人一样，接着就小声问道：“欢哥，你刚刚说的游方殿是什么？”

　　“专门抓捕孤魂野鬼的。”小探花道，接着挥挥手，“不要打扰我。”

　　江桥欲言又止。

　　而在此时，小探花认真打量起来，既然三只野鬼吃过，那么祭品不可能没有变化。

　　表面看起来，祭品的确没有动过，连根毛都没有少。

　　“这一缕气……”

　　小探花思量起来，突然凑近祭品嗅了嗅，微微惊讶道：“咦？！”

　　祭品的味，似乎是淡了些，特别是那壶酒。

　　“是这样吗？”小探花有些意外，看来再被几只鬼吃过几次后，就会变成白蜡般无味。

　　接着，他突然问着：“小桥，你烧纸钱了没有？”

　　“忘记了。”江桥道。

　　“烧吧。”

　　小探花拿出些纸钱、衣服等，烧起来。片刻后，说：“走，去下一家。”


第1243章 一元冥币

　　夜色朦胧，隐约可见了在空中飘零的白纸钱。

　　小探花提着香烛纸宝，江桥捧着酒食祭品，一处处去拜祭以告慰亡者在天之灵。

　　“欢哥，我们这样……到天明都祭不完啊。”江桥皱了皱眉头说，到处都是废墟，谁知道有多少？

　　“祭得一魂就一魂。”

　　小探花在一处废墟停下，继而敬上香烛。

　　江桥没有多说什么，赶紧摆上酒食、水果等祭品。

　　小探花待江桥摆好祭品后，就立即拿起酒壶，朝前方横倒酒水，并说道：“川唐的各路亡魂，酒食已经为你们准备好，请饮用吧，不必客气。”

　　“酒足饭饱后，各位好上路。”

　　小探花停了一下又道，眼睛微微眯起看着四周，希望这次来的不是什么孤魂野鬼吧。

　　而在此时，江桥正想要烧纸钱等，却被小探花拦住了，“不急，等它们酒足饭饱离开后再烧。”

　　又有鬼来了？

　　江桥瞪了一下眼睛，可惜自己还是看不见，让他抓狂无比。

　　猛然间，他感觉后脖，似乎被人吹了一口冷气，整个人的神经紧绷起来。

　　不、不会是有鬼吹了一口气吧？

　　他蓦然回头，可是什么都没有看到，难道是冷风？也有可能是自己的幻觉，因为自己一直都想着见鬼。

　　但是在此时，又一口冷气吹在后脖上。

　　这，不是错觉，而是真的有鬼，在他后脖上吹了一口气，眼睛立时瞪得大大的，小声问着：“欢哥，是不是有鬼在我后脖吹气？”

　　“嗯，有个小朋友比较调皮。”

　　小探花点点头，就对江桥身后说：“小朋友，不要调皮，可会吓到人的。”

　　“叔叔，你看到我？”

　　一个七八岁的小男孩欢喜说道，睁着一双双双的眼睛。

　　小探花微笑点头，说：“小朋友，时辰不早了，吃完赶紧上路吧。”

　　“我、我吃不到。”小男孩有些着急道。

　　“你深深吸一下就行了。”小探花看到小鬼不懂得吃祭品，就干脆指点一下。

　　“真的吗？”小男孩惊喜说。

　　“试试就不知道了？”小探花微笑说。

　　“叔叔，不要骗我哦，要不然我会一直跟着你……”小男孩嘿嘿笑着，给人一种诡异的感觉。

　　这小鬼……有点坏心眼啊。

　　小探花微微愕然，看来小鬼也不能轻视半分，不管大小都是鬼。

　　这时，小男孩凑上去，对着祭品深深一吸，一缕气被吸走。

　　嗝——

　　小男孩打了个饱嗝，一脸满足的样子。

　　“既然吃饱了，就尽早上路吧。”小探花说，“在路上，不乱调皮，不要乱吓人，要不然……”

　　“要不然会怎么样？”小男孩好奇问着。

　　小探花一笑，说：“下油锅哦。”

　　“啊——”

　　小男孩被吓了一跳，定神后就不相信道：“叔叔，你不要吓我哦。”

　　“走吧走吧，后面还有鬼等着要吃呢。”小探花挥了挥手，身上猛然迸发着一股磅礴的气息。

　　小男孩感受到，灵魂颤抖不已，瞪着眼睛看着小探花，连忙说：“叔叔，我走我走，我、我不会再吓人……”

　　小探花点点头。

　　而在此时，祭品前的空间出现扭曲，就像一个时空隧道般。而且，他感受到一股特殊的阴气。

　　“这是……”

　　小探花有些震惊，因为这是属于冥界的气息，但是在人间怎么会出现冥界的气息？

　　难道鬼门要打开了？

　　让那些亡魂回到人间大吃一顿？

　　这些祭品，不是通过供养殿转化下去么？

　　小探花有些惊讶，接着就想到另一个可能，这可能是一条通道，专门把人间的祭品送到冥界。

　　嗯，应该是这样。

　　但是，在这时，他隐隐听到有声音。

　　这是鬼的说话声。

　　而且，还不止一个。

　　小探花细细听一下，发现那扭曲的空间中，有着不少的说话声，似乎有数只鬼魂隐藏在里面。

　　渐渐地，那空间扭曲得越来越厉害。

　　不过，江桥依然无法看到，只是感觉更凉了些，心中莫名出现心悸。

　　而在此时，那扭曲的空间，渐渐清晰起来，出现几道模糊的人形黑影。

　　“难道阴间的鬼真的跑上来了？”

　　小探花愕然不已，按理来说这不应该啊，不是说凡是过了忘川河的鬼魂，都无法再回头么？

　　又过了几秒，那几道人形黑影更清晰了。

　　小探花蹙着眉头在看着，心中狐疑不已，真的跑上来了？

　　这时，小探花已经清晰看到了，而且一眼就看出，那是酆都城的鬼民。虽然他还没有见过鬼民，但是当他们出现时，他一眼就分辨出来了。

　　因为鬼民和鬼魂不同。

　　那几个鬼民眼睛发绿，紧紧盯着那祭品，似乎馋到口水都已经流出来了。

　　其中一鬼民，口水真的流下来了。

　　而在此时，小探花看到那几个鬼民，似乎在说着什么，可惜他听不到。他根据鬼民的口型，似乎是在说什么太过寒酸了，连只烧鸡都没有……

　　好像他们有些嫌弃所供的酒食太过简单了。

　　不过，不管好不好，那几个鬼民唠叨几句，就立即扑上去了，抓住酒食就狂吞起来，似乎饿死投胎般。

　　只是眨眼间，那酒食就已经被分吃掉了。

　　这时，小探花有些意外，因为那几个鬼民吃东西，并不是用嘴吸，而是和人吃东西并没有什么两样。

　　他们能够抓住起来吃。

　　当然，身前的祭品并没有动，好像是被投影入到那扭曲的空间中。

　　不过在这时，小探花明显就看到，这些酒食已经失去光泽，似乎变成了一堆无味的废渣。

　　江桥也看到，感觉到，不由瞪了瞪眼睛。

　　而在此时，那扭曲的空间中又走进几个鬼民，看到那祭品已经被吃光，不由大怒，和之前的鬼民争吵起来。

　　吵着吵着，就打起来了。

　　呃——

　　又打架了。

　　小探花有些无语。

　　嗯，又来鬼民进来了。

　　他们看到祭品已经被吃光，不禁失望无比起来。

　　“小桥，快烧纸钱。”小探花想了一下说道，就立即抓起纸钱烧起来。

　　当他烧完一张，那扭曲的空间里，就出现一张冥币。

　　他在那张冥币上，看到少宫主的头像，微微惊讶说道：“这就是一元？”

　　因为冥币上有一元的字样。

　　而失望的鬼民正想走时，看到竟然有冥币出现，就立即惊喜扑上去。

　　紧接着，扭曲空间里的鬼民，疯似般抢夺起来。


第1244章 冥衣尺寸有点大，裤头扯到肩膀上了

　　在那扭曲的空间里，相继地出现一张张冥币，可是面额都是一元……

　　虽然只是一元，可是那些鬼民抢疯了。

　　小探花看到目瞪口呆，不就是一块钱吗，能买到多少东西？况且，酆都物资其缺，有钱都买不到东西，至于抢成那样吗？

　　“不过，怎么都是一元的？”小探花有些愕然，而且他已经连续烧了十几张，而江桥同样烧了十几张。

　　但是，只出现十几张一元的冥币。

　　难道，我就这点功德？

　　小探花愣了愣，又或者功德已经用完了？

　　毕竟今晚可是拜祭了不少……

　　他继续烧纸钱，可是出现几张后，就再没有出现了，好像自己烧的纸钱，无法再转化为冥币了。

　　“不用烧纸钱了。”

　　这时，小探花说道，因为继续烧下去就是浪费，那些鬼民根本就收不到。

　　“不用？”江桥有些疑惑。

　　小探花点点头，扫了一下其他冥器，拿起一套由紫纸剪裁成的衣服点燃，说：“烧点冥衣、生活用品之类的。”

　　当紫纸完全烧过，由黑灰化为白灰时。

　　在那扭曲的空间里，出现了一套紫色的衣服，于是鬼民再次疯抢起来。

　　其中一鬼民抢到一条裤子，另一鬼民抢到一件上衣。

　　“噗——”

　　而在此时，小探花憋不住笑出来了。

　　“欢哥？”

　　江桥有些愕然，拜祭时不好吧？

　　“哦，没事没事。”小探花强收回笑意，可是憋得很难受，继而又忍不住“噗”一声笑出来了。

　　“欢哥，怎么了？”江桥疑惑不已。

　　“啊，可能这些冥衣的尺寸有点大了。”小探花憋回笑意后，强忍着说道。

　　“尺寸有点大？”

　　江桥蹙了蹙眉头，说：“不都是这样吗？”

　　“所以，穿起来可能不太合身。”小探花一本正经说。

　　此时，他看向那扭曲空间，看到抢到裤子的鬼民，正在试穿那条裤子。可是，那鬼民已经把裤头拉到肩膀上，不要说是一个鬼民，三四个鬼民都能够装得下……

　　还有，那件上衣，鬼民穿上后，完全不用穿裤子了，都已经拖地了。

　　而且，还是紫色，就像一条大茄子……

　　江桥烧了一套由黄纸剪裁成的冥衣，情况和紫色冥衣差不多，太大了。

　　后面，有些鬼民都不抢了。

　　小探花根据那口型，好像看到不少鬼民大骂……

　　“咦，我眼皮怎么跳起来了？”江桥诧异说着，摇摇头后，继续烧着冥物。

　　“可能是被鬼骂了。”小探花咧咧嘴道。

　　江桥怔了一下，不解问道：“我这可是拜祭它们，不仅有酒食，还有冥物……”

　　“可是，你准备的祭品太简单，它们有些嫌弃。”小探花又咧嘴说道，这种情景不能笑，只好忍着了。

　　“嫌弃？”江桥翻了一个白眼。

　　“嗯，他们的确是有些嫌弃。”小探花郑重点头，他看到这些烧下去的冥衣、冥物，鬼民基本无法直接用，“唉，尺寸不对，下次拜祭，还是直接烧未剪裁过的黄纸吧，让他们自己去剪裁……”

　　“也是。”江桥点点头。

　　“不用烧了。”

　　这时，小探花突然说着，因为他看到烧下去的冥物等，没有再转化了，“收拾一下，去别处拜祭一下。算了，这些酒食不用收拾了，收拾了也没无法再次拜祭。”

　　江桥点点头，接着有些竟然道：“想不到被鬼吃过后，酒食会变成这样……”

　　那几个苹果，开始干瘪了。

　　接着下来，小探花和江桥就带着剩下的纸钱、冥衣等去拜祭，虽然酆都的那些鬼民，无法大吃一餐，但起码有点冥币、冥衣领……

　　果然，再次拜祭后，小探花看到扭曲空间中，出现的冥币越来越少。

　　甚至，一套冥衣，只出现了一件上衣。

　　……

　　而在酆都城。

　　在川唐百日的这一天，住在东城的鬼民，已经被阴兵分为四批，接送到东南西北四座供养阁。

　　“你们说，我们真的能够收到人间的祭品吗？”有人鬼民不太相信说道，因为他们烧过拜祭过先祖，烧过纸钱……

　　这些祭品，是如何送下来的？

　　而且，那些酒食拜祭过后，有不少人拿回家后还自己吃，似乎并没有什么两样，连根毛都没有少到。

　　既然如此，祭品怎么可能凭空出现？

　　鬼，也不是凭空出现的，而是由人的灵魂转化而来……

　　“应该可以吧，我们都是鬼了，还有什么没有可能的？”有鬼民不太肯定说道，毕竟也没有见过，持着半信半疑的态度。

　　不过，相信还是大于怀疑。

　　“唉，不知道我那混账儿子，会烧多少钱给我？”

　　一名老人失望中还有些期待说道，但儿子毕竟有些混账，生前都对自己不孝顺，死后你还想儿子孝顺？

　　难啊。

　　“我听说，在百日、忌日，都可以免费饱吃一顿。”有鬼民无比期待，他们已经很久没有吃过东西了。

　　虽然不是饿，或者饿了，但还可以忍住。

　　只是现在，鬼民就是想吃东西，好像自己已经十年没有吃过东西一样。

　　原本不是很饿，但是在百日这一天，却感到很饿了。

　　“咕噜咕噜。”

　　有鬼民的肚子叫起来，继而一脸尴尬地说：“不是说，鬼不会饿吗，我怎么饿了？唉，饿得好难受啊。”

　　“谁说鬼不会饿？不会饿，有饿死鬼吗？”有鬼民如此说，想到自己拜祭先祖的时候，有些忐忑又言，“唉，不知道家人会给我准备什么好吃，不要就是一个白米饭团啊。”

　　“应该不会吧，起码有一只烧鸡，一壶酒吧。”

　　“难说，难说……”

　　在四周，有阴兵在维持着秩序，他们是临时被调进来的。

　　在供养阁前，鬼民既兴奋又期待，一个个都想着人间的亲人，或许会给自己准备大餐，或者烧下很多很多钱……

　　“唉，怎么还不开始啊？我都饿得快站不稳了。”有鬼民着急喊着，肚子在咕噜咕噜地叫，让他难以忍受。

　　“就是啊，今天不是百日吗？”

　　“唉，我的亲人都在这里了，人间应该没有人会给我们敬上供品了……”


第1245章 酒食不可以打包

　　供养阁前，鬼头攒动，已经围满了鬼……

　　“啊啊啊，怎么还没有开始啊，不是说今天是百日，人间的亲人会供上祭品吗？”

　　有鬼民着急说道，恨不得立即吃一顿大餐。

　　“虽然今天是百日，但现在是凌晨啊，起码要人间的亲人供上祭品，供养阁才能够收到吧？”有鬼民理解说道。

　　“说的对，这可是凌晨一点多，人间的亲人还在睡觉呢。”

　　“既然这样，这么早接我们过来干什么？吃西北风啊。”那鬼民有些抱怨，“等人间的亲人供上祭品后，再接我们过来也不迟啊，这可是大深夜啊。”

　　“谁知道人间的亲人，什么时候供上祭品？如果一个一个地接，人家阴兵忙得过来吗？再说了，如果有人间的亲人，大深夜跑出来拜祭，供上祭品呢？”

　　“大深夜的，谁会跑起来？”

　　“这可说不定哦。”

　　“刚刚已经有人被阴兵领进去了，肯定是人间的亲人，供上祭品了。”突然有鬼民回头对他们说。

　　“谁？”

　　“不认识，好像是一个十二三岁的女孩。”

　　“还真有人三更半夜跑起来拜祭啊。”有鬼民听到，微微惊讶起来，继而幻想着自己的亲人，有没有这么孝顺……

　　而在此时，海牙子正兴奋地跟着一名阴兵走进供养阁。

　　一名鬼差拿着簿册走过来，问道：“可是海牙子？”

　　“是是。”

　　海牙子连连点头。

　　“把你的户籍给我看看。”那鬼差问着。

　　海牙子立即把户籍册递上去，小声问道：“鬼差大哥，我可不可以带朋友来一起吃啊？”

　　“不可以。”鬼差斩钉截铁道。

　　“为什么啊？我自己一个鬼吃不完，为什么不能请朋友吃？”海牙子不高兴说着，她很想带小惠一起吃。

　　她知道，哥哥一定会给她准备很多好吃的，因此她想和小惠分享。

　　还有，很可能没有人给小惠敬祭品……

　　“人间所供的祭品敬给谁，就只能由谁来享用，这是规矩。”鬼差冷冷说道，就把户籍册还回去，“随我去。”

　　虽然海牙子有些不高兴，但是也没有办法，只好跟着鬼差走去了。

　　穿过供养阁的大殿，就进入一条长长的长廊。

　　在长廊似乎看不到尽头，两边有很多门。

　　其中一扇门，亮着海牙子的名字。

　　“进去吧，你人间亲人所供的祭品，就在里面。”那名鬼差验证正确无误后说道。

　　“谢谢鬼差大哥。”海牙子微微鞠躬表示感谢。

　　“不必客气。”鬼差点点头。

　　“鬼差大哥，我可以打包带走吗？”海牙子有些期待问着，既然不可以带小惠进来吃，那么我就打包回去和小惠一起吃。

　　“不可。”鬼差道。

　　“小气，这是我的东西，为什么不能带走。”海牙子小声咕噜一声。

　　“这是规矩，凡是人间所敬上的酒食等食物，一律只能在这里享用，不得带出门口半步。”鬼差严肃说道。

　　“哦，我知道了。”

　　海牙子点点头，心里却暗道，我偷偷带出来。

　　鬼差正想走时，瞥了一眼海牙子又说：“不要想着偷偷带出来，要不然会受到惩罚的。”

　　“什么惩罚？”海牙子问。

　　“我也不知道，只知道有惩罚。”那鬼差淡淡说道，“再说了，凡是食物之类的祭品，都无法带出这扇门的。”

　　“啊，这样啊。”海牙子大为失望。

　　“对了，把户籍册贴在门上，门就会自己开。”鬼差连忙说道，想不到自己差点忘记了。

　　这时，海牙子立即把户籍册贴在门上，而门上的名字更亮了，迸发着一团光芒。

　　咔——

　　门开了。

　　海牙子兴奋中带着好奇推门进去。

　　当她走进去后，那扇门立即关上，只见里面的四周黑漆漆一片，疑似是一片没有尽头的虚空。

　　而在身前，却有光亮，有着一张黑色的长桌子。

　　长桌子上，已经摆着各种食物，都是她生前所喜欢的食物，有烧鸡、有松子鱼、有糖醋排骨等等。

　　还有甜品、点心、水果等。

　　“哗，哥哥真好。”

　　海牙子兴奋大叫一声，就立即掉上去了。

　　这时，她撕下一个鸡腿，就立即狼吞虎咽起来，似乎几个月没有吃过肉般。当她吃完一个鸡腿后，突然想到小惠自己一人在外面……

　　她的食欲一下子就没有了，感觉自己很对不起小惠。

　　“哥哥，你能不能让小惠和我一起吃啊，小惠的爸爸妈妈、亲戚朋友，都在这里了……”

　　“人间已经没有亲人。”

　　虽然会有一些远房亲戚，或者一些邻居和朋友，但是关系只能算是一般，谁又来拜祭他们呢？

　　“哥哥，你能不能听到我说话啊？让小惠来和我一起吃，要不然我吃不下去……”

　　“哥哥，你听到吗？”

　　在桌子的四周，一片黑暗，寂静无比。

　　片刻后，身后的门“咔”的一声就打开了。

　　海牙子狐疑回头，难道是鬼差知道我这里有很多好吃的东西，想向我讨要一些？

　　“小惠？！”

　　当海牙子看到走进来的人时，整个人都惊喜叫出来。

　　“牙子。”小惠微微有些激动，海牙子并没有抛弃她，自己一人在独食。接着，她就看到长长的桌子上，摆了各种好吃的，不禁瞪大眼睛，无比兴奋起来。

　　她冲过来，满脸激动说道：“哗哗，好多吃的。”

　　接着，她就绕着长长的桌子转了两圈，朝海牙子说道：“牙子，你哥哥对你真好，居然为你准备这么多好吃的。”

　　“嘿嘿，我哥哥对我最好。”海牙子得意说道，“小惠，不用客气，我们开动吧。”

　　“好的。”

　　小惠猛点头，肚子在咕噜叫着。

　　“预备……开始！”两个小丫头异口同声说道，继而扑上桌子，像是在比赛般。

　　她们左手抓住起鸡翅，右手拿着点心……

　　不知在何时，她们终于停下来了，肚子已经撑得鼓鼓的，就像怀孕了一样。

　　“嗝。”

　　海牙子打了个饱嗝，双手不由自主地摸了一下肚子，说道：“小惠，我撑得好饱啊，吃不下去了，哥哥准备得太多了。”

　　“嗝，我也是，吃不下去。”

　　小惠坐在椅子上，一脸满足的表情，接着有些可惜地看着桌子上的食品，说：“小惠，我们可不可以打包带走？”

　　“我问过鬼差了，鬼差说不可以。”海牙子摇摇头。

　　“为什么呀？这可是你哥哥烧给你的。”小惠有些不解问着，在外面的酒店吃饭，吃不完不是可以打包带走吗？

　　为什么在这里就不行了？

　　“鬼差说，这是规矩。”

　　海牙子说，还剩下这么多，不打包带走实在可惜了。

　　“要不，我们偷偷打包带走？”小惠小声说道，还朝四周看了看，生怕有鬼差在偷听般。

　　“好呀，打包回去给叔叔阿姨尝一下。”

　　海牙子点头，虽然之前鬼差有说过，无法带出这扇门，但是她有些不相信。


第1246章 好多冥币，发达啦……

　　“牙子，谢谢你。”小惠听到感激说着。

　　“啊，小惠你和我客气什么？”海牙子笑嘻嘻说着，接着有些为难起来了，“小惠，我们没有带袋子呀，打包不了。”

　　小惠愣了一下，着急道：“那怎么办？”

　　海牙子扫视一眼四周，四周黑漆漆一片，干净到连一粒尘都没有，最后只好说：“小惠，我们只能装一些在衣袋里面了。”

　　“好好。”

　　小惠连连点头，看着那长长的桌子，问：“唉，我们应带什么呢？”

　　“小惠，叔叔阿姨最喜欢吃什么？”海牙子问。

　　“鱼和鸡。”小惠说，“不过，鱼和鸡很难带啊，要不我们就偷偷带点水果出去？”

　　海牙子点点头，也只有这样了。

　　而在此时，小惠摘了一些葡萄放到衣袋里。

　　“不行，太明显了，肯定会被发现的。”海牙子摇摇头，接着把一根香蕉塞到自己裤头上，“小惠，这样能看得出来吗？”

　　“不注意的话，比较难。”小惠惊喜说着，自己有样学样，立即把个头小的水果，塞到衣服里面去。

　　海牙子突然一笑，拿了两个大苹果，就往小惠的胸里塞。

　　原本平平的胸部，就立即鼓起来了。

　　小惠愣了一下，鬼叫一声：“啊啊，牙子你找死啊，讨厌。”

　　“那你要不要？”海牙子笑问。

　　小惠犹豫一下，就点头道：“好吧，为了爸爸妈妈，我忍了。不过，不能单单我这样。”

　　这时，她立即西瓜，就想往海牙子衣服里塞。

　　海牙子看到，眼睛瞪得大大的，喊道：“啊啊，小惠你要死啊，这也太夸张了。”

　　小惠想了一下也是，虽然是小西瓜，但是也太大了，于是拿了两个苹果，说：“那苹果，大家都一样。”

　　而在此时，前方的空间出现扭曲，涌出一团黑雾。

　　“咦，这是怎么了？”

　　海牙子惊讶问着，好奇看着那团突然出现的黑雾。

　　“牙子，不会是我们被发现了吧？”小惠有些担心，立即把衣服里的苹果拿出来。

　　眨眼间，海牙子就看到黑雾中，出现了一套紫色衣服，立即惊喜说：“啊，是衣服，肯定是哥哥烧下来的。”

　　这时，黑雾中出现一套套衣服。

　　而除了衣服外，还有其他东西，如毛巾、被子等一些生活必需品。

　　小惠看到，那堆得越来越高的生活用品，不禁无比羡慕起来。

　　“哗，好多，好多。”

　　海牙子激动无比，想不到哥哥不仅准备了大餐了，还准备了如此多的生活用品，“小惠，我们快看看，都有些什么？放心啦，这是我们的，我的，就是你的。”

　　小惠笑了笑，说：“牙子谢谢你。”

　　“哎呀，你和我客气什么呀？”海牙子说道，就立即拿起一套衣服，试了一下嘴巴就张得大大的。

　　“噗！”

　　小惠看到，忍不住笑起来了。

　　因为那衣服实在太大了，那裤头都扯到海牙子的肩膀上了，恐怕就连她妈妈都穿不了。

　　“啊啊啊，哥哥烧的衣服，怎这么大啊？”海牙子提着裤子，虽然把裤头提到脖子了，但是裤腿还拖着地呢。

　　她有些崩溃。

　　“牙子，你可以不用穿衣服了。”小惠笑嘻嘻说道，也拿起一套衣服试起来。

　　她试的是上衣，当穿好后，脸上满是愕然。

　　衣服拖地了。

　　海牙子看到，哈哈大笑起来。

　　“牙子，快试试其他，不会都大了吧？”小惠连忙说着。

　　不久后，两个小丫头的脸都跨下来了，因为烧下来的衣服，没有一套是合身的。

　　“哥哥，你烧下来的衣服，是给巨人穿的吧？”海牙子有些埋怨起来，“而且，这颜色太过单一，鲜艳了，不是红色就是白色，再就是紫色，黄色……”

　　“牙子，你哥哥烧下来的衣服，连我爸爸妈妈都穿不了啊。”小惠有些无语，不知道海牙子哥哥是怎么想的，居然烧这么大的衣服。

　　“不理了，我们先看看其他。”

　　海牙子摆摆手，又看起其他东西，有些高兴说：“虽然都大了一号，但是没有像衣服那么夸张，可以用。”

　　“牙子，这些衣服让我妈妈改一下，应该可以穿。”小惠说道。

　　海牙子连连点头，接着有些狐疑说：“咦，我哥怎么没有烧钱给我？”

　　“对呀，还有钱。”小惠说道。

　　而在此时，那黑雾中出现一张张冥币。

　　“牙子，钱！”

　　小惠指着黑雾中的冥币，惊喜说道。

　　“哗，真有钱。”海牙子有些激动，连忙伸手去拿，看着冥币上的头像后，就有些惊讶道：“咦，这不是那位叔叔吗？”

　　“那位叔叔？”小惠好奇问。

　　“那位带我来酆都城的叔叔，他说他是冥府银行的行长，想不到真的是啊。”海牙子说道。

　　而在此时，小惠也拿起一张冥币，说道：“牙子，这是五元钱。哗，好美的彼岸花。”

　　“哪里有彼岸花？”海牙子连忙问道。

　　“背面呀。”小惠说道。

　　“哗，真是彼岸花。”海牙子有些惊喜，虽然是第一次看到真正的彼岸花，但是她第一眼看到就知道了，这就是传说中的彼岸花。接着，她眨了一下眼睛，说：“小惠，我怎么感觉，这彼岸花在动呢？”

　　“没有吧？”

　　小惠说，就盯着彼岸花看起来，接着震惊道，“牙子，好像彼岸花真的在动！”

　　“奇怪了，印在钱上的彼岸花，怎么会动”海牙子惊讶说，她眼都不眨一下盯着彼岸花。

　　在恍惚间，似乎自己看到了一大片看不到尽头的彼岸花，如同一团团燃烧着的火焰，又似一朵朵绽放的血……

　　似乎在花海中，传出一声声无奈的叹息。

　　“哗，好神奇，我居然看到彼岸花海了。”片刻后，海牙子回神过来有些震惊道。

　　“我也看到了。”小惠点头。

　　“看看哥哥给我们烧了多少钱。”海牙子的眼睛眯成月牙，看到一张张落下的冥币，心中高兴不已，“咦，小惠，这张是十元的，背面好像是奈何桥，看，这是不是日夜游神？”

　　小惠凑上来，看了看道：“咦，好像是。你看看我这张，是一元的，背面是鬼门关。哗，这十六只恶鬼好可怕呀，好像想要吃人……”

　　“小惠，好像‘鬼门关’三个字，在流着血啊。”

　　海牙子愣了一下，就忍不住伸手去摸，看是不是真的在流血。


第1247章 六万八千六百冥币

　　黑雾里，一张张崭新的冥币落下，已经积聚一小堆了。

　　“哗，好多钱啊，发达啦，发达啦。”海牙子兴奋无比喊着，激动得眼睛眯成月牙，“哥哥对我们真好，居然给我们烧了这么多钱，哈哈。”

　　“牙子，快数数有多少？”小惠同样兴奋。

　　起初，落下的冥币多数是小额，如一元、五元、十元等，渐渐地就变成大额，如五十、一百。

　　“小惠，我这张是二十的。”海牙子兴奋道。

　　“嘿嘿，我这张是五十的，咦，这是酆都城门。”小惠拿着一张五十的看起来，特别是背面的图案，还是很吸引人的。

　　“我这张也是五十的。”海牙子说。

　　“啊啊，牙子，这张是一百的，一百的。”

　　小惠激动喊道，赶紧翻过来看背面的图案，被吓了一下，“你过来看看，这是阎罗殿，好吓人啊。”

　　“快给我看看。”海牙子连忙说，顺手拿起一张，“哗，我这张也是一百的，啊，真是阎罗殿。”

　　一百面额冥币上的阎罗殿，威严而阴森，显得无比恐怖。

　　“哗哗，这张也是一百的，这张也是……”

　　“啊啊啊，小惠你快看，这有五百的！”

　　当海牙子抓到一张最大面额的五百时，整个人激动得跳起来了，有些不敢相信，说：“小惠，你快看看，这是不是真的？居然有五百一张的钱。”

　　“五百？”

　　小惠惊喜不已，连忙凑上去看，“哗，真的是五百！”

　　“这是不是真的？”海牙子着急问。

　　“牙子，你傻啦？”小惠说，“这怎么可能是假的？当然是真的啊。”

　　“那怎么会有五百？”海牙子愣了一下。

　　“这里是阴间啊，又不是人间，怎么不能有五百？”小惠说。

　　“呃——”

　　海牙子愣了愣，拍了一下说，“哎呀，我这脑子，我变傻了。”

　　“牙子，这张也是五百的，这张也是，哗，好多五百的。”小惠一张张抓起来看，小脸激动得有些通红。

　　“发达啦，发达啦。”海牙子激动得大喊大叫。

　　片刻后，就没有冥币落下了。

　　“小惠，我们快数数，看看一共有多少钱。”海牙子连忙说道，“先一张张分好，五百归五百，一百归一百。”

　　“好。”小惠如同小鸡吸食般点头。

　　大概十几分钟后，那一小堆冥币已经分好了。

　　“哈哈，小惠，五百一张的，我们有整整一百张。”海牙子拿一叠五百的激动说着，“一张就五百，一百张就五万，哗，这里是五万块！”

　　“牙子，一百一张的，也有一百张。”小惠同样激动。

　　“全部都是一百张，小惠这里是多少？”海牙子问道，感觉自己不会计算了，脑子有些懵住的感觉。

　　“我算了一下。”小惠说，继而心算起来，“牙子，一共是六万八千六百。”

　　“这么多？”

　　海牙子有些震惊，想不到哥哥烧了六万多钱给自己，平时身上所带的钱，绝对不会超过一千。虽然哥哥给了自己一张卡，卡里有一万多，但是这不一样……

　　“嗯嗯嗯。”小惠连连点头。

　　“小惠，咱们一人一半，大家三万四千三百。”海牙子说道。

　　“牙子，这是你哥哥烧给你的钱，我不能要。”小惠摇头，虽然没有人不喜欢钱，但是这钱不属于她的。

　　“小惠，你是我最好的朋友，我的就是你的，客气什么？”海牙子道。

　　“不行，我不能收。”小惠坚决道。

　　海牙子愣了一下，就说：“那好吧，如果你想要买什么，我帮你买。这些衣服毛巾，咱们一人一半，小惠不准再拒绝，要不然我生气了。”

　　“好。”小惠高兴点头。

　　“对呀，小惠，咱们可以用衣服把好吃带走。”海牙子眼前一亮道。

　　“对呀。”

　　小惠有些惊喜，连忙说：“我们用衣服包住，那些阴兵就不会知道了，反正他们又不知道，我们有多少东西。”

　　这时，她们连忙收拾起来，用几件大衣服包住那些冥币、生活用品、以及食物。

　　当全部忙完后，已经有好几个大大的包裹了。

　　“呃，小惠，咱们一次带不走啊。”

　　看着那几个打包得大大的包间，海牙子有些为难地说。因为东西实在多了点，她们两个十二三岁的少女，根本就无法带走。

　　“怎么办？”小惠问，“要不，多来几趟？”

　　“只能这样了。”

　　海牙子点点头，接着突然想到什么，就说：“小惠，我先试试，这些吃的能不能带出去。”

　　“嗯。”小惠点头。

　　这时，海牙子提着一包，里面装满食物的包裹，就推门走出去。可是，当包裹刚刚出了那扇门后，就突然变轻和干瘪起来了。

　　海牙子愣了一下，就赶紧走回来。

　　“牙子，怎么了？”小惠小声问，“是不是外面有鬼差守着？”

　　“不是。”海牙子郁闷摇头，就把那包裹扔在地上，“好像里面的东西会没了。”

　　“啊。”

　　小惠愣了一下，连忙走上去打开。

　　果然，里面什么都没有了，就连原本沾在衣服上的油渍，都消失得一干二净。

　　“怎么会这样？”小惠狐疑问。

　　“不知道。”海牙子摇摇头，说：“唉，想不到真的带不走啊，只能在这里吃……”

　　“这么多好吃的，好可惜啊。”

　　小惠有些失望，原本想带点回去给爸爸妈妈，现在不行了。

　　“哈哈，没事，现在我们有钱了。”海牙子笑道。

　　“唉，现在城里没有东西买啊。”小惠的说话，就像一盆冷水，“有钱也买不到东西……”

　　海牙子的小脸立即垮下来了。

　　现在酆都城穷得要死，根本就没有东西买，有钱都使不出去啊。

　　“那我们，再吃一会儿。”

　　海牙子咬牙恨恨说道，之前忙了一大阵，反正也有些饿了。

　　这时，她们把打包好的食物放回桌子上，继而狠狠吃起来。即使吃撑了，也不能浪费……

　　大概半小时后，她们又吃撑了，肚子鼓鼓的，就像怀孕了一样。

　　不过，没有了那几包食物，衣服、生活用品和钱，加起来也不是很重，她们正好能够一次性带走。


第1248章 你听谁说的？我听鬼说的……

　　供室里，两个小丫头休息一会儿，就一人背着一个大大的包裹出来，显得有些吃力。

　　在长廊上巡逻的阴兵，看到微微有些惊讶，想不到两个小丫头的祭品如此多。在这段时间里，也有一些鬼民走出了供室，但带出来的东西并不是很多。

　　“两位，如果人间的亲人烧下了冥币，还请尽快存到冥府银行，这样比较安全。”

　　一名阴兵走过来对着她们说道。

　　“存到冥府银行？”海牙子愣了一下，点点头说：“谢谢阴兵大哥，我知道了。”

　　当她们走到大厅时，海牙子问：“小惠，这些钱，我们要不要存到冥府银行？”

　　“这么多钱，肯定要啊。”

　　小惠理所当然道，“你留一些在身上就行了，其他的全部存到冥府银行，难道你不怕偷？”

　　这时，海牙子苦着小脸，说：“可是，冥府银行好远啊，起码要走大半天。”

　　冥府银行距离东供养阁，的确有些远。

　　酆都城实在太大了，鬼差、阴兵可以离地三尺飞掠，但是酆都城的鬼民却不行，只能用双脚一步一步走。因此，白帝城打算开辟几条公交线路，以方便鬼民出行，不过现在正在准备之中……

　　当然，这公交车肯定不是人间的大巴，而是骨马拉的马车。

　　“要不，我们先回去，等我妈妈回家了，再让我妈妈帮你存到冥府银行？”小惠想了一下说道，因为她妈妈现在在冥府银行工作，是前台的窗口柜员。

　　“只能这样了。”海牙子点头。

　　这时，她们走出供养阁的大殿，就立即吸引无数鬼民的目光。虽然快要天亮了，但是十之八九的鬼民，还没有收到人间供上的祭品……

　　“这两个小丫头是谁家的，居然收到这么多祭品？”

　　有鬼民惊讶说着，在海牙子之前，已经走出好几名收到祭品的鬼民，但是他们的带出的东西很少。

　　“就是啊，你说她们都收到了什么？”有鬼民好奇问道。

　　“谁知道？”有鬼民摇摇头。

　　“你说，她们会收到多少冥币？”

　　“冥币？冥币不是要到冥府银行才能收到吗？这里可是供养阁，怎么可能收到冥币？”

　　“我听说，供养阁也会收到冥币的。”

　　“谁说的？”

　　“我听鬼说的……”

　　而在此时，海牙子和小惠，看到那么多鬼民盯着她们，特别是她们背上的包裹，顿时就有些紧张起来了。

　　“牙、牙子，你说，他、他们会不会抢啊？”小惠有些担心问着，小脸满是紧张之色。

　　“不会吧，这里可是供养阁，有阴兵把守。”海牙子强作镇定说道。

　　“在这里不会，但是在路上呢？”小惠问。

　　呃——

　　海牙子同样担心，显得紧张不已，问：“那我们怎么办？”

　　“我、我不知道。”小惠摇头，接着道：“要不，等我爸爸下班了，一起回家？”

　　“叔叔不知道什么时候才下班。”海牙子说。

　　酆都城不同于人间，由于人手其缺，所以有时候连续几天都不下班……

　　“小丫头，你人间的亲人给你烧了什么？”

　　这时，有鬼民对着海牙子和小惠喊道，显得十分好奇。

　　“对呀，小丫头，能给我们看看吗？”

　　“小姑娘，你放心好了，我们肯定不会抢的，只是心中好奇，想先看看。”

　　供养阁前的鬼民，一个个在大声喊着，都想看看她们的包裹里，都有些什么。

　　海牙子和小惠，刚刚走下台阶，听到鬼民们如此说，就立即停止脚步了。

　　在她们看来，这些鬼民实在太可恶和可怕了。

　　而有心急的鬼民，见她们似乎愣在那里，就走前两步伸手去抓住。

　　“啊，你要干什么？不给！”

　　小惠害怕得惊叫一声，连忙倒退回去，小脸上满是惶恐之色。

　　“不给，你们快走开。”

　　海牙子大声道，同样是害怕和紧张无比。

　　“啪！”

　　而在此时，一道黑色的长鞭猛然抽来，刚好抽在那个鬼民的身上。

　　“啊——”

　　鬼民痛苦大喊。

　　“谁敢走前一步？”那名阴兵离地三尺，持着黑漆漆的锁链，冷冷看着前方的鬼民。

　　而在此时，所有鬼民都退了一步。

　　“凡有不轨者，鞭笞五十，再打入大牢。”

　　那名阴兵又说道，身上弥漫着一股冰冷无比的气息，压得鬼民不得动弹半分，“让开一条路，离她们三尺，凡是进入三尺者，鞭二十。”

　　“谢谢阴兵大哥。”

　　海牙子和小惠连忙感谢道。

　　那阴兵点点头，看着众鬼又道：“凡在酆都城犯事，刑罚加倍，并削去鬼民户籍！”

　　众鬼听到要削去鬼民户籍，不禁脸色大变起来。

　　削去了鬼民户籍，从此就是孤魂野鬼了，只能像那些鬼魂一样……

　　这时，海牙子和小惠背着大包裹，小心翼翼走着。

　　鬼民看到立即退开，不敢靠近三尺，而有鬼民不知道是有意还是无意，并没有离开三尺。

　　“啪啪啪——”

　　于是，那阴兵手中的锁链，猛然抽打下去。

　　说是二十鞭，就是二十鞭，一鞭都没有少到，最后把那名鬼民打得奄奄一息……

　　任是周围有鬼民求情，都不为所动。

　　而在此时，供养阁前的鬼民终于怕了，眼里全是恐惧。

　　他们猛然意识到，这里不是人间，而是传说中的鬼城酆都，那更是恐怖的阴兵……

　　文明执法？

　　还真以为做鬼和做人一样？

　　海牙子和小惠看到，那名鬼民只是慢了一步，就被阴兵差点活活打死了，整个人被吓得不轻。

　　这时，她们快速离开，不敢停留半步。

　　当远离供养阁后，她们才松了一口气，脸颊上甚至有汗流下来。

　　“小惠，我们应该没有被人跟吧？”海牙子有些担心问道。

　　“应该没有，谁敢？”小惠摇摇头，依然心有余悸，“刚刚，那人只是走慢一步，就差点被阴兵打死了。”

　　“唉，谁叫他以身试法呢？”

　　海牙子叹息一声，继而肯定说道：“他是故意了。”

　　“啊。”

　　小惠惊叫一声。

　　“如果只是慢一步，那阴兵大哥也不会下狠手。”

　　海牙子说道，接着她脸色有些紧张起来，“小惠，好像有人跟着我们……”

　　“啊。”小惠紧张无比，又有些害怕。

　　“我们快走。”海牙子害怕说道，想不到还有人不怕阴兵，居然真的在路上堵她们了。


第1249章 削去户籍，打回黄泉

　　居住在东城的鬼民，基本上都已经被送到，东南西北四座供养阁，所以街道上的基本没有行人。

　　十分安静。

　　这时，海牙子和小惠一人背后着一个大包裹，在这街道上急急走着，神情有些慌张。

　　可是，她们年纪小，包裹又大又重，根本就走不快。

　　“牙子，真的有人跟着我们，怎么办啊？”小惠隐约看到，身后不远处跟着两名鬼鬼祟祟的鬼民，神情变得慌张起来，“他们肯定是想抢我们的东西。”

　　“快走，不要理会他们。”海牙子着急道。

　　小惠吃力背着包裹，可是走得不快，已经累得气喘吁吁了。

　　片刻后，似乎那跟踪的两名鬼民，已经肯定四周无人后，就立即冲上来去抢包裹。

　　“有鬼抢劫啊，有鬼抢劫啊。”

　　小惠紧紧抓住包裹，拼命地大喊起来。

　　可是，那冲上来的鬼民，生得牛高马大，用力猛然一扯，就把包裹扯走了。

　　而海牙子，则是死死地抱住，另一名鬼民一时之间，竟然甩不脱，瞪着三解眼就怒道：“放手！要不然我弄死你！”

　　“不放！”

　　海牙子越抱越紧，大喊道：“救命啊，有鬼要杀鬼了。”

　　“放手！”那三角眼鬼民大怒不已，一巴掌朝海牙子的脸抽去，继而猛然一扯，终于把包裹拉出来了。

　　“快走！”

　　早已经得手的鬼民喊了一声，自己率先跑了。

　　但是在此时，小惠冲上去抓住包裹，还大喊道：“救命啊，有鬼抢劫！救命啊，有鬼抢劫……”

　　“你们不准抢，这是哥哥给我的。”

　　海牙子疯起来了，满眼通红，朝那鬼民扑上去。

　　而那三角眼鬼民一脚揣出去，把海牙子揣在地上，就恶狠狠说：“再喊，我就弄死你！”

　　“救命啊，杀鬼啦！”

　　海牙子疯狂大喊，又朝那三角眼鬼民扑去，死死抱住对方的脚。

　　“草！”

　　三角眼鬼民猛甩腿，但是甩不脱，被海牙子死死抱住。

　　正当他想一脚踹在海牙子身上时，小惠朝扑向他的另一只脚，差点令他站不稳。

　　“草，过来帮忙啊。”三角眼鬼民朝另一鬼民喊着。

　　另外那名鬼民，脸上有一道刀疤，连忙放下大大的包裹，就朝海牙子和小惠抓住去，想把她们扯开。

　　可是，她们树懒一样，死死抱住鬼民的脚，还疯狂大喊。

　　“草，抢点祭品而已。”那刀疤鬼民一边扯着，一边有些恼怒骂道，“玛的，搞得好像强奸了你们一样……”

　　猛然间，那刀疤鬼民愣了一下，眼睛竟然亮起来了，对三角眼鬼民，说：“三哥，要不……”

　　三角鬼民瞪了他一眼，道：“你找死啊？！”

　　“三哥，我们还没有草过鬼呢。”刀疤顿时兴奋无比起来，看着海牙子和小惠，说：“这两个，可是未破处的，你真不想试试？”

　　“不行。”

　　三角眼皱着眉头，有些担心，“快点拉开，要不然把阴兵引来了。”

　　“三哥，现在可是好机会啊，到处都没有人，呃，是没有鬼。”刀痕看了看四周空无一鬼的街道，“而且，那些阴兵、鬼差根本就忙不过来，哪有时间来管我们啊？”

　　而海牙子和小惠听到，小脸蛋吓得发白起来。

　　“三哥，还考虑什么？一个人一个，咱们来先试试鬼的滋味。”刀痕越说越兴奋，下面竟然真的有感觉了。

　　这时，他更加忍不住了。

　　三角眼看了看四周，就朝刀痕点了一下头。

　　而在此时，海牙子和小惠立即松手就跑，一边还大喊大叫着，显得害怕无比。

　　谁想到，这两名恶鬼不仅劫财，还想要劫色。

　　“快追！”

　　三角眼喊道，自己率先追上去。

　　而海牙子和小惠，只是跑出十几米就已经被捉住了，不禁被吓得大喊大叫，疯似般。

　　“捂住嘴。”

　　三角眼连忙说道，就拖着海牙子往小巷里走。

　　而在此时，在天子殿前静静看着酆都城的封青岩，不由大皱起眉头。

　　是自己太过仁慈了？

　　当即对着白帝城道：“鬼国初开，当用重典！”

　　“遵命。”

　　在酆都城的衙门里，白帝城拜下领命。

　　他没有想到，有鬼民如此疯狂，竟敢在酆都里行凶！幸好，早已经有巡逻的阴兵赶去，只是一时之间并没有及时赶到而已。

　　巡逻的阴兵，还是少了些。

　　而在此时，距离最近的两名阴兵终于赶到了，手中的打魂神鞭狠狠抽出。

　　啪！

　　一鞭打下去，三角眼的背脊血肉模糊，似乎整个身体都要炸开般，无比的痛苦。

　　而刀疤同样如此，倒地痛苦大喊起来。

　　他们看到阴兵到来，脸色刹那间苍白起来，眼中尽是恐惧之色。

　　“哼！”

　　一名阴兵冷哼一声，就用勾魂锁链锁住三角眼和刀痕，几乎把他们的腰勒断了。

　　“呜呜——”

　　海牙子和小惠，两人抱着大哭起来。

　　“吾等来迟，让两位受惊了。”另一名阴兵走上来，对着海牙子和小惠说道，微微行了一礼。

　　“呜呜。”

　　她们还没有从惊吓中清醒过来。

　　“还请两位放心，此等恶徒必定会受到严厉的处罚。”

　　那阴兵说道，但是至于如何处罚，他们只是巡逻阴兵，并没有权力决定处罚。

　　而在此时，白帝城的身影出现，冷冷看三角眼和刀疤一眼，就立即对两名阴兵道：“游街示众，鞭打十天，削去户籍，打回黄泉。”

　　“遵命。”两名阴兵拜下道。

　　而三角眼和刀疤听到魂飞魄散，跪下来拼命地叩头，说自己知错了，希望放过他们一马……

　　白帝城不看他们，在安慰着海牙子和小惠。

　　此时，两名阴兵拖着三角眼和刀痕回到衙门，查明身份就后拖出来游街示众，一边说着他们的名字、所犯之事以及处罚，一边用打魂神鞭狠狠鞭打。

　　啪啪——

　　每一鞭都抽得他们血肉模糊，就连灵魂都痛苦的颤抖起来。

　　“陈三，罗刀，于今日卯时末，在东城大街劫财行凶，处以鞭打十天不停之刑，并削去鬼民户籍，打回黄泉路！”

　　阴兵的声音回荡于酆都里，让所有听到的鬼民震惊不已。

　　想不到，居然有鬼民敢劫财行凶。

　　真是胆大包天！


第1250章 冥府银行的存折

　　酆都，或者说是鬼国，和地府相互独立，又相互依存。

　　而酆都，只管鬼国之事、鬼国之民。

　　例如，有鬼民犯事，只会处罚在冥界鬼国所犯之事。即使这名鬼民，在人间犯下滔天的罪行，只要在酆都不犯事，都不能处罚……

　　所以，当陈三和罗刀被酆都处罚后，就扔回黄泉路，之后该如何就如何。

　　不过，在地府进行最终审判时，就会多了一条罪行。

　　不仅陈三和罗刀如此，而是所有的酆都鬼民都是如此，当他们阴寿尽后，如同其他鬼魂那样要接受十阎罗的审判……

　　这时，两名阴兵带着陈三和罗刀，一直穿梭于东南西北四座供养阁之间，因为整个酆都的鬼民，基本都集中在这里了。

　　游街示众！

　　“削去户籍，打回黄泉？！”

　　有些坏心思的鬼民听到，脸色立时就大变起来，想不到处罚如此严重，“而且，还要当众鞭打十天，一鞭接着一鞭，期间不能停……”

　　“打得好！”

　　有鬼民在拍掌叫好，这种人原本就不应该让他成为鬼民，冲着那执行鞭刑的阴兵喊道：“阴兵狠狠地打，打死他们！”

　　祸害，在哪里都是祸害！

　　此时，原本有些想去小偷小摸的鬼民，听到陈三和罗刀的惨叫声，就立即不敢了。

　　处罚后，还要被打回黄泉路。

　　听说，阳寿未尽的鬼魂，要在黄泉路上一直待着，当阳寿耗尽后，才能够走出黄泉路……

　　而且，在黄泉路上，神志不清，昏昏噩噩。

　　而绝多数的鬼民，知道陈三和罗刀的事情后，都暗暗放心下来，不用担心整天被小偷惦记了。

　　这处罚得好。

　　而在不久前，白帝城命一名鬼差来护送海牙子和小惠回家，但因她们家中无大人，又想去冥府银行。

　　所以，那鬼差干脆护送她们去冥府银行。

　　“小惠，牙子，你们怎么来了？”在冥府银行的大殿里，于芬有些惊讶起来，向上司说了一句就连忙走出来。

　　这时，于芬见到女儿和海牙子脸色发白，眼中有着害怕，就立即知道出事，连忙问道：“小惠，牙子，你们怎么了？”

　　“呜呜。”

　　小惠扑入于芬怀里哭起来，一边哭一边说。

　　于芬听到害怕不已，幸好有阴兵及时赶到，要不然后果不堪设想。

　　一会儿后，因为情绪得到发泄，小惠和海牙子渐渐恢复过来。

　　“好了，好了，已经没事了。”

　　于芬轻轻拍了拍她们的背脊，指了指外面说道：“你们听，坏人已经削去户籍打回黄泉路了，而且还要鞭打十天……”

　　外面正传着阴兵的声音。

　　“对了，海牙子，你不是要把钱存到银行吗。”片刻后，于芬道。

　　“嗯。”

　　海牙子点头，立即把包在包裹里的冥币取出来交给于芬。

　　“牙子，一共六万八千六百元，想不到你还是一个小富婆啊。”于芬认真数完后笑了笑说道，现在还没有鬼民过来开户，海牙子算是第一个，“不过，多少都要留一点在身上，留多少？”

　　“六百吧，取个整数。”

　　海牙子想了一下说，就拿回一张一百，两张五十，五张二十，十张十等。

　　“对了，牙子，带户籍册了吧？”于芬问。

　　“带了，存钱要户籍？”海牙子问，连忙掏出户籍册。

　　“当然要，这户籍册相当于阴间鬼民的身份证，办什么事都需要它，可不要弄丢了。”于芬说，就接过海牙子的户籍册，继而开始办理起来。

　　大概十几分钟后，于芬就递出一本存折，说：“牙子，这是你的存折，和人间的存折差不多。”

　　“啊，阴间也有存折啊？”海牙子愣了一下。

　　“阴间怎么不可以有存折？”于芬笑了一下，“告诉你们，我听说酆都快要搞公交车了……”

　　海牙子和小惠瞪大眼睛，异口同声道：“公交车？”

　　在她们所认识的阴间里，都是比较古代的，就像古代的城池一样。现在不仅出现银行，还要有公交车了，怎么越来越像人间了？

　　现在越来越现代化了？

　　“有什么奇怪的？”于芬笑了笑，说：“酆都城那么大，我们又不是鬼差，走得过来吗？有了公交车，出行不就方便了？”

　　“阿姨说得对。”

　　海牙子点头，接着有些新奇地看着存折，在正面是冥府银行的图案，下面有一行字：酆都冥府银行。

　　翻开后，就是她的信息，以及资产信息。

　　“牙子，你看看金额有没有错？”于芬提醒。

　　“阿姨，没有错，谢谢你。”海牙子笑了一下，就把存折递给小惠，因为小惠对阴间的存折，同样好奇不已。

　　“对了牙子，阿姨告诉你，下次去供养阁领取祭品时，可以选择不在那里接收的，这样冥币就会直接转入你的存折。”于芬说。

　　“啊，可以这样？”海牙子有些惊讶。

　　于芬点点头，说：“这样比较安全，知道了吗？如果需要用钱，再来这里取。”

　　海牙子点头。

　　“小惠，你和牙子先待在这里，或者到附近走走，但不可走远了。”于芬叮嘱，她不能一直陪着她们，还要工作要做。

　　而在此时，已经是早上八点多了。

　　渐渐地有不少的鬼民，怀着激动的心情走进供养阁。

　　特别是在傍晚后，已经有一半的鬼民，走进了东南西北四座供养阁……

　　在一间供室中，有一对老伴瞪着眼睛看着，那干干净净、什么都没有的长桌。

　　这是怎么回事，怎么什么都没有？

　　于是，老人和老伴你看看我我看看你，既然有鬼差领自己进来，肯定是人间有人拜祭他们了。

　　可是，祭品呢？

　　等了好一会儿，那长桌依然什么都没有。

　　“老头子，咋、咋什么都没有啊？”老妇不解问着。

　　“哼，肯定是你的好儿子，没有来拜祭。”老人有些怒火说道，那张脸越来越黑了。

　　老人不甘心，又等一会儿，依然不见有祭品出现，终于失望了。

　　而在这时，门外传来鬼差的声音。

　　两老人出来后，老妇就忍不住问道：“鬼差大人，我们怎么什么都没有啊？”

　　鬼差听到愣了一下，说：“什么都没有？”

　　“对，什么都没有？”老妇点头。

　　鬼差惊讶不已，思索一下就道：“应该是你们人间的亲人，在拜祭的时候，只是敬上香烛，并没有敬上可以烧下来的祭品。”

　　“啊，这样啊。”

　　老妇有些失望，想不到竟然是这样。

　　“这混账！来都来了，居然不烧点东西给老子，我要是能回去，不打死你？！”老人被气得，差点就想从棺材里爬出来，如果可以，绝对爬出来。


第1251章 谁家无人祭？

　　在夜色降临后，无数鬼民走进供养阁，进入一间间的供室。

　　在供室里，鬼民啃完难吃的酒食的后，就兴冲冲地试穿烧下来的衣服，接着脸就立即垮下来了。

　　那烧下来的衣服，不是太大就是太小，根本就穿不了。

　　而且，颜色鲜艳单一，让他们实在喜欢不了。

　　“这兔崽子烧下来的衣服，怎么都是这么大的？裤头都可以拉到头上了，让谁穿？”

　　鬼民们瞪着眼，想扔又不舍得，心里满是郁闷。

　　幸好，除了不合身的衣物等外，还有着花花绿绿的冥币，总算是一些安慰。

　　鬼民们走出供养阁后，就相互问候。

　　“老王，你家给你烧了什么？”有鬼民问。

　　“儿子孝顺，烧了不少东西。”老王欣慰说道，示意一下那几件衣服。

　　“哈，我女儿，也给我烧了不少东西，有衣服、毛巾、被子等，一大包。唉，总算不白疼她……”

　　那鬼民同样欣慰说道，但在心里却道，就你那儿子也孝顺？

　　还不少东西，我看就是几件衣服而已。

　　那像我，可是一大包……

　　唉，就是、就是衣服有点大了，没有一套合身的，那鬼民心里在滴血。接着，他又问道：“你家儿子，都给你准备什么好吃的？我家那丫头，可是准备多了，有烧鸡啊，有烤鸭……”

　　你就吹吧。

　　老王心里暗暗鄙视，还真以为自己没有拜祭过先祖？拜祭先祖时，一般准备哪些酒食，难道自己不清楚。

　　不过在此时，他满脸笑容说道：“哎呀，我儿子也是，给我和老伴准备一大桌子好吃，吃都吃不完，浪费喽，浪费喽。”

　　你就吹吧，就你那儿子，给你准备两个冷馒头就不错了。

　　那鬼民在恭维的时候，心里又鄙视起来，接着背着那一包东西，去跟别人打招呼，继而又吹起来。

　　吹着吹着。

　　“哎哟，什么都好，就是烧下来的衣服太大了，无法穿。”有鬼民摇摇头，那种表情难以言喻。

　　“啊，你的衣服也是啊？我的也是，太大了，裤头都扯到头顶了。”吹牛聊天的鬼民愣了一下，“唉，烧下来的东西，除了钱和吃的外，其他的不是大就是小……”

　　“唉，我那条毛巾，可以当浴巾了。”

　　“唉，我那条浴巾，都可以当被子了。”

　　“呃，怎么你们收到的都是大的啊？我的那条毛巾，就是有点小了……”

　　有鬼民瞪着眼睛看着其他鬼民，怎么其他鬼民所收到的东西都是大的，而自己都是小的？

　　“多小？”

　　有鬼民随口问着。

　　“呃，这么大吧。”那鬼民迟疑一下，就扭扭捏捏比划起来。

　　“啥？”

　　“你是不是认错了，那不是毛巾啊？你这，应该是眼镜布吧。咦，我记得你好像不戴眼镜呀……”

　　有鬼民愕然说道，忍不住就哈哈大笑起来了，一条毛巾变成了眼镜布。接着，他愣了一下，道：“咦，哎呀，我现在才发觉我不近视了，怪不得这三个多月来，总是感觉少了点什么。”

　　“老黄，你收到了多少冥币？”那鬼民凑上来小声问道。

　　“你收到多少？”

　　老黄反问，这种事岂能随便告诉别人？

　　“只有几百。”那鬼民摇摇头，眼中有些失望，似乎是没有想到，自己只能够收到这点钱。

　　几百，能够做什么？

　　“唉，我也是。”老黄摇摇头，他其实收到一千多，想不到有人比自己还少。

　　随着夜色越来越深后，绝大部分的鬼民，都已经进入供养阁。

　　而那些还在外面等的鬼民，其实自己也大概知道，因为他们一家人都在这里，甚至连同亲戚朋友……

　　在人间，还有谁烧给他们？

　　“唉，都八点多了，应该不会有人拜祭我们了。”有鬼民失望说道，无比羡慕那些收到祭品的鬼民。

　　“再等等，或许会有呢？”有鬼民不甘心。

　　“好，再等等。”

　　在这百日，大家都高高兴兴领取人间的烧下来的祭品，唯有他们什么都没有。看到其他鬼民进进出出，目光充满了羡慕，但心中失落无比。

　　“我们走吧。”

　　一个三四十岁的男子轻轻说道，已经等了快一天了。

　　“我不走，我要等女儿……”

　　一个看起来三十出头的女人倔强说着，眼睛有些湿润和通红，“小丹一定会给我们准备好吃的……”

　　“小丹，唉……”

　　男子叹息一声，鼻头有些发酸。

　　而在这时，女人轻轻抽泣起来，眼圈红红的。

　　其实，她并不是要什么祭品，也不是想收到多少冥币，而是只想女儿还活着。

　　可是，他们不知道，女儿是死还是活……

　　如果他们能够收到祭品，一定是女儿烧给他们的，因为他们在这个城市，没有特别好的亲戚朋友。

　　因为他们刚刚来到那个城市不久。

　　而双方的亲戚，一直都比较少联系，现在又天各一方，谁会理会他们的死活？

　　“嗯嗯，小丹没事的，一定会给我们准备祭品。”

　　男子安慰道，但是他清楚当时的情况，女儿活着的可能性不大。可是，他心里又有期望，因为在这酆都城里，并没有女儿的身影。

　　在这酆都里，凡是一家人，都会被分到一起。

　　他希望女儿还活着……

　　“老公，小丹还活着，对不对？”女人微微仰头，满眼的泪水，她想女儿了，十分想，时时刻刻都在想。

　　可是，在这酆都城里，她什么都做不到。

　　而且，女儿只有九岁啊……

　　即使活着，在一个举目无亲的废墟城市里，又如何生活？还有，从此会成为无人亲无人有的孤儿，流浪于街头的垃圾桶、天桥底……

　　她一想到此，甚至希望女儿死了，这样还可以和自己一起生活在酆都城。

　　虽然作了鬼，但是一家人团团圆圆。

　　现在与作人，又有何区别呢？

　　“对。”男子点点头，“放心，小丹不会像你之前所说那样，不是有福利院吗？肯定不会流浪街头……”

　　男子不仅要自己骗自己，还要骗妻子，可是他的眼睛有些湿了。

　　但是，阴阳两相隔，又有什么办法呢？

　　“呜呜。”

　　可是，女人听后忍不住大哭起来。

　　而那些如他们一样，没有拜祭的鬼民，本来就是十分伤心。现在听到有人哭得如此伤心后，就不由想到自己，于是开始一个个忍不住低哭起来。

　　哭声渐起，四周弥漫着一股思念的悲哀。


第1252章 那个混蛋在乱祭？

　　供养阁前，那些无人拜祭的鬼民，已经哭成一片……

　　这时，在这街道上，弥漫着一股带着思念的悲哀，使得气氛沉重压抑起来。

　　而那些有人拜祭的鬼民受到影响后，同样轻轻抽泣起来，他们想人间的亲人了。

　　人间的亲人，还好吗？

　　他们很想看一眼，人间的亲人是否还好……

　　可是，已经阴阳两相隔，又如何能看到人间的亲人？

　　“呜呜——”

　　鬼民在抽泣，一个影响一个，哭成一大片。

　　维持秩序的阴兵，看到鬼民哭成一片，心中有些烦躁。因为，他们同样是由人而鬼，在人间同样有亲人……

　　“哭，哭，就知道哭，哭有用吗？”

　　有鬼民在呵斥着亲人，可是最后自己同样哭起来了。

　　人非草木，孰能无情？

　　鬼，又何尝不是？

　　“老公，我想儿子了。”有妻子哭着对丈夫道，“我想见见儿子……”

　　丈夫能说什么？

　　说，我带你去见儿子？

　　此时，四周哭成一片，气氛压抑无比，他鼻头发酸，如鲠在喉，眼圈立即红起来了。

　　“我想爸爸妈妈了。”

　　“我想老公了。”

　　一个个声音在说着，惦记和思念着人间的亲人。

　　但是，人间的亲人不可见……

　　随着哭声越大，那压抑的气氛就越强烈，影响越来越多的鬼民，使鬼民的思念越强……

　　“呜呜……”

　　有鬼民把捧着祭品往地上一摔，就坐在地上大哭起来，“我要你干什么，我要你干什么，我贪图这几件衣物吗？”

　　“老叔，唉……”

　　而在此时，有一名年轻鬼民，把摔在地上的衣物捡起来，放在老鬼民的身前，说：“亲人活着就好，其实……我们也挺好的，至少不用像那些鬼魂那样，在黄泉路上浑浑噩噩……”

　　“可是，我想见他们最后一面。”那老鬼民哭说。

　　谁不想见最后一面？

　　可是，已经无法再见到了，自走进鬼门关就已经阴阳两相隔。

　　这时，那对夫妇的户籍册突然一热，有淡淡的光芒生起，令他们激动无比起来。

　　因为有人拜祭他们……

　　“老公，一定是小丹，是我们的女儿。”那女人连忙掏出户籍册，户籍册上生起淡淡的光芒，“呜呜，老公，小丹没有死，她还活着，还来拜祭我们了……”

　　男子同样掏出户籍册，神情激动不已，嘴里喃着：“活着，活着，我们的女儿还活着……”

　　这时，一名阴兵朝他们走来，验证了一下名字和户籍册，就把他们带进供养阁，接着再有鬼差把他们引进供室。

　　“老公，是小丹，一定是小丹。”

　　走进供室后，女人看到桌子上竟然有自己最喜欢的一道菜，不禁大哭起来。

　　男人看到，不由愣了一下。

　　虽然桌子上的酒食，不是很多，但都是他们喜欢的，以及女儿喜欢的。

　　只是，他们的女儿才九岁而已，怎么懂得拜祭他们？

　　“老公，对不对，是小丹，我们的女儿还没有死，她还活着……”

　　女人对着男子哭道，然后就抓起来吃。

　　一边吃，一边哭。

　　片刻后，旁边的黑雾中，出现几套男女装的衣服。

　　当然，这些衣服的尺寸都有些大……

　　继而，出现了两千多的冥币。

　　可是，从供室出来后，他们更加想念女儿了。而且，他们无法肯定，这些祭品就是女儿烧给他们的。

　　毕竟女儿只有九岁。

　　九岁懂得什么？

　　“老公，我想看小丹一眼，就一眼。”女人恳求，眼里全是哀求。

　　可是，男人有什么办法？

　　“小分，我们已经死了，我们现在是在酆都，传说中的鬼城……”

　　男子声音低沉，虽然有些不忍，但还是说出来了。

　　他希望，妻子能够从悲痛中走出来，在这酆都城里好好生活……

　　过去的，就让它过去吧。

　　不管你愿不愿意，它都会过去……

　　既然如此，还不如主动让它过去。

　　而在此时，有一大片鬼民的户籍册亮起来，令悲嚎的鬼民立即回神过来，一个个喊道：“呜呜，终于有人拜祭，终于有人拜祭了……”

　　“阴兵大人，快带我们进去，我们有人拜祭了。”鬼民对阴兵大喊，显得焦急无比。

　　而阴兵看到，鬼民的户籍册一亮就是一大片，不禁有些愕然，见到鬼民催得急，就只好带他们进入供养阁。

　　鬼民的户籍册亮起来，自然是有人拜祭……

　　而在此时，一名鬼差迎上来，却看到一大片鬼民，不禁愣了一下，刚刚好像只有一个供室亮起来啊。

　　难道在我走出来的时候，亮起一大片了？

　　不对，刚刚那供室是亮起来了，但是没有出现名字，这是什么意思？

　　难道是不指名？

　　凡是亮起户籍册的鬼民，谁都可以进去？

　　而一直坐镇供养阁的林天丰，不禁骂了一声，那个混蛋在乱祭？

　　一请就是一大片？

　　乱来！

　　而且，祭品特别少……

　　但是，既然供室亮起来了，就只好请这些鬼民进去，要不然他们怀疑你们这鬼差、阴神贪污呢。

　　所以，那名鬼差就带着一大片鬼民走进去，接着就有数十上百的鬼民涌入一间供室。

　　“冲啊。”

　　“抢啊。”

　　“不要挤。”

　　“推什么推？”

　　上百名鬼民骂骂咧咧起来，互不相让，生怕自己慢了一步。

　　不过，供室可大可小，无定型。

　　当然不用担心，一间供室能不能装下上百鬼民。

　　只是，那名鬼差有些担心，这些鬼民因为争食会打起来……

　　请客没关系，但要人人都有份啊。如果你两三个饭团，四五个馒头，就敢请上百鬼民，看那鬼民不骂死你？

　　而且，他们为了争夺，也会打起来。

　　这时，鬼差不敢离开，守在门外想听听里面的动静。可惜，供室的门是隔音的，即使阴神都无法听得见……

　　而挤进去的鬼民，一个个都愣在那里了。

　　供室里，有一张小小的桌子，而桌子上只罢着半壶洒，两个饭团，两只苹果……

　　就这样，再无他物。

　　可是，他们却有上百名鬼民啊，哪里够分？

　　供桌会根据祭品多少而变化，祭品多，它就会变大变长，祭品少，它就会变小变短……

　　这时，上百名鬼民你看看我我看看你，大家面面相觑起来。

　　这是什么情况？

　　他们已经听说，有些鬼民的祭品很简单，或许只是两个饭团或馒头……

　　但是，我们可是有上百鬼民啊，就请我们所有鬼民吃半壶酒，两个饭团和两只苹果？

　　哪个混蛋请的客？


第1253章 这位鬼民请文明用语

　　哪个混蛋请的客？

　　这时，凡是接到邀请涌进来的鬼民，看到那酒食后都在心中骂了一句，这点东西都不够一个鬼塞牙缝。

　　哪个混蛋如此胆大包天，竟然戏弄他们？

　　这是羞辱吗？

　　半壶酒，两个饭团，两个苹果，就敢请上百鬼来吃喝。草，不要被我知道是那个混蛋，要不然有他好看……

　　太欺负人了。

　　不对，是太欺负鬼了。

　　不要以为我们死了，现在在阴间的酆都城，就无法奈何得了你。好吧，我们无法再回人间，好像的确是奈何不了你。

　　不过，我们可以骂，大骂，粗口骂，飙粗口大声恶毒地骂……

　　好吧，我们无人拜祭，你也是一番好意，这次就算了。其实说起来，也要感谢一番才行……

　　可是，你准备多点酒食啊。

　　而在此时，最前面的那几个鬼民，却是冲上去了。

　　一个去抢酒壶，两个去抢饭团，三个去抢苹果。

　　当六个鬼民冲上去后，其他鬼民立即回神过来，疯狂地冲上去抢夺起来。

　　有得吃，好过没有得吃。

　　虽然是少了些，但是总比没有强吧……

　　“我的。”

　　有鬼民大喊，加入抢夺中。

　　“我的，我的。”

　　有更多的鬼民加入去，场面开始混乱起来了。

　　他们在外面等了差不多整整一天，早已饿得经饥肠辘辘，现在肚子更是打起雷来了。

　　难受得要命。

　　自百日这一天起，他们就出现强烈的饥饿感。

　　所以，凡是有吃的，他们看到见后都忍不住往嘴里送，实在是太饿了。

　　饿到他们差点就失去理智。

　　“草，给我留一口。”有鬼民去抢酒壶，但是有一个鬼民，众多鬼民的争夺之中，就急急地往嘴里连灌了两口。

　　酒壶原本不小，而且只有半壶。

　　那鬼民灌了两口，就基本把酒给喝掉了，好像还剩下一口的样子。

　　于是，这些抢酒鬼民，抢得更加疯狂了。

　　而旁边，两个饭团和两苹果抢得更加疯狂，有抢夺中已经被吃掉一个饭团，一个饭团被捏成泥酱般。

　　可是，依然有鬼民在抢。

　　那两个苹果嘛，刚被一鬼民啃了一口，就立即被其他鬼民抢走了。而抢到苹果的鬼民，大啃了一口后，又被其他的鬼民抢走了……

　　一番大战后，连果核都没有留下，都被鬼民吞进肚子了。

　　这时，鬼民们骂得更凶了，特别是那些没有抢到，一个个在叫嚣着：不要让我们知道，是哪个混蛋在请客，要不然有他好看……

　　而在这抢夺中，有些鬼民被揍得脸青鼻肿，心中恼火得要命，差点就要火拼起来。

　　有些得到吃的鬼民，不敢在这里再待下去，就赶紧走出去。

　　“怎么了？”

　　一直守在外面，怕出事的鬼差，看到脸青鼻肿的鬼民出来，不禁有些怔住了，连忙问：“里面发生什么事了？”

　　“打起来了。”

　　那鬼民捂脸咧嘴说。

　　“怎么打起来了？”那鬼差有些困惑。

　　“哼，不知道是哪个混蛋，半壶酒、两个饭团、两个苹果，就请了上百鬼民。”那鬼民气愤大骂，虽然得到了半个饭团，但是依然对那个混蛋耿耿于怀，“不打起来才怪！我只吃了半个饭团，就被揍了一顿……”

　　那鬼差听到，不由瞪了一下眼睛，一副我就知道的样子。

　　靠，哪个混蛋在乱祭？

　　我就知道会出事的。

　　半壶洒，两个饭团，两个苹果，就请上百鬼民来吃喝，你是故意的吧？

　　“现在里面是什么情况？”

　　那鬼差连忙问道，生怕鬼民在里面又打起来。

　　“不知道。”那鬼民痛得咧嘴，摸了摸那肿起来的左眼，一副恼火的样子。

　　而在此时，供室里。

　　“啊，冥币！”

　　有鬼民突然大喊，疯狂冲上去。

　　其他鬼民听到，立即激动而疯狂起来，冲上去抢冥币。

　　“我的！是我先拿到的。”

　　一鬼民抢到一张冥币，可是立即被其他鬼民扑倒，当他挣扎起来的时候，手中的冥币已经不见了。

　　而“冥币”一词，就像导火线一样，一下子引爆了。

　　此时，有超过五十名鬼民冲上去，疯狂抢夺起来，继而打起来。

　　一些胆子的鬼民，连忙后退。

　　“疯了，疯了……”

　　有鬼民怕遭殃，拿出户籍册打开门冲出去。

　　“里面打起来了，里面打起来了。”走出来的鬼民喊道。

　　“里面怎么回事？”那守着鬼民连忙问着，“他们怎么又打起来了？”

　　“争冥币。”鬼民回答。

　　“有多少冥币？”

　　鬼差问，眉头渐渐皱起来，这次恐怕打得更厉害了。

　　“不知道。”

　　那鬼民连连摇头，他在后面连冥币的影子都没有看到。

　　而在此时，有一鬼民兴奋大喊冲出来，道：“哈哈，我抢到了，我抢到冥币了。”

　　有鬼差在，他不怕其他鬼民抢。

　　“怎么是一块？”那鬼民连忙看冥币，发现只是一元冥币，顿时傻在那里了。

　　尽管他不知道，一元冥币的价值是多少。

　　但是，想来一元也不会多到哪里去，甚至有可能比人间的一元还要少。

　　自己打生打死，就得了一元冥币？

　　“草！”

　　那鬼民忍不住大骂起来，越想就越气了，“不要让我知道，是哪个混蛋在糊弄我们……”

　　“请文明用语！”

　　那鬼差翻了一个白眼道。

　　一元虽然不多，但是我身为鬼差，连一元冥币都没有呢……

　　对了，听说我们这些鬼差、阴兵，也会有人间烧下来的祭品，只不过需要过了这百日才能轮到。

　　好像……我们还会有工资……

　　一元冥币，应该能够买两个包子吧？

　　如果酆都有包子的话。

　　“草，这也管？”那鬼民十分不爽。

　　“我听着不爽。”那鬼差冷着脸看着那鬼民，说：“你再说一次看看？”

　　“……”

　　鬼民立即怂了，连忙道：“请鬼差大人放心，我绝对礼貌用语，做个有文明的鬼。”

　　鬼差点点头，说：“一元不少了。”

　　“能买多少东西？”鬼民有些期待，毕竟是自己抢来的。

　　“现在嘛，应该买不到什么。”鬼差思索一下说，“不过，这可是地府的第一套冥民币，值得收藏。待几十年后，起码翻几十上百倍，甚至有可能上万倍……”

　　“咦，第一套冥民币，的确有收藏价值。”

　　那鬼民点点头，接着摇摇头又道：“可是，这只是一块啊，即使翻了几十倍，也不过是几十块而已，还要等几十年呢。草，有个屁用！”

　　“嗯？”鬼差脸色一沉。

　　“哦哦，文明用语，文明用语。”那鬼民醒悟过来，连忙说：“一时口快，一定改，一定改。”


第1254章 草，有鬼差在？

　　“哈哈，我抢到了，我抢到了。”

　　而在此时，又有鬼民兴奋大叫冲出来，手中抓着一张冥币。

　　而之前的那名鬼民瞥了一眼，就泼冷水道：“切，不就是一块钱啊，要不要这么兴奋，好像打了鸡血一样。”

　　“一块？”

　　那鬼民愣了一下，他还没有来得及看是多少钱呢，接着就怔住了，说：“怎么是一块钱？草草草！”

　　“请文明用语。”文明鬼民说。

　　“草，要你管？我想说就说，草草草！”那鬼民气愤不已，想不到抢到的是一块钱，这不是浪费感情么？

　　“请文明用语！”

　　这时，那名鬼差沉着脸，不爽提醒道。

　　“草，这也管？”

　　那鬼民恼火道，心情十分不爽。

　　“我想管，不可以吗？”那鬼差走近两步，淡淡说道：“有本事，你可以再说一次。”

　　而之前被警告的鬼民，则是笑嘻嘻说道：“这么有种，当着鬼差大人的面再说一次，要不然我看不起你！”

　　那鬼民看看文明鬼民，又看看阴着脸的鬼差，最终选择认怂了。

　　妈的，不见那鬼差都黑着脸了吗？

　　我找死啊？！

　　草，这家伙不怀好意啊，明显就想看我被鬼差鞭打……

　　这时，他看到对方手里的冥币，好像同样是一款，就问：“你也是一块？”

　　“争这一块钱，好像打了一场仗似的。”文明鬼民又有些不爽了。

　　“里面是什么情况？”鬼差问。

　　“打疯了。”那鬼民耸耸肩，接着摸了摸腰，说：“唉，如果早知道是一块钱，我才不去抢。哎呀，闪到腰了，又被人狂揍了一顿，不值得啊……”

　　而在此时，又有鬼民鼻青脸肿走出来，他两只眼睛都肿了。

　　“你抢到多少？”那鬼民好奇问道。

　　“没有！”

　　走出来的鬼民怒气冲冲的样子，接着好奇道：“你抢到了？”

　　“唉，只抢到一块。”那鬼民不甘道，不过好歹自己还抢到一块。

　　“给我看看，我还没有见过呢。”走出来的鬼民说。

　　“你不会抢吧？”那鬼民不太放心，但想到身边有鬼差，对方应该不敢抢。

　　“不会，我是这样的人吗？”

　　那鬼民的眼睛肿得很厉害，只剩下一条细细的缝。

　　那鬼民把冥币递过去，说道：“只能看十秒。”

　　“行。”

　　可是，那眼睛肿得跟馒头似的鬼民，接过钱就跑了。

　　“草，还说自己不是这样的人。”那鬼民脱口而出，有些目瞪口呆起来，似乎不敢相信对方真敢抢自己的钱。

　　“我是鬼，又不是人。”

　　那肿眼睛鬼民却说道，一副报得大仇的样子。

　　这时，那鬼民大喊：“鬼差，他抢我的钱！”

　　“草！有鬼差在这里？我怎么没有看到？”眼睛肿得跟馒头似的鬼民不由愣住了，努力睁着只剩下一条缝的眼睛，想看看是不是真的有鬼差在这里。

　　如果这里没有，那么不用怕。

　　只要没有被鬼差当场抓到，谁知道这钱是谁先抢到的？

　　“你的眼睛都肿成馒头了，能看见路就已经不错了。”文明鬼民笑吟吟说着，想不到有鬼民胆子大包天，居然当着鬼差的面来抢钱。

　　这不是找死嘛。

　　还有，好像外面那个什么陈三、罗刀，还在被阴兵鞭打着，待十天后打回黄泉路……

　　“草！”

　　那鬼民终于看到鬼差了，不禁脸色大变起来，就对被抢钱的鬼民说：“哈哈，兄弟，我只是和你开个玩笑，大家都是成年嘛。”

　　“文明用语，文明用语。”文明鬼民连忙喊着。

　　“当我瞎了？”

　　那鬼差飞掠上来，对着那鬼民冷冷说道。

　　“是、是我瞎了。”那鬼民哭丧着脸，如果我不瞎，我就会看你到，看到你我还敢抢吗？接着，他连忙求情道：“鬼差大人，我真的是在开玩笑，即使我的胆子再大，也不敢当着您的面抢钱啊？您说对不对？”

　　鬼差冷冷看着他，不说话。

　　这时，那鬼民立即慌起来了，那陈三和罗刀还在外面游着街呢，自己不会像他们那样，最后被打回黄泉路吧？

　　“鬼差大人，我真的是开玩笑，并没有想过要抢他的钱。”鬼民惶恐无比说着，“兄弟，你说是不是啊，兄弟，你帮我说句话啊。我求你了，你帮我说句话啊。”

　　这时，那鬼民害怕得颤抖起来，脸色苍白无比，跪下来求道：“鬼差大人，我、我真的没有想过要抢他的钱，我、我只是一时气愤……”

　　被抢钱的鬼民，看着对方害怕得已经跪下来，就有些于心不忍，说：“那、那个，鬼差大人，我想他是开玩笑的，并不是真的要抢我的钱。”

　　鬼差回头看着他，问：“你确定？”

　　被抢钱的鬼民犹豫了一下，但看到那鬼民连连叩头，就道：“确定。”

　　“当我瞎了？”鬼差冷声道。

　　那鬼民愣住了，连忙说道：“不、不是，我、我……”

　　“哼！”

　　鬼差冷哼一声，就一鞭打下去，道：“既然你确定，那么你之前就是打诳语，这一鞭是警告，也是教训！”

　　“啊——”

　　被抢钱的鬼民，想不到自己求情，也被打一鞭。

　　啪啪——

　　这时，两鞭打下，打在抢钱的鬼民身上，道：“这是严重警告，如果再有下次，两罪并罚！”

　　“谢谢鬼差大人，谢谢鬼差大人。”

　　那鬼民劫后余生说道，虽然两鞭很痛，就连灵魂都痛得颤抖起来，但起码不用削去户籍，打回黄泉路。

　　而在看着的鬼民，则是有些惶恐起来，对鬼差充满了畏惧。

　　而在这时，有更多的鬼民走出来，不少是鼻青脸肿……

　　“看什么看，没见过被鬼揍啊？”有鬼民大怒，瞪着馒头大的眼睛吼起来，“草，什么玩意儿啊。”

　　“文明用语，文明用语。”那文明鬼民又说道。

　　“草，我爱怎说就怎说，你管得着？看你一副怂样，就知道在人间混得不咋的。”那鬼民骂道。

　　“我生前，在人间也混得不咋的。”鬼差眯着眼睛说。

　　“啊。”那鬼民愣了一下，就连忙陪着笑脸道：“鬼差大人，他们怎么能和您比呢？”

　　“文明用语。”鬼差冷冷回了一句。

　　“对，文明用语，文明用语，要做个有素质的鬼民。”那鬼民连忙点头，就指着四周的鬼民说：“听到了没有，要文明用语，做个有素质的鬼民。”

　　其他鬼民听到，立即翻了一个白眼。

　　“大家跟我说，文明用语，从我做起。”那鬼民大声说，看到众鬼皆翻白眼，“难道你们不同意鬼差大人说的话？”

　　草！

　　众鬼在心里骂了一句。

　　“来，大家跟我说，文明用语，从我做起。”那鬼民又道，还打起了手势。

　　可是，没鬼理会他。

　　这时，他有些尴尬，当看着鬼差在笑吟吟看着他时，就显得更加尴尬了，打哈哈说：“大家都是有素质的文明鬼，就不用喊口号了。毕竟，素质嘛，不是喊口号喊出来的……”


第1255章 我们被鬼骂了？

　　片刻后，走出更多的鬼民了，他们都有一个共同特征，就是鼻青脸肿。

　　“草，怎么是一块钱？”

　　“妈的，那个混蛋怎么都是烧一块钱下来？玩我啊？！”

　　抢到钱的鬼民不爽，而没有抢到钱的鬼民，就更加不爽了。他们上百鬼民，居然只烧下十几块钱，每张都是一元面额……

　　所以，一个个粗口连连，以发泄心中的不爽。

　　“各位，请文明用语，文明用语！”

　　这时，第二个文明鬼走上来道，“即使我们死了，来到酆都做鬼民，但是，也不能丢了素质，各位，我说的，是不是？即使做鬼，也要做个文明鬼，来，大家跟我说，文明用语，从我做起。”

　　走出来的鬼民，用看白痴的目光，看着第二个文明鬼。

　　“脑袋被门夹了？”

　　“草，哪来的神经病？”

　　“靠，还文明用语从我做起，那来的白痴？”

　　一个个骂起来了。

　　第二个文明鬼笑嘻嘻看着他们，接着转头对鬼差说：“鬼差大人，他们说粗口，哎呀，太没礼貌了。”

　　草，这混蛋！

　　刚刚走出来鬼民，不由瞪了一下眼睛。

　　“文明用语，听到没有？”鬼差瞥了一眼第二文明鬼，就对着那些鬼民道。

　　“啊，鬼差大人，这也要管？”有鬼民愕然问着。

　　“我想管。”鬼差道。

　　“如果我们说粗口呢？”有鬼民好奇问起来。

　　“你试试不就知道了？”那鬼差眯着眼睛说，“放心，不会削去户籍的。”

　　“呵呵，我就问问。”那鬼民退后一步说。

　　“里面还打吗？”

　　这时，鬼差问，对供室里面的情况有些好奇。

　　“应该还在打吧，他们在抢衣服。”有鬼民捂着肿得高高的脸说，“不过，那衣服太大了，裤头都扯到头顶了。”

　　“就是，那混蛋肯定是在调戏我们。”有鬼民愤怒道。

　　“妈的，不要让我知道是哪个混蛋，要不然有他好看。”有鬼民气愤无比，连粗口都暴出了。

　　“文明用语！”鬼差脸色一沉。

　　“草，什么破衣服啊？这么大，让谁穿啊？草，那混蛋一定是故意的。”有鬼民拿着一条裤子走出来，无比气愤说道。看到外面的众鬼都在看着他，就道：“草，看什么看？总好过你们什么都没有抢到。”

　　这时，鬼差的脸有些黑，自己刚刚说完文明用语，就立即有鬼民暴粗口了。

　　这是，打脸吗？

　　围观的鬼民，看了看走出来的鬼民，又看看鬼差，似乎在说，你被打脸了。

　　“文明用语！”鬼差咬牙切齿道。

　　而刚刚走出来的鬼民，则是愣了愣，这是什么情况？

　　“里面是什么情况？”鬼差问。

　　“打架呗，还什么情况？鬼差大人，我跟你说啊，那请客的人实在太混蛋了，请了我们上百鬼民，可是只供半壶酒、两个饭团，两个苹果，十几块冥币，几套穿不了的衣服……”

　　有鬼民诉苦起来。

　　有鬼民首先诉苦，其他鬼民跟着诉苦，控告那抠门的混蛋。

　　“其实，也不少了。”

　　鬼差愣了一下，继而教训道：“有人来拜祭你们，你们不懂得感恩，反而恩将仇报？”

　　众鬼愣了一下，想想，似乎真的是自己恩将仇报了。对方好心拜祭自己，况且对方也不知道，那些祭品是真的可以烧下来的啊……

　　平时，自己去拜祭，不也是拿着一炷香就去？

　　呃……

　　好像怪错人了。

　　有些鬼民有些羞愧起来。

　　而在此时，前面传来一阵吵闹，似乎走进不少鬼民。

　　鬼差皱了皱眉头，就看到一群鬼民出现，都已经深夜了，怎么还如此多鬼民？

　　这时，他连忙回头一看，发现一间供室亮起来了。

　　而且，没有名字。

　　草，又是请一大片吧？

　　那鬼差有些吐槽起来，是哪个混蛋在人间搞事啊？难道又是他？接着，他就挥挥手，对着走出来的鬼民道：“都散吧，不要围在这里了。”

　　鬼民听到，连忙走出去。

　　“罗叔，不会又有人乱祭吧？”那鬼差迎上去，对着带领鬼民进来的鬼差说。

　　“应该是吧。”

　　那叫罗叔的鬼差苦笑一下，身后都已经跟了上百鬼民。

　　“罗叔，你叮嘱一下，不要让他们在里面打架了。”那鬼差说道，“刚刚，我这边打疯了，一个个都鼻青脸肿，真怕他们闹出人命来。”

　　“看到了。”

　　罗叔点头，接着有些担忧道：“恐怕他们……”

　　片刻后，又有鬼民鼻青脸肿走出来，显得愤怒无比。

　　“打架了？”罗叔问。

　　“在群殴呢，妈的，痛死我了，争半壶酒都疯了。”那鬼民痛得咧嘴吹气。

　　“那酒食实在太少了，根本就不够分。”又有鬼民道。

　　“何止是不够分啊，根本就是半壶酒，两个饭团。”有鬼民气愤说道，“都不够一个人吃，我们上百人，怎么分？操！”

　　“文明用语！”文明鬼差道。

　　这时，又有鬼民骂骂咧咧走出来，同样是鼻青脸肿……

　　而在此时，在人间川唐废墟拜祭着的江桥，则是眼皮跳个不停，似乎背后有无数人在骂着他。

　　“我眼皮怎么跳个不停？”江桥疑惑道。

　　“被鬼骂了呗。”小探花有些无语，想不到自己好心拜祭他们，反而被骂了。

　　这什么跟什么啊，嫌少？

　　“他们嫌少啊？”江桥皱了一下眉头，“他们不会真的在骂我们吧？”

　　“我们一次拜祭请那么多亡魂，的确有些坑……”

　　小探花有些不好意思，他贪图方便，所以一次拜祭就大请特请，居然请来上百的鬼民。

　　而他们准备的祭品，至多只能供应两三个。

　　“那怎么办？”江桥皱着眉头问，“我们去准备多些祭品，再拜祭一次？”

　　“这吧，其实不能算是祭品的问题。”小探花摇摇头。

　　“那是什么问题？”

　　“之前，我不是和你说过功德吗？”

　　“你的意思是说，我们的功德用完了？所以，准备再多的祭品，也无法烧下去？”

　　“或许吧。”

　　小探花也不敢肯定。

　　其实，即使他们的功德用完了，可以用鬼民们的功德……


第1256章 难道你想来一段人鬼恋？

　　夜色中，废墟上的白纸钱迎风飘扬……

　　虽然已经深夜了，但是还传来零星的哭泣声，到处都弥漫着刺鼻的气味。

　　而江桥的眼皮，依然在跳个不停。

　　“靠，你们烦不烦啊？”江桥有些恼火说，“都骂了两三个小时了，还不消停一下？”

　　“没事，他们就只能骂骂，其他的做不了。”小探花笑言。

　　“你怎么不跳？我们可是一起的啊。”江桥有些不爽，也有些想不明，明明是大家一起拜祭，一起烧纸钱，为何只有自己的眼皮跳不停？

　　“应该是他们不敢骂我。”

　　小探花作了一个思考的动作，继而笑言。

　　“靠，鬼也欺软怕硬，专挑软柿子来捏。”江桥更加不爽了，不过他更好奇小探花是什么人，居然连鬼都不敢骂。

　　难道是捉鬼道士？

　　可是，怎么看都不像啊。

　　而且，如果是捉鬼道士，岂会由那些孤魂野鬼在这里撒野？

　　“被鬼骂，并非完全是坏事。”小探花沉吟一下说，瞥了一眼江桥，似乎他身上多了点什么。

　　可惜，他的道行还不够，无法看出是什么。

　　“什么意思？”江桥皱了皱眉头，被鬼骂还不是坏事？难道是好事不成？

　　他可不信。

　　“塞翁失马，焉知非福？”

　　小探花笑了笑，目光随之扫向四周，在废墟的远处，隐约可见有鬼气在弥漫。

　　无数人在这废墟上拜祭，为阴间的亲人敬上酒食、钱财等，自然是吸引一大批鬼魂前来寻食。特别是那些，无家可归、无处可去的孤魂野鬼，就像闻到腥的鲨鱼一样，疯狂朝这里涌来。

　　“呵呵，扯蛋吧。”

　　江桥翻了一个白眼，不过想到欢哥不是普通人，就小声问，“欢哥，你是不是发现什么了？”

　　“嗯，今晚……孤魂野鬼会比较多，小心些。”小探花收回目光，对江桥眨了一下眼说。

　　“很多？”江桥皱了皱眉头。

　　“应该不少。”

　　小探花眯起眼睛，感受到四周的鬼气，渐渐多起来，又道：“至于……有几十吧，甚至更多。”

　　“欢哥，你不要吓我，我胆子小。”

　　江桥心中一惊，想不到跑出这么多孤魂野鬼，幸好它们只是出来觅食，不是出来害人。

　　“吓你干什么？”小探花淡淡道。

　　此时，他借着些淡淡的火光，看到不远处有两只野鬼，在拜祭过的地方细细寻什么东西。

　　似乎是想看看，有没有什么祭品遗留下来。

　　“咦？”

　　这时小探花看到，一只野鬼竟然寻出一只包子，而另一只野鬼扑上去抢，于是两只野鬼打起来了。

　　孤魂野鬼无人拜祭，挨饿是经常的事情，此时寻到可吃的东西，绝对会拼命去争夺，所以它们打得很厉害。

　　于是，又引来其他野鬼了。

　　打得更加热闹了。

　　“欢哥，看什么？”江桥好奇问，可是什么都没有看见，于是猜测道：“难道是在看鬼打架？”

　　“嗯。”

　　小探花点一下头。

　　“又打架了？”江桥眼睛一瞪。

　　“人为财死，鸟为食亡，鬼饿起来，自然会打架。”小探花理所当然说着，接着目光就移开看向其他地方，“一群小鬼打架没有意思……”

　　“有几只鬼在打架？”

　　江桥对鬼打架十分兴趣，可惜自己还是无法看到，说：“那只鬼比较厉害？它们是怎么样打架的？是像人那样吗？”

　　“和人差不多吧，不过它们动作嘛，就比较夸张些。”

　　小探花淡淡说着，继而脸色一冷，他看到有野鬼竟然把手伸手生人，似乎是想吸食生人的阳气？

　　不过，是不是像影视或小说中，鬼可以吸食阳气，他并不清楚。

　　因为，他并没有听少宫主说过，鬼可以吸食阳气。

　　不管是不是，但这对生人肯定没有好处……

　　“哼，出来觅食，就规规矩矩觅食，竟敢把手伸向生人？”小探花不由冷哼一声。

　　“有鬼要害人？”江桥惊讶问着，朝小探花所看的方向看去，可惜什么都没有看到。

　　而且，夜色中烟雾弥漫，可见度不高。

　　虽然在废墟上，四处都有些淡淡火光，但是朦胧一片。

　　“我去看看。”小探花对江桥说，继而身影飞奔而去，还没有待江桥反应过来，身影就已经远去了。

　　“靠，一眨眼就不见，果然不是普通人。”江桥心中暗暗震惊，接着想到什么就大喊起来：“欢哥，等等我啊，把我一个人扔下，有鬼要害我怎么办？我怕……”

　　“你没有那么短命。”小探花的声音传回来。

　　“我怕呀。”

　　江桥撒腿追上去，可是在这废墟上很难走。

　　刚刚走出十几米，就完全不见小探花的身影，都不知道小探花往哪个方向奔去了。

　　“靠，千万不要撞上鬼啊。”

　　江桥知道四周有不少的去，自己一人在这废墟上走着，还是有些害怕和担心，道：“各位，我就是人称急公好义、乐善好施的及时雨江桥，等俺有空了，给你们敬上酒食、烧纸钱啊。现在呢，俺没空，就不要来找我了……”

　　“可以现在就敬吗？”

　　突然间，一个阴森森的声音，出现在江桥的耳边，“我饿了。”

　　“谁？”

　　江桥被吓了一下跳，连忙往四周张望，可是根本就没有人。

　　“是我。”

　　那个声音又在响起，好像是在他的左边。

　　“你是……鬼？”江桥立即醒悟过来，靠，刚刚说完不要找我，就立即找上来了。

　　这运气，也没谁了。

　　江桥虽然有些怕，但是和小探花待了一个晚上，对鬼魂倒是没有那么害怕了。

　　“……”

　　那野鬼愣了一下，就说：“我不是鬼，难道是人啊，怎么了？你刚刚不是说，你急公好义，乐善好施，人称及时雨江桥吗？”

　　“哦，那是我随口一说，不必当真。”江桥连忙否认。

　　“可是，我当真了。”

　　那鬼有点无赖的样子，说：“要不然，我就一直跟着你，吸走你身上的阳气……”

　　“我现在没有空啊，等下次吧。”江桥连忙道。

　　靠，吓我啊？

　　等欢哥回来了，看怎么收拾你。

　　“我不听，我不听，我现在就在吃，我饿了。”那鬼有点撒娇的样子说道。

　　“靠，你，是女鬼？”江桥微微一愣问着。

　　“咋了，不行吗？哦，不是吧，难道，你想来一段……人鬼恋？”那女鬼惊讶说道，“你就不怕精尽人亡？”

　　“……”

　　江桥有些无语，说：“姑娘，你豪爽！”


第1257章 鬼界急公好义之江桥

　　朦胧的夜色中，江桥微微有些紧张，毕竟是撞上鬼了。

　　“帅哥，那你想不想呀？”

　　这时，那看不见的女鬼咯咯笑起来，又说：“本姑娘的身材，可是很有料的哦，该大的大，该小的小。而且，技术也不错，包你能体验到前所未有的享受，绝对可以让你精尽人亡……”

　　“……”

　　江桥想不到女鬼越来越污，不禁愕然起来，难道自己撞上一个女色鬼了？

　　靠！

　　可惜，看不见，不知道长得怎么样。

　　如果长得还不错……

　　在此时，他的脑海中立即浮现影视或小说中，各种和女鬼缠绵的色色画面。

　　不会是我运气大爆发，也要来一段死去活来的人鬼情恋吧？

　　虽然很刺激，但是……

　　唉，还是算了。

　　“这位姑娘，这样不太好吧，我们还是第一次见面呢，太直接了，我不喜欢。”江桥摇摇头，说：“对了，我都看不见你……”

　　“哎哟，帅哥脸红了。”

　　那女鬼又咯咯笑起来，挑逗说：“想不到一个大男人，还会脸红哦，我喜欢……”

　　“我不喜欢，还没有见面呢。”

　　江桥继续摇头，接着有些期待说：“美女，能不能让我看看，我长这么大，还没有见过鬼呢。”

　　“我饿了，你先准备些吃的，怎么样？”女鬼说。

　　“现在我去哪准备啊？”江桥连忙摆手，说：“下次吧，下次怎么样？放心，我一定会满足你，把你喂得饱饱的。”

　　“你能把我喂饱？”

　　女鬼嘿嘿一笑，色色的说：“就你这小身板，能行吗？”

　　咦，我刚刚说的好像有些歧义，江桥听了女鬼的话，不由愣了一下，不过男人岂能说不行？

　　即使是鬼，也不例外。

　　“我除了人称急公好义、乐善好施的及时雨江桥外，还是金枪不倒、一夜七次江郎。”江桥张口就来，反正就和鬼调侃，难道还能从口头上输给一个女鬼？

　　“不会是银样蜡枪头，中看不中用吧？”女鬼有些质疑。

　　“要不是我现在有急事在身，要不然肯定和你大战三百六十回合，让你三天下不了床。”江桥大手一挥说着，“好了，下次再聊，记得在这里等我啊。”

　　“想走啊？没门。”那女鬼却说道。

　　“这么急色？”江桥作大惊道，“这样，真的不太好吧，我们还没有真正见面呢，太急了，不好。”

　　“少来，赶紧准备吃的，要不然老娘一直跟着你。”那女鬼有些不客气道。

　　“姑奶奶，这时我上哪找吃的啊？”江桥苦着脸。

　　“我不管，我就是要吃的。”女鬼道。

　　“日——”

　　江桥有些无语。

　　“来啊，我等你来日。”女鬼的声音有些妩媚，好像在诱惑一样。

　　靠，这么奔放？！

　　江桥无语，想不到自己还真遇上一个女色鬼了，心里喊道：欢哥，你快点回来啊，要不然小弟就要被霸王硬上弓了，贞操不保啊……

　　而在此时，江桥感觉有人在他耳边，轻轻吹了一口气，不由说：“姑娘，请自重，我不是随便的人。”

　　“咯咯……”

　　耳边响起一阵娇笑，就听到女鬼说：“我也不是随便的鬼哦。”

　　“既然大家都不随便，那么我们就先回家冷静一下，好不好？”江桥说。

　　靠，这女鬼想干什么？

　　难道来真的？

　　我只是说说而已……

　　“不好！”

　　女鬼斩钉截铁地说，继续在江桥耳边吹气。

　　欢哥，你在哪啊，快点回来啊，要不然小弟真的给女色鬼办了……

　　江桥心中叫苦不已。

　　靠，难道我自己不会走？江桥回神过来，刚刚太过紧张，一时忘记走了。

　　“我先走了。”

　　江桥说了一声，就立即追着小探花离开的方向走去，他想快点找到小探花……

　　“你再走，我就喊了啊。”那女鬼道。

　　“你喊吧。”

　　江桥道，我还怕你喊非礼？

　　“我真喊了。”女鬼道，继而大喊起来：“乐善好施的江桥在这里。”

　　江桥听到愣了一下，这是喊得是什么鬼？

　　不过，他的脚步并没有停，走得更快了，如果不是路不好走，都跑起来了。

　　“在哪？”

　　突然间，一个声音从远方传来。

　　“在这里，他就是你们要找的及时雨。”女鬼指着江桥说。

　　“真在这里，哈哈。”一个声音大笑起来，显得十分高兴，片刻后就走近说：“你就是人称急公好义，乐善好施的及时雨江桥？”

　　靠，这是什么情况？

　　江桥有些愣住了，听到那鬼问话就连忙否认道：“我不是，你找错人了。”

　　“没有错，就是你。”这是第三个声音。

　　江桥心中有些不妙，自己只是随口一说，他们怎么当真了？继续否认道：“各位，你们真的找错人，我是江桥不错，但不是什么急公好义，乐善好施的及时雨啊。”

　　“兄弟们快过来，及时雨江桥在这。”有鬼似乎在招手大喊。

　　这是什么情况？

　　江桥疑惑不已，但肯定不是什么好事，因为他感觉围在身边的鬼越来越多了。

　　“各位，你们找错人了，我真不是你们要找的人。”江桥一边走一边说，神情有些焦急起来，欢哥你在哪里？

　　“不会错的。”

　　“怎么会错？”

　　“哈哈，就是你，终于找到你了。”

　　“你额头上都写着，急公好义、乐善好施，及时雨江桥。”有鬼指着江桥的额头说，“唉，让我们找得你好苦啊。”

　　而江桥则是一惊，自己的额头上，什么时候写有急公好义、乐善好施了？就急急伸手往额头上一抹。

　　“擦不掉的。”有鬼说道。

　　“我真不是啊。”江桥苦着脸道，真怕这些鬼魂一言不合，就把自己给宰了。接着，他就有些好奇起来，问：“你们找他干什么？”

　　“我听闻江桥急公好义，为人仗义疏财，又乐善好施，鬼称为及时雨。”有鬼如此说道，“自然是……”

　　“靠！”

　　江桥忍不住暴粗口，问：“谁说的？”

　　“都是这么说啊，你看，你额头上还写着呢。”有鬼指着江桥的额头说，“江桥，我饿了，快去准备点吃的。”

　　“江郎，我缺钱，给我一万几千花花……”

　　“江兄，江湖救急啊。”


第1258章 鬼要吃鬼了，救命啊

　　靠，谁在坑我？！

　　江桥听到那些鬼魂的请求后，不禁怔在那里，难道是那个女色鬼？

　　不对！

　　因为在女色鬼告知那些鬼魂，他江桥在这里时，好像那些鬼魂早就已经知道，“急公好义、乐善好施”江桥的存在……

　　他的自我调侃，说自己是什么及时雨时，也不可能如此快传出去。

　　刚说完，就传出去了？

　　这可能吗？

　　那，这到底是怎么回事？

　　江桥想破脑袋都想不明白。

　　“江兄，我们真的饿了，请你为我们准备一些酒食吧。”有鬼魂请求道，“至于什么钱不钱的，你就不要听他们说，只需要给我们准备酒食就行了。”

　　“对，我们都快要饿死了。”

　　“钱嘛，谁不喜欢，如果有呢，我们是不会拒绝的。”

　　“江郎，我饿了哦，快去给我准备吃的，我今晚会好好伺候你的哦……”

　　那女色鬼娇嗲说着，声音充满了诱惑。

　　“走开！你个死色鬼！”有鬼魂不满女色鬼，“少来害我们的江兄……”

　　“江兄不好女色，少来你那一套。”

　　“哼，如果不是我，你们能找到江郎？”那女色鬼不满道，“现在就想过桥抽板了？我告诉你们，没门！江郎是我的妖妖的，谁也抢不走。”

　　“滚开，少来祸害我们江兄。”有鬼魂大喝，似乎在推人。

　　而在他们吵起来的时候，江桥撒腿就跑，谁能告诉我，这到底是怎么回事？

　　一口一个江郎，一口一个江兄。

　　靠，我跟你们很熟啊？！

　　还有，你们是鬼，我是人……

　　“江兄不要跑。”

　　“江兄，等等我。”

　　“江郎，不要丢下我……”

　　那一群鬼魂看到江桥跑了，就立即追上去。

　　“你看看，都是你，吓跑江兄了。”有鬼魂埋怨道，对妖妖这个女色鬼十分不爽。

　　“明明是你们吓跑的？”女色鬼妖妖道。

　　等你妹啊？！

　　江桥回头看了一眼，可是什么都没有看到，但是他知道那群鬼魂，一定在追他……

　　欢哥啊，你到底在哪里啊？

　　你再不回来，我可是被这群野鬼干掉了……

　　江桥拔足狂奔，身后传来一个个声音。

　　“江兄，你要跑到哪里去？”

　　“江郎，不要丢下我……”

　　“江兄，酒食呢？”

　　“江兄，烧点钱啊……”

　　这时，身后的声音越来越近，让江桥跑得更快了，气喘吁吁道：“还追？我都说了，我不是你们要找的人，我只是同名同姓而已，你们去找其他人吧。”

　　“江兄，我们不会认错人的。”

　　“就是你，你化成灰，我都能认得出来。”

　　“靠，你才化成灰！”

　　江桥心中大怒，回头怼了一句，有这样说话的吗？

　　片刻后，他发现追在自己身后的鬼魂，好像越来越多了。之前，不过是四五个左右，但是现在听声音，好像有十几个了。

　　靠！

　　我这是在拉怪吗？

　　我他玛的不是在玩游戏啊！！！

　　江桥有些无语，感觉自己就像唐僧肉，吸引一大堆的妖怪。

　　再过片刻，江桥跑不动了，整个人累得差点趴下来，在大口大口喘着气，回头道：“呼呼，我不跑了，你们也不要追了。”

　　“江兄，你跑什么啊，我们又不会害你。”

　　“就啊，你可是我们的及时雨，我们怎么会害你呢？”

　　一堆鬼魂在七嘴八舌说着，几乎把江桥夸上天了，继而又讨食了。

　　“江郎，鬼也是有生理需要的。”

　　女鬼妖妖在江桥耳边吹了一口气，声音依然妩媚无比，令江桥一阵阵鸡皮疙瘩。

　　“女的，不要说话！”有鬼魂呵斥。

　　“不要污了江兄的耳朵，自己一边玩去。”又有鬼魂喝道，对妖妖十分不客气。

　　“滚！”

　　这名鬼魂更直接。

　　“你、你们！”妖妖被气得大怒，差点就要对这群男鬼大打出手了，“给我等着！”

　　这时，江桥干脆坐在一块断石上，懒得去理会他们的争吵。不过幸好，这些鬼魂并没有伤害他的意思，似乎就是因为他就是江桥……

　　应该说是那个急公好义、乐善好施的江桥。

　　不过，在他们吵了一会儿后，所有的鬼魂都转向他了，一个嚷着饿了要吃，一个嚷着没钱要钱，一个嚷着没衣服穿……

　　所有鬼魂，都向他讨东西。

　　可是现在，他哪有什么东西给他们……

　　“江兄，不好，有恶鬼来了，快跑！”

　　突然间，一个鬼魂急急说道，显得十分害怕。

　　“江兄快跑。”

　　“真有恶鬼，快跑啊。”

　　“鬼要吃鬼啊，救命啊……”

　　这时的气氛立时紧张起来，而当江桥回神过来时，发现围在身边的鬼魂好像都跑掉了。

　　“真有恶鬼来了？”

　　江桥有些惊讶，可惜他看不见，也不知道真假。但想来，这些鬼魂不会无聊到来骗他吧？

　　不过，大家都是鬼，怎么就如此怕那恶鬼？

　　“江郎快跑！”

　　女鬼妖妖焦急喊道，“那恶鬼朝你去了。”

　　“啊！草，不是吧？！”

　　江桥心中一惊，也不管是真是假，就立即跑起来了。

　　“它在你右前方。”妖妖又喊道。

　　江桥立即调转方向。

　　“快跑！它快要追上去了。”妖妖焦急大喊，“往左边跑。”

　　江桥疯狂跑起来。

　　他好像感受到，身后有一股阴冷的气息，真是恶鬼？接着，他就有些不解道：“妖妖，你们都是鬼啊，怎么会怕它啊？况且，你们那么多鬼，还打不过它一个？”

　　“我们只是普通小鬼，打不过它。”妖妖说道。

　　日——

　　江桥有些无语，想不到来一个更猛的了。

　　这时，他一边狂奔，一边大喊：“欢哥，你再不回来，小弟我就要玩完了。”

　　可是，小探花不知道跑到哪里去了，久久不见回来。

　　江桥没有办法，只好疯狂逃着，最后实在跑不动了，就对那些藏在四周的鬼魂喊道：“你们那么多鬼，怕它个球啊，上去怼它啊？”

　　“江兄，你还是继续跑吧，它又追上来了。”有鬼魂小声说道，好像就躲江桥不远处。

　　“草！”

　　江桥立即狂奔起来，喊道：“你们干掉那恶鬼，我就给你们准备大餐！”

　　“此话当真？”有鬼魂问。

　　“当真！”

　　江桥喊道，“如果我能看得见，早就上去怼死它了，一只恶鬼而已，有什么可怕的……”


第1259章 那是色鬼，妖妖你上

　　夜色中，江桥在狂奔，有些疑惑问道：“那恶鬼怎么总是追我，不追你们啊？”

　　“你是人，我们是鬼，不追你，难道追我们啊？”有鬼如此说道。

　　江桥听到无言以对，便道：“你们怎么还不上去怼死它啊？”

　　“哦，我们只是说说而已，不必当真。”之前说“此话当真”的野鬼道，“我们不是对手啊，如果我们就这样冲上去，不是羊入虎口吗？”

　　“日——”

　　江桥不禁暴粗口，看来这鬼是靠不住的，只能靠自己了。于是，仰天大喊起来：“欢哥，你再不来，我真的要死了。”

　　一群胆小鬼！

　　江桥不禁腹议，你们是鬼，居然比我这个人还要胆小。靠，怪不得有“胆小鬼”这个说法，原来说得就是你们……

　　“欢哥啊，救命啊。”

　　“欢哥是谁？”

　　有野鬼好奇着，已经听江桥喊过好几次了。

　　不过在此时，江桥哪有心思去解释，这群胆子鬼，胆子比我还要小……

　　“喂，如果你们再不出手，我可能就被恶鬼吃掉了，以后谁给你们拜祭啊？”江桥急急道，“你们要知道，可不是谁都像我这样急公好义、乐善好施的……”

　　众鬼一听，不由愣了一下，好像有些道理。

　　“怎么办？”

　　“不知道。”

　　“看着他死？”

　　“那我们以后怎么办？”

　　“他说的对啊，他死了，谁给我们吃的？”

　　这时，藏在四周的野鬼在问着，他们不想江桥死，但是又不敢上去帮忙……

　　那可是恶鬼！

　　那叫一个猛，连鬼也吃……

　　“要不，我们去引走恶鬼？”

　　“不行，那恶鬼已经认定江桥了，我们引不走的。”

　　有野鬼摇摇头，也不知道江桥的运气咋那么差，偏偏就被恶鬼盯住了。

　　“那，我们上去怼那恶鬼？”

　　“怼得过来吗？不怕被吃了？”有鬼魂连连摇头，胆子怕得要死，“那恶鬼太恶了，我们根本就不是对手。”

　　“那不能什么都不做，眼睁睁地看着江桥被吃掉吧？”

　　“妖妖，你不是喜欢江桥吗？”

　　“对，你不是叫江郎吗？你上去拦住恶鬼，让江桥有机会跑了。”

　　“我一个妖滴滴的小女鬼，怎么可能拦住恶鬼？你们让我去送死啊？”妖妖瞪着眼睛，差点就忍不住一拳轰在对方的鬼脸上。

　　“用你的美人计啊。”

　　“不对，是美鬼计，那个恶鬼可能也是一个色鬼呢？”

　　“滚！”妖妖大怒。

　　“妖妖，为了大家，你就牺牲一下，大家不会忘记你的好。”

　　“滚！”妖妖怒火冲天，“哼，如果是一个帅鬼，我还考虑一下，但是那恶鬼也太过瘆人了。而且、而且……”

　　“而且什么？”有野鬼好奇问。

　　“草！你瞎了，你没有看到，那恶鬼多大吗？我一个小女鬼，怎么承受得起？”妖妖看到那恶鬼高大如同野兽般的躯体，就有些浑身发抖起来了。

　　“你们女人，不是都喜欢大吗？”

　　“滚！”

　　这时，妖妖再也忍不住，一拳砸出。

　　“啊，痛死我了。”一野鬼捂着眼睛喊道，“妖妖，你作死啊，每次都是砸眼，我的眼都快要瞎了。”

　　“你早就瞎了。”妖妖冷哼。

　　而在此时，所有野鬼都愣了一下，继而瞪大眼睛，一脸茫然的样子。

　　“呃，刚刚发生什么事？”

　　有野鬼回神过来问道，因为他看到恶鬼的头断了，正滚落在地上。

　　“呃，不知道。”

　　“好像我眨了一下眼，那恶鬼的头就断了。”

　　“我好像看到有一道光闪过，那恶鬼的头就断了，咦，好像是一把飞刀……”

　　“真是飞刀！”

　　此时，有野鬼震惊说道，隐隐看到了一把飞刀闪过。

　　“江郎，那恶鬼死了。”

　　妖妖连忙喊道，就朝江桥奔上去了。

　　江桥听到愣了一下，但是并没有立即停下来，问：“真的死了？”

　　“真的死了。”有野鬼走上来道。

　　而在此时，江桥疑惑回头看了看，好像身后没有那股恐怖的气息了。

　　真死了？

　　江桥无法看得见，一时之间无法确定。

　　“哈哈，那恶鬼真的死了，江兄请放心，有我们在，岂会让恶鬼伤到你半根毫毛？”

　　有野鬼大笑走上来，同时厚脸皮说着。

　　“对。”

　　有野鬼附言。

　　江桥可不太相信他们，因为这恶鬼死得太过突然了，问：“它是怎么死的？”

　　“好像是一道光闪过，它就死了。”

　　“头被斩掉了。”

　　江桥听得一脸糊涂，什么叫一道光闪过，它就死了？

　　而在此时，一道身影从远处的废墟而来，正是消失一段时间的小探花。

　　“这家伙，怎么吸引了一群鬼在身边？”

　　小探花看到微微有些惊讶，更让他惊讶的是，那些野鬼竟然不伤害江桥，反而有讨好的意思。

　　所以，他停下脚步，并没有立即走上去。

　　片刻后，他发现有不少野鬼朝江桥涌去，道：“咦，好像都是野鬼……”

　　“奇怪，这江桥怎么如此吸引野鬼？而且，这些野鬼不会伤害他……”

　　小探花惊讶不已，有些想不明白。

　　再过片刻后，江桥的四周已经聚集了几十名野鬼，让小探花大感意外。

　　“难道是因为……”

　　小探花想到今晚的拜祭。

　　这时，他没有再观察，就立即飞掠而去。

　　而他的出现，把众鬼吓了一跳，纷纷躲起来了，因为他身上散发着一股恐怖的气息。

　　“欢哥，你终于回来了？”

　　江桥惊喜说着，有种劫后余生的感觉，“你差点就看不到我了，你知不知道，我刚刚被一只恶鬼追。你知道那只恶鬼有多可怕吗，就连那些野鬼看到都怕……”

　　“我知道。”

　　小探花点点头，目光扫了扫躲在四周的野鬼，道：“所以就回来了。”

　　“欢哥，那个恶鬼是你杀的？”江桥愣了一下问。

　　小探花点点头。

　　他这一点头，把四周的野鬼吓得颤抖起来，这主好像比那恶鬼更可怕。

　　“对了，那些野鬼怎么都跟着你？”小探花好奇问着。

　　“我怎么知道？”江桥摇摇头，到现在他都没有搞明白，说什么急公好义、乐善好施，他可不信。

　　脑袋被门夹了才会信。

　　“我也搞不明白，他们为何会跟着我。”江桥蹙了蹙眉头，有小探花在，已经完全不怕了，整个人已经恢复过来，“不过，他们都说我是鬼界的及时雨，为人急公好义、乐善好施，于是一个个找上来。”

　　噗！

　　小探花闻言，忍不住笑出来了。


第1260章 把鬼挂在树上晒太阳

　　“笑什么笑？”江桥有些不爽。

　　小探花止住笑声，就问：“他们真是这样说的？奇怪了，他们怎么会认为你急公好义，乐善好施呢？瞎了？”

　　“我怎么知道？”

　　江桥翻白眼，接着又道，“他们都说，我额头上写有，对了，我额头上写有字吗？”

　　“没有。”小探花摇头，接着他眯起眼睛，依然没有看到江桥额头上有什么东西。

　　难道江桥被那群野鬼耍了？

　　这时，他朝躲在残壁后，伸出脑袋好奇看着他的野鬼招招手，道：“过来，我有些话要问你。”

　　可是，那野鬼被吓了一跳，赶紧缩回脑袋躲在墙后。

　　“你过不过来？”

　　小探花恐吓道，“要不然我就撕了你，把你挂在这里晒晒太阳。”

　　“我过来，我过来。”那野鬼惶恐道。

　　当那野鬼走过来后，小探花就问：“说，你们为何要跟着他？跟着他有什么目的？”

　　“他是及时雨江桥啊，我们跟着他有吃的，有穿的，有用的，还有钱花。”野鬼小心翼翼回答。

　　“我有个屁！”

　　江桥虽然看不见，但是可以听到。

　　“可是，你额头上写着啊，说你急公好义、乐善好施。”那野鬼看着江桥呆呆说着。

　　“他额头上，真写有字？”小探花皱了皱眉头。

　　“真有，你看不见？”

　　那野鬼愣了一下，似乎有些想不明白，为何小探花看不见。

　　小探花又瞧了几眼，依然看不到江桥额头上有字，就问：“你知不知道，他额头上的字是谁写的？”

　　“不知道。”野鬼摇头。

　　“那你们不怕认错人了？”小探花又问。

　　“不会的，江桥额头上写有字。”那野鬼摇摇头，“他是好人……”

　　“不用你发好人卡。”江桥翻白眼道。

　　小探花挥了挥手让野鬼离开，接着又招来一只野鬼，问出来的答案一样。因为江桥额头上，写有“急公好义、乐善好施”等字……

　　“奇怪了，我怎么看不到？”

　　小探花蹙了蹙眉头，接着就对躲在四周的野鬼挥挥手，道：“都散了吧，不要再跟着了。”

　　“对对，不要再跟着了，我不是什么及时雨，帮不了你们。”

　　江桥连忙道，虽然这群野鬼不会伤害他，但是被一群鬼跟在身后，也不是什么好事。接着就问小探花，道：“欢哥，他们都走了吗？”

　　“没有。”小探花摇头。

　　呃……

　　江桥不知道该说什么，就问：“那怎么办？我可不想被一群鬼跟着啊。”

　　“我怎么知道？”小探花反问，想了想又道：“他们不是要吃的吗，你就给他们准备些吃的，不就行了吗？”

　　“可是，我现在上哪准备啊？”江桥摊手道。

　　“这是你的问题了。”小探花笑了笑，“谁叫你是急公好义、乐善好施的及时雨江桥呢？”

　　“屁！”

　　“你还是去准备一下吧，如果你无法满足他们，他们会一直跟着你的。”小探花说，接着心里就有腹议起来，酆山府的游方殿干什么吃的？

　　这里有如此多野鬼，都不来捉？

　　这时，小探花发现四周的野鬼越来越多，一个个都渴望地看着江桥……

　　如果不是有他在，恐怕早已经围上来了。

　　而且，他们走到哪里，那群野鬼就跟到哪里……

　　片刻后，小探花道：“你在这等着，我去准备来祭品，要不然还真送不走他们。”

　　“你去哪里弄？都快要天亮了。”江桥问。

　　“你等着就是了。”小探花说完，就立即飞掠而去，身影迅速消失夜色中。

　　而小探花一走，一直跟在后面的野鬼，就立即围上来了。

　　在远处看着的小探花，看了看片刻就继续飞掠下去，他已经肯定这群野鬼不会伤害江桥……

　　“江郎，那个欢哥是什么人啊？”妖妖在江桥耳边吹了一口气问着，对小探花十分好奇。

　　“对啊，江兄。”

　　“太厉害了，一刀就把恶鬼斩死了……”

　　这群野鬼对欢歌好奇不已，但是江桥也不清楚小探花的身份，根本就无法回答。

　　即使知道，也不会说出来。

　　“对了，你们一共有多少鬼？”这时，江桥好奇问着，他发现围在身边的野鬼越来越多了。

　　“哦，不知道，好像不少。”

　　“二十六只。”

　　“是三十五只。”

　　“错，是三十九只。”

　　这时，场面乱哄哄的，就连野鬼们自己也不知道，一共有多少只野鬼。

　　“停！”

　　江桥喊了一下，感觉自己身边有一群苍蝇在嗡嗡叫，令他头痛无比，“一个一个报数，听到没有，如果不报数，就没有你的份。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　这时，野鬼立即报起数来，最后竟然报出四十二这个数。

　　擦！

　　我身边竟然有四十二只野鬼？

　　江桥听到这个数字后，不由瞪了瞪眼睛，他虽然知道不会少，但是想不到有这么多啊。

　　“男左女右，一个个站好。”江桥说道，接着有些好奇问，“呃，那个，女鬼有多少？”

　　“江郎，你有我还不够吗？”妖妖妩媚说道，“难道，你想要霸占我们，我们可是有七个哦。”

　　江桥翻了一个白眼，这死女色鬼……

　　不久后，小探花就带回香烛、酒食等祭品，扔给江桥就道：“他们找的是你，你自己来。”

　　“好了，好了，一个个站好啊。”

　　江桥接过香烛、酒食后，就对着那群又躲在四周的野鬼道，就立即点燃香烛敬上去，“各位，请吧，不必客气……”

　　这时，香烛弥漫着阵阵烟雾，继而化为神秘的指引。

　　那些野鬼闻到这烟雾中，就顺着烟雾而来，继而来到江桥的向前……

　　江桥倒酒落地，道：“喝吧。”

　　而在这个时候，野鬼疯似般涌上来，对着酒食一阵狂抢……

　　幸好酒食准备够多，要不然根本就不够分。

　　而在此时，小探花则是皱了皱眉头，因为他竟然发现四周，又有野鬼朝这里涌来……

　　难道方圆十里的野鬼，都被江桥引来了？

　　幸好，这次涌来的野鬼不是很多，只有七八只左右，再之后就没有野鬼出现了……

　　当野鬼吃完祭品后，就如同潮水般退去。

　　“都走了？”江桥小声问着。

　　“走了。”


第1261章 猛鬼推磨……

　　夜色下，江桥听到野鬼都走了，不由吐了口气，还真怕被一群野鬼追着……

　　“天亮了，我也要走了。”

　　小探花看看东边的天色，已经隐隐发白。

　　“欢哥，能不能留着下号码？”江桥有些期待问着，他知道小探花肯定不是普通人，“欢哥，能不能问下，你是干什么？”

　　“我之前是清洁工，现在嘛，是无业游民。”

　　小探花笑了笑，想了一下，还是把号码报出来了，最后还道：“有空的话，到双庆市的酆山走走，或许会有意外的收获。”

　　清洁工？

　　无业游民？

　　江桥立时翻了一个白眼，如果说是一家公司的老总，他肯定会相信。因为小探花给人就是成功人士的感觉，还是博学多才，十分儒雅的那种……

　　当听到后半句后，他有些惊讶起来，问：“你是说酆都鬼城？”

　　小探花点点头，说：“至于能不能有所收获，就要看你的造化了。”

　　难道和鬼有关？

　　江桥暗自想着，不知道小探花让他酆山是什么意思。

　　而在此时，小探花已经飞掠而去，身影很快就消失不见，速度快得吓人……

　　“这速度，都快要赶上飞机了。”

　　江桥有些叹息说着，想不到只是一个晚上的时间，他就发现整个世界都变了。

　　十分陌生。

　　这时，天色已经发白，东边隐隐有红影。

　　“都天亮了，应该不会有鬼的吧？”江桥看了看四周，有些担心突然跑出几只鬼来了。

　　江桥在郊外的一个村子里，买了一座带院子的农屋。

　　而回到家后，他就蒙头大睡，似乎做了不少关于鬼怪方面的梦，其中一个恶梦把他吓醒过来。

　　“呼——”

　　江桥满头大汗，从床上坐起来。

　　这时已经下午一点多了，他草草吃了些东西，就坐在院子里发呆，脑海中不时浮现昨晚的一幕幕……

　　“唉——”

　　江桥叹息一声就回到屋里，拿出之前用水泡的黄豆，来到院子里的那石磨前。

　　黄豆已经泡发，可以磨了。

　　此时，他把石磨洗了一遍，就用勺子掏了一勺子黄豆放到石磨孔里。

　　大概是三分二黄豆，三分之一。

　　继而，慢慢推起来。

　　忙了一个下午，终于把豆腐做好了，他父母是做豆腐的，他也懂得做豆腐……

　　“嗯，还是用石磨磨出来的豆腐比较好吃。”

　　晚上，一碟小葱拌豆腐，一碟绿叶菜，两碗白米饭，很清淡……

　　在深夜十一点多，他快要睡觉的时候。

　　“江郎，我来看你了。”

　　一个熟悉的声音突然出现，把他吓了一跳。

　　“妖妖？”

　　江桥瞪了一下眼睛，愕然问道：“靠，你怎么来了？”

　　“我饿了。”

　　妖妖理所当然说道。

　　“我家没有吃的，想吃去别处。”江桥板着脸道，想不到那女色鬼，竟然跑到自己家里来了。

　　“江兄，又来麻烦你了。”

　　“江兄，有吃的吧。”

　　“江兄，我们又见面了。”

　　而在这时，一个个声音响起，令江桥的眼睛瞪得大大，这是什么情况？

　　“你们怎么知道我住在这里？”

　　江桥板着脸，十分不悦问着，谁喜欢鬼魂往自己家里跑？

　　“江郎，你以为躲起来，我们就找不到你了吗？没有用的！像你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的磨豆腐步法，都深深地迷住了我。不过，虽然是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗？”

　　江桥听到这句经典的电影对白，立即炸毛了，喊道：“谁？谁说的，你给我出来，看我不打死你？！”

　　“谁说的啊？”

　　“就是，一个大男鬼，恶不恶心鬼啊。”

　　“我是鬼听着都想吐了，太恶心了……”

　　其他野鬼听到，立即一阵恶心起来，因为这是一个男鬼说的。

　　“说，是谁？你们不说出来，今晚就没有得吃。”江桥恼怒道，“是你自己站出来，还是要我把你扯出来？”

　　“是不是你？”

　　“快站出来，要不然今晚就没有得吃了。”

　　众鬼纷纷说道，想找出说话那恶心鬼。

　　片刻后，那恶心鬼就被找出来了，让众野鬼一阵恶心加无语。因为那恶心鬼，明明就是一个身高一米九，身材魁梧无比的壮汉形男鬼……

　　“江郎……”

　　那壮汉鬼像小女孩般，委屈叫了一声。

　　“呕——”

　　众野鬼看到壮汉鬼如此姿态，立即作呕起来了。

　　“草，你要不要这么作？”妖妖有些看不过眼道，“一个身高一米九的大男鬼，却像个小女孩一样，恶不恶心啊……”

　　靠！

　　江桥听到连忙退了两步，道：“今晚你没饭吃。”

　　“江郎，不要呀，我知错了……”那壮汉鬼连忙说道，样子扭扭捏捏的，令一群野鬼立即倒胃。

　　“他又做了什么？”江桥问着。

　　“哦，没什么，就是怀着一颗少女心而已。”一名野鬼淡淡说道，“江郎，我们饿了，准备吃的吧。”

　　“对，好久没有吃过东西了。”

　　“好怀念昨晚的味道。”

　　一众野鬼纷纷说着。

　　江桥被缠得没有办法，只好去给他们准备了，想了想对那壮汉鬼说道：“如果你想吃，去给我推磨，磨完那一盆黄豆，你就可以吃了。”

　　“啊，磨豆腐？”那壮汉愣了一下。

　　其他野鬼听到，也愣了一下。

　　“不错。”江桥点点头，也不管鬼魂能不能推磨，他只想出一口气而已。

　　“好吧，在哪里？”那壮汉鬼问。

　　“石磨在院子里，黄豆在厨房里，应该快要泡发了。”江桥说道，就走向厨房把那盆黄豆捧出来，“可以磨了，磨完了，就可以了。”

　　江桥说完，就不去管壮汉鬼，去给其他野鬼准备祭品酒食等。

　　而在此时，壮汉鬼看看那盆黄豆，又看看那石磨，他生前见过别人磨豆腐，可是自己没有磨过……

　　片刻后，那石磨就自动转起来了，不时有黄豆从盆里飞起，落入那磨孔中，继而被磨出豆浆……


第1262章 一个个给我去推磨

　　在野鬼大吃大喝时，其实就是几碗米饭、几碟青菜、几盘豆腐而已。

　　再加上，一大瓶十几块钱的米酒。

　　江桥就从屋里走出来，来到院子中就眨了一下眼睛，看到那石磨竟然自己转起来。

　　卧槽！

　　还真可以？！

　　本来，他只是想发泄一下不满，并没有真要那壮汉鬼推磨，而他现在出来就把壮汉鬼喊进去……

　　这时，他就有些疑惑起来，不是说一般的鬼魂，无法抓起实物吗？

　　既然如此，那怎么推得动石磨？

　　“红哥，是你在推磨？”江桥走近说道，看到那勺子不时掏着黄豆放入磨孔中，看起来相当的怪异，“你们不是无法抓住实物吗？你是怎么推动石磨的？”

　　“我叫红红。”

　　那壮汉有些鬼幽怨，停了一下，似乎在思索什么，说：“好像我昨天吃过东西后，就能够抓起一些东西了。”

　　江桥立即翻了一个白眼，明明就是一猛汉，却有一颗少女心。接着，他思考一下道：“你的意思是说，只要鬼魂吃过祭品后，就能够抓住东西？”

　　“应该是吧。”壮汉鬼不太肯定。

　　江桥点点头，就道：“那你继续，磨完了，我给你准备吃的。”

　　“谢谢桥哥，你对我真好。”壮汉鬼有些撒娇说道。

　　江桥听到一阵阵鸡皮疙瘩，赶紧走开。

　　可是，还没有走出几步，就听到一个鬼哭狼嚎般的声音，在院子里狂扯起来了。

　　“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康……”

　　卧槽！

　　江桥差点被吓了一跳，怒道：“谁在鬼吼？”

　　“江兄，来来，咱们来吟诗作对，哈哈……”一野鬼在醉醺醺说道，手中还提着那一瓶米酒，在晃来晃去，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”

　　这时，那醉鬼又鬼吼起来，让江桥目瞪口呆。

　　如果那醉鬼念得好听，江桥或许不理会，但是那鬼哭狼嚎啊，无比污染耳朵。

　　卧槽，这是怎么回事？！

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。嗝……”

　　那醉鬼打了个酒嗝，继而江桥就看到那酒瓶，似乎被人拿起在喝了。

　　咕噜咕噜。

　　酒从酒瓶里倒出来，洒落在地上。

　　那醉鬼又开始鬼吼起来了，似乎在发酒疯。

　　草！

　　江桥走进屋，问众鬼：“这是怎么回事？”

　　“哦，他呀，就一酒鬼，喝醉后就喜欢念诗。”有野鬼说道，“不过，他念得太难听了，好像鬼哭狼嚎一样。”

　　“就是，难听得要死，吵死了。”

　　“唉，我才刚刚喝一口，就被抢走了。”有野鬼满脸幽怨说着，“不仅酒量不好，还没有酒品，这样是没有朋友的……”

　　而在此时，那酒鬼越吼越来兴了，一时在院子里大吼，一时在屋大吼……

　　“谁给我去把他扯走了？”

　　江桥问，虽然无法看得见，但是他可以听到，那鬼哭狼嚎般的鬼吼，简直要他的命了。

　　“对，吵死了，把他扯走。”有野鬼附言。

　　继而就有两名野鬼，去把那酒鬼扯出江桥的院子，不知扔到哪里去了。

　　终于清静了。

　　不久后，野鬼们一个个告辞了。

　　而在此时，叫红红的壮汉鬼，也磨得差不多了。

　　江桥赶紧去端着一大碗米饭，一碟豆腐，一碟青菜，继而点上一炷香。

　　香，即是指引。

　　只有点上香，鬼魂才能够吃到祭品。

　　“红红，到你了。”江桥喊道，“推磨累不累？”

　　“不累。”

　　壮汉鬼猛摇头，继而赶紧吃起来。

　　江桥敬上酒食后，就去收豆浆，准备连夜做豆腐……

　　“江哥，我走了。”

　　片刻后，那壮汉鬼说了一声就离开了。

　　而在此时，江桥看了看那石磨就思索起来，我要不要让那些野鬼来推磨呢？

　　反正我打算做豆腐……

　　不能白白让他们吃了，起码要帮我磨磨豆浆吧。

　　忙了大概两个小时后，豆腐基本做好了，似乎有些多，正好拿来买……

　　第二天，他就在家门前挂了一个牌，写着：“传统工艺，人工磨出来的豆腐，一块钱一小块。”

　　“嘿，小伙子，你的豆腐，真的是人工磨出来的？”一名老大爷走过看到后就问道。

　　“大爷，看到那石磨了没有？”江桥往院子里一指。

　　那老大爷瞥了一眼，就道：“来两块来试试，如果好吃，下次来帮衬你。”

　　“好喽。”

　　江桥点点头，就装了两小块。

　　在门外坐了两个小时后，那豆腐就卖完了。

　　在傍晚吃完饭后，江桥坐在院子里，看着那石磨道：“今晚，应该会有野鬼来吧？如来了，一个个都要给我推磨，要不然不给吃……”

　　嘿嘿。

　　江桥有些腹黑想着，道：“咦，好像一台石磨不够啊，要不要准备几十尊台磨？”

　　一想到几十台石磨，在院子里自动转起来，江桥就忍不住笑出声来了。接着，就发散思维，思索着各种弄钱的办法……

　　虽然有些办法很容易来钱，但是他不敢做。

　　“嗯，我要不要搞一间鬼屋呢？这可是如假包换的孤魂野鬼，保证吓得你屎尿失禁……”

　　“在想什么呢，看你一脸的银笑？”妖妖的声音突然出现。

　　“哦，来了吧？”江桥被吓了一下，不过很快就回神问着，“你们来了多少？给我报个数。”

　　“大概有三十多吧。”妖妖说道。

　　“都饿了吧？”江桥笑嘻嘻问着，可惜无法看见这群野鬼，只能听到他们的声音。

　　“饿了。”

　　“我怎么感觉，江兄的笑容有些不对呢？”

　　“我也是，好像江兄不怀好意啊……”

　　“都饿了吧，想吃吗？”江桥扫视一眼四周，满脸的笑容。

　　“想……”

　　一个野鬼小心翼翼应道。

　　“嗯，那就去推磨，每鬼磨一小盆黄豆，磨完了就可以吃。”江桥笑容满面说道，“一小盆而已，也不多，不用半小时就能够磨完了，很快。”

　　而众鬼听到，都愣在那里了。

　　“啊，不是吧，江兄，你居然要我们推磨？”

　　“江郎，你太坏了，你不可以这样，我是一个妖滴滴的女鬼，推不动这么大的石磨……”

　　江桥呵呵两声，就板着脸道：“难道你们想白食？”

　　众鬼听到，立即安静下来了。


第1263章 那石磨在动……

　　尽管野鬼们心中有些怨言，但是最终还是去推磨了，白食的确不太好……

　　这时，院子里的那台石磨，在缓缓转动起来。

　　“现在是谁在推磨？”江桥问。

　　“是我，红红。”那壮汉鬼回应，昨晚他已经推过磨，今晚再推并没有什么，很快就接受了。

　　“磨完了，就告诉我。”

　　江桥道点点头，就不理会那群野鬼。

　　他这样做，只想告诉这群野鬼，想吃就要以劳动来换取，白食是不行的……

　　当然，他并没有想过，利用这群野鬼来发财。

　　他不想找死……

　　不久后，红红就已经磨完，继而走进屋里。

　　而江桥早已经给他准备好酒食，依然是一碟豆腐、一碟青菜、两碗白米饭……

　　两三个小时后，那一大盆黄豆就已经被磨完了。

　　虽然有些野鬼并没有动手，但江桥还是给他们准备了，看来自己还要买多几台石磨啊，要不然不够用……

　　在第二天夜了，野鬼一下子少了一半，只来了十几个。

　　江桥并没有说什么，继续让野鬼去推磨，而在白天的时候，他找遍了整个村子，才找到两台石磨，因这玩儿几乎没有人用了……

　　这时，院子里三台石磨，在自动转着。

　　而他的豆腐越做越好，也越卖越多，在村子里的口碑不错，不用一个上午就全部卖完了。

　　“靠，比我上一天班挣的还要多。”

　　在傍晚的时候，江桥数了数今天的收入后，不禁有些惊讶起来，接着就自语：“要不要教他们做豆腐呢？毕竟我一个人忙不过来，累死了……”

　　虽然有野鬼推石磨磨豆浆，但是其它事情需要他一个人完成。

　　而在此时，他的手机突然响，就接通道：“喂，老婆。”接着就愣了一下，急问，“你来了？啊，你怎么不事先告诉我一声？不是，不是，啊，什么？你已经到村子了？”

　　江桥不由瞪了瞪眼睛，想不到女朋友已经来到村子了。

　　这时，他连忙走出院子，朝前方的村头眺望了一下，就看到一个拖着行李箱的年轻女孩，正是自己的女朋友。

　　“唉，怎么不说一声，就来了呢？”

　　江桥苦着脸，并不是不希望女朋友来，而是晚上会有一大群野鬼出没……

　　“怎么，不高兴？”小尚作生气道。

　　“不是不是，我怎么会不高兴呢，欢迎都来不及呢。”江桥连忙陪笑脸，帮忙拉着行李箱走进院子，继而停下回头道：“要不，我们到酒店住？”

　　“住什么酒店？你这里挺好的啊。”小尚在院子里打量着，之前她已经来过一次。

　　放好行李后，江桥道：“走，去吃饭。”

　　“不用了，你随便弄点就行了。”小尚坐在椅子上摇摇头，“我有些累，不想出去了。”

　　江桥点点头，看了一下时间就去弄吃的。

　　不久后就做好了，依然是一碟豆腐，一碟青菜，两饭白米饭，十分清淡……

　　“嗯，这豆腐不错，真是你做的？”小尚有些惊讶。

　　江桥点点头，道：“好吃就多吃些，厨房里还有。”

　　“饱了。”

　　一会儿后，小尚放下碗筷道。

　　当江桥洗好碗筷后，小尚就道：“到村子里散散步？”

　　而在这时，江桥一直在想着野鬼的事情，要怎么样才能够瞒过她，这种事情自然不告诉她好，以免吓到她了……

　　在村子的一条小道，两人静静走着。

　　“江桥，伯父伯母已经走了好一段时间，你也要振作起来，他们也不希望你这样……”

　　不知何时，小尚打破沉默道。

　　“我没事，不用担心。”江桥摇摇头，想说给她订酒店，住得舒服些，但是这里距离酒店又有些距离。

　　而且，这样也不好……

　　大概四五十分钟后，他们就回到院子里。

　　夜，渐渐深了。

　　“小尚，都快要十一点了，你今天赶了一天的车，也累了，早点休息吧。”江桥道。

　　小尚点点头，道：“你也是。”

　　“我先泡些黄豆，忙完就休息。”江桥道。

　　而小尚回到房间后，躺在床上总感觉江桥有些怪怪的，似乎有些心不在焉……

　　不过，她也没有多想，毕竟江桥一下子失去双亲。

　　睡了一会儿，没有睡着就躺在床上玩手机，都已经十二点了，还不见江桥进来，就打算去叫他睡觉。

　　可是，当她走到厅时，却看到厅上点着一炷香，以及桌子还摆着酒食祭品，不由愣了一下。

　　这是？

　　小尚蹙了蹙眉头。

　　江桥不在厅，而大门开着，于是她走出去。

　　这时，她听到院子有动静，似乎是石磨的转动发出的声音，可是当她看去时却没见到有人。

　　嗯？

　　我刚刚怎么好像看到石磨在动？

　　小尚愣了愣，可是当她定眼看去时，那石磨又不动了。

　　“江桥？”

　　这时，小尚喊了一下，就朝亮着灯的厨房走去。

　　“啊，你怎么起床了？”江桥有些慌张，生怕小尚发现四周有鬼……

　　“你在做什么？”

　　小尚走进来问着，“咦，你是在弄夜宵？”

　　“不是。”江桥连忙否定，“对了，你怎么起床了，今天你累了，早点去休息。”

　　“那你呢？”小尚问。

　　“我在准备明天的豆腐，很快就弄完了。”江桥道，而他的耳边传来，不少野鬼的声音。

　　例如：

　　“江兄，这是你女朋友啊？”

　　“江兄，你女朋友不错，美女一个。”

　　“江郎，你不要臣妾了？”

　　“负心汉……”

　　而江桥只好装作听不见。

　　哼，等小尚走后，看我怎么收拾你们，等着吧……

　　这时，他十分庆幸，小尚无法听到野鬼的说话声，要不然真把她吓坏了。

　　“咦，什么声音？”

　　小尚有些疑惑问着，继而就转头朝院子看去，“你有没有听到？我好像听到有声音。”

　　“有吗？没有吧，是你听错了。”江桥摇头。

　　“是吗？”小尚皱了皱眉头，继而道：“你早点睡，不要忙得太夜了。”

　　这时，江桥走出厨房，把小尚送进房间才松了口气。

　　“我警告你们，可不要乱来，要不然不要怪我翻脸不认人。”江桥走出厅在院子里，对着一众野鬼说道，“对了，你们派一鬼守在厅门口，见到小尚出来就不要推磨了……”

　　“好像他有什么事瞒着我呢？”

　　在床上，小尚蹙着眉头说，而女人的感觉总是很准的，想了想就走下床。


第1264章 从地下窜起来的骨头

　　她走出房间，来到厅上。

　　而厅上，依然点燃着一炷得，而桌子上的酒食好像换了。

　　小尚有些疑惑，不知道江桥在搞什么，看起来不像是拜祭父母……

　　“江桥，都快了一点了，怎么还不睡觉？”

　　小尚一边走出厅，一边有些埋怨道。

　　“怎么又起床了？”在院子里的江桥站起来，走上两步道：“不是让你好好休息吗？”

　　“我睡不着。”

　　小尚道，目光朝四周看了看。

　　在走出房间时，她好像又听到石磨的声音，于问道：“江桥，刚刚是你在推磨吗？”

　　“呃，是。”

　　江桥连忙点头，说：“今晚要磨好豆浆。”

　　“都快一点了。”小尚皱了皱眉头，就朝石磨走去，看到每台石磨前都摆着一大盆黄豆，就有些疑惑问：“咦，你怎么一下子推三台石磨啊？”

　　三台石磨的槽上，都有豆浆流下，似乎刚刚还磨着。

　　“这样比较快。”江桥道。

　　“快？”小尚怎么可能相信，说：“你一个人，推一台石磨和三台石磨不是一样吗？”

　　“……”

　　江桥一时接不上。

　　“我来帮你吧。”小尚走到其中一台石磨前，就有些新奇地推起来，一边推一边道：“怎么推的？这黄豆怎么放？多久放一次？”

　　“啊，不用了，我自己来就行了。”江桥连忙道。

　　“那你什么时候能忙完啊？”小尚蹙着眉头，“我帮你推推，起码能够快些。”

　　“真不用，你不懂。”江桥连连摇头。

　　“你教我呗。”小尚道，“我又不是推不动。”

　　而在此时，旁边的石磨突然转起来了。

　　江桥看到，不由瞪了一下眼睛，不是早已经说好了吗？在小尚在的时候，大家都不在乱动吗？

　　卧槽，当我的话耳边风啊！

　　江桥朝那石磨瞪了几眼，可是小尚已经听到了。

　　“江桥，那石磨怎么自己转起来了？”小尚瞪了瞪眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　“没有啊，你眼花了吧。”江桥连忙走过去，似乎在推着石磨一样，“这是我推的。”

　　“可是，刚刚我明明就看到……”

　　小尚皱了皱眉头。

　　“肯定是你看错了。”此时，江桥死死按住石磨，道：“你看，石磨哪里转了？石磨怎么可能自己转起来？”

　　可是，江桥话音未落，另外那台石磨突然转起来了。

　　而江桥看到，顿时怒火冲天！

　　草！

　　这时，他已经无法掩饰了，第一次可以，但第二次……

　　除非小尚瞎了。

　　“江桥，那、那石磨自己动了。”小尚的眼睛瞪得大大的，脸色有些震惊，继而是害怕。

　　“停！”

　　江桥怒气冲冲走过去，冲着那石磨低吼了一声。

　　于是，石磨停下来了。

　　小尚看到，脸色变了变，问：“江桥，这、这石磨怎么自己会动？”

　　江桥想说，石磨没有动，是你眼花了。

　　可是，他真的说不出口，这话说出来自己也不相信，如何让小尚相信？

　　“它成精了。”

　　江桥有破罐子破摔的样子，“所以自己会转。”

　　“……”

　　小尚愕然在哪里，问：“石磨会成精？”

　　“你自己看。”江桥放开石磨，继而石磨自己转动起来了，这时他恨不得把这群野鬼吊起来鞭抽。

　　他感觉，它们是故意的。

　　小尚怔怔看着自己转动起来的石磨，接着就发现院子里的三台石磨，都自己转动起来了。

　　成精？

　　她不太相信。

　　难道这不是普通的石磨，而是安装了马达的石磨？可是，看起来又不像啊……

　　她伸手想按住石磨。

　　可是，按不住，不过速度倒是慢了很多。

　　“江桥，这是怎么回事？”小尚快速走到江桥身边，总是感觉这石磨自己转起来十分诡异，特别是在这夜色下。

　　“既然你都看到了，我就告诉你吧。”

　　江桥沉吟一下道，如果自己继续和小尚在一起，肯定是隐瞒不住的，既然如此还不如说出来，“是鬼在推磨。”

　　“……”

　　小尚眨了眨眼，道：“我还是比较相信它成精了。”

　　“真的，不信就算。”

　　江桥耸耸肩，继而转身呵斥道：“哼，等下给你们算账，我明明说过，你们居然故意给我捣乱？行啊！饿了？饿个屁！今天没你的份了。没看到，这么大一个人，你眼瞎了？什么？你推磨的时候，睡着了？草，推着磨还能睡？你们这些鬼，不都是白天睡觉，晚上出来活动吗？”

　　“江桥，你在和谁说话？”

　　小尚看到江桥似乎在和谁说着话般，不禁有些害怕起来，“你不要吓我啊。”

　　“和鬼说话。”

　　江桥回头道，“都说了，这石磨是鬼在推，它们绝对是故意的……”

　　“……”

　　小尚瞪着眼睛看着四周，可是哪有什么鬼。

　　但是，那三台石磨的确在自己转动，那勺子还自己动起来，往磨孔里在放着黄豆……

　　如果不是鬼，又是什么？

　　“江桥，真的有鬼？”小尚有些害怕问着，可是又有些好奇，“我怎么看不到？”

　　“一般人，是看不到鬼的。”江桥道。

　　“那你呢，你能看到？”小尚问。

　　“我？当然能够看得见，我可不是一般人。”江桥满脸自豪道，“要不然，我怎么可能让它们推磨？”

　　“是你让它们推磨的？”小尚有些惊讶。

　　“唉，它们看到我要做豆腐，就一个个喊着要帮我磨豆腐。”江桥笑了笑道，“如果我不收，它们就一个个长跪不起，唉，我心软，没有办法，只好同意它们来推磨了……”

　　“江兄，你不再装逼，我们还是朋友。”

　　“江兄，当着我们的面装逼，这样不太好吧？当我们瞎了？就不怕我们拆穿了？”

　　江桥根本就不理会它们，继续在踩着它们来抬高自己。

　　小尚听到江桥一番话后，反而有些不相信了，感觉江桥是在吹牛，问道：“江桥，真的有鬼？”

　　“……”

　　江桥有些无语，感情刚刚自己那一番话是白说了，道：“当然有，你不是看到了吗？”

　　“我哪里看到了？”小尚愕然。

　　“你不是看到石磨在自己转吗？”江桥愣了愣道。

　　“可是，这无法证明，就是有鬼在推磨啊？”小尚道，比划了一下，“我虽然看到石磨在自己转，但是没有看到鬼啊……”

　　接着，她就愣了一下，道：“咦，这是什么，难道这就是鬼？”

　　此时，在她的身前，缓缓窜起一串白色的东西，看起来好像一具骨架……


第1265章 吾等酆山府兵

　　夜色下，就在院子里，小尚的身前，缓缓拉起一具大大的白色骨架。

　　“这不是鬼。”

　　江桥看到脱口而出，继而就有些惊讶起来。

　　既然不是鬼，那是什么？

　　对呀，这是什么鬼？

　　江桥有些愕然。

　　“咦，这是马骨？”小尚有些意外道，因为那具骨架，已经拉出了一大半，能够分辨得出来。

　　“咦，好像是马骨。”

　　江桥走上两步打量着，就问：“你们把它拉出来干什么？”

　　“我没拉啊。”

　　“不是我干的，我拉它上来干嘛啊？”

　　而在此时，一众野鬼纷纷说道，都有些惊讶，怎么有一具马骨从地下跑上来了。

　　“不是你们干的？”江桥愣了一下，问：“哪是谁干？”

　　“真不是我们啊。”

　　“我们都奇怪着呢，它怎么跑出来了。”

　　“真不是你们？”江桥再次问道，“如果不是你们，难道是它自己跑出来的？它又不是鬼。”

　　“我们怎么知道。”

　　野鬼们瞪着眼睛，好奇看着那具马骨架，一个个都好奇无比。

　　“江桥，这是怎么回事？”小尚疑惑问着，“不是你说的那些鬼拉上来的？”

　　“它们说不是。”

　　江桥说道，皱着眉头在打量，如果不是野鬼它们干的，那么是谁干的？

　　这只是一具马骨架，又不是马鬼，不可能自己跑上来的。

　　“那是谁？”

　　小尚看了看四周，感觉此事有些古怪。

　　江桥摇摇头，道：“我也不知道，好像有点古怪啊……”

　　而在此时，那具马骨架完全被拉上来了，在夜色中显得有些白骨森森的样子。

　　“对了，你们知道这是怎么回事吗？”

　　江桥一边打量一边问着，可是众鬼并没有回答，就问：“喂，说句话啊。”

　　“江桥，这里真的有鬼？它们不会害人？”小尚疑惑问道，心里有些害怕。

　　“它们是好鬼，一般不会去害人。”江桥说，就朝四周看了一眼，“喂，你们说句话啊，怎么一声不吭了？”

　　可是，众鬼依然没有回应。

　　“喂，你们都哑了？”

　　江桥皱了一下眉头道，接着就感觉有些不对劲，因为身边太过安静了，好像那群野鬼已经走光般。

　　“江桥，怎么了？”小尚问。

　　“没什么。”江桥摇摇头，也不去管那群野鬼，在好奇打量着那站在地上的马骨。

　　这是一具完整的马骨。

　　这时，他忍不住伸出手去摸，连鬼都不怕，还怕个马骨？这马骨很普通，并没有什么特别之处，至少就是有些凉。

　　可是紧接着，他就感受到两股冰冷无比的气息，似乎令他的灵魂都要冻结般，浑身打了个冷颤。

　　“好冷！”

　　小尚的身子抖了一下，双手缩起来。

　　江桥终于感觉这马骨有些不对劲了，连忙退了几步，道：“小尚，不要靠近。”

　　不用他说，小尚都不敢靠近。

　　一具马骨从地下跑上来，好像还没有死般站在那里，不用看都知道这不简单。

　　而在此时，在马骨的头颅的眼睛中，渐渐生出两团小小的蓝色火焰。

　　“有火！”

　　小尚惊叫，指着马骨道：“马头里有火。”

　　江桥同样看到了，那两团蓝色的火焰，好像是它的眼睛，继而又看到马骨，如同生马般喷气嘶叫起来，还踢了踢蹄子。

　　而且，从骨体中，渐渐生出黑雾。

　　它，活过来了。

　　“啊，这、这……”

　　小尚脸色惊骇，眼睛瞪得大大的，道：“江桥，它好像活过来了。”

　　骨马活过来了。

　　这时，它还转头看了看他们，骨体内生出的黑雾，越来越多。

　　“喂，你们还在不在？知道这是怎么回事吗？”江桥问道，可惜并没有鬼回答他，似乎真的跑了。

　　如果他能够看得见，就一定能够看到，一群野鬼惶恐跪在上，连大气都不敢喘一下。

　　因为在它们面前，站着两名身穿甲胄的恐怖阴兵。

　　“你是何人？为何要畜养野鬼？！”突然间，一个冰冷无比的声音，传入江桥的耳朵，令他浑身一颤。

　　“你、你是谁？”

　　江桥有些惶恐说道，因为那气息太可怕了，令他畏惧无比。

　　“江桥，怎、怎么？”小尚害怕问道，她看到江桥脸色有些发白，身子在微微颤抖。

　　“吾等，乃酆山城隍府府兵。”

　　“酆山城隍府府兵？是什么？”江桥一时没有反应过来，可惜对方并没有解释。

　　“为何畜养野鬼？！”

　　“我没有畜养，是它们自己跑来的，你不信去问它们，这不关我的事。”江桥连忙辩解起来，因为在这时，他大概知道酆山城隍府府兵是什么了。

　　可能就是传说中的阴兵。

　　两名阴兵冷冷看着一众野鬼，就问道：“说说，这是怎么回事？”

　　“回鬼差大人，江桥是鬼界及时雨……”

　　于是，就有野鬼解释起来。

　　两名阴兵听到，不禁有些愕然起来，这什么情况？人间还有这种人？可以专门给各地野鬼喂食？

　　他们虽然是阴兵，但是对于这种事情并不太清楚，因此只能禀报于府君，由府君来断定。

　　“你是鬼差？”

　　江桥听到野鬼的称呼，就忍不住问道。

　　“哼！”

　　阴兵冷哼一声，就道：“明天你立即前往酆山。”

　　“酆山？双庆市的酆山？”江桥愣了一下，好像欢哥有空让他去酆山一趟，说什么造化。

　　于是，他有些好奇和紧张起来，问：“去酆山干什么？”

　　“去了就知道。”阴兵回答。

　　“不去行吗？”江桥问。

　　“不成！”阴兵斩钉截铁道，“记住了，明天一早就立即前往酆，必须在明天晚上十二点前赶到，要不然后果自负。”

　　“我知道了。”江桥点头。

　　而阴兵扫了一眼野鬼，就带着骨马离开了。

　　骨马喷了两团黑雾，蹄下踏着四团尺余的黑雾，就跟着阴兵飞速离开了……

　　“啊，它会飞。”小尚惊叫道。

　　江桥看着骨马踏空而去，心中不由松了一口气，似乎压在胸口的石头落地了。

　　“呼——”

　　“居然是阴兵！”

　　“我们居然遇上阴兵了。”

　　“奇怪了，阴兵怎么不捉我们？我们可是鬼啊。”

　　此时，一群野鬼纷纷说道，但依然心有余悸，一个个都害怕无比。

　　“对啊，他们怎么不捉你们？”

　　江桥有些好奇问着，阴兵不是专门捉鬼的吗？

　　“我怎么知道？”有野鬼回答，同样有些不解，一个个都显得侥幸无比，“这样不更好吗？”

　　做野鬼自由自在，谁想去地狱受苦？


第1266章 我大商，亡了……

　　“呜呜——”

　　百日过后，酆都城里弥漫着一股悲伤，到处都隐隐有哭声传出……

　　声音悲戚，催人泪下。

　　“这是鬼民对阳间的生活和亲人们，还存有眷恋之心，而在这种思亲欲见却不得相见的煎熬中，不少的鬼民都在深夜暗自啼哭。”

　　在天子殿前，白帝城看着下方的酆都城道。

　　而封青岩只是平静看着，脸上并没有什么表情，谁也不知道他在想什么。

　　“唉，因思念故土，思念亲人，终日闷闷不乐，茶饭不思。”白帝城叹息一声说，“这些鬼民，不是想儿女，就是想父母……”

　　片刻后，封青岩就道：“白叔，此事你暂且不用管。”

　　白帝城点点头，就说：“少宫主，那酆都城公交车的事……”

　　“许。”封青岩道，他已经看过白帝城呈递上来的方案，而酆都城的确太大了，十分不方便鬼民出行。

　　“那我去办了。”

　　白帝城说道，继而微微行了一礼，就走下山往阎罗殿走去。

　　其实在酆都城搞公交车，并不是什么很困难的事，不过需要阎罗殿的协助，或者说是需要一道命令。

　　酆都城的公交车，其实就是马车。

　　既然是马车，那么就需要有马匹来拉车，可是酆都没有马啊。而且，人间的那些马，也不适合……

　　所以，白帝城需要各地城隍府，帮他去寻马骨。

　　当然，有马骨还不行，还需要有马魂。

　　不久后，白帝城就从阎罗殿走出来，手中已经多了一道命令，继而就让鬼差把命令送往各城隍府。而各地城隍府接到令后，就立即派出一些阴兵，去寻找马骨和马魂。

　　而在此时，封青岩的目光，已经由酆都城转移在上空了。

　　在酆都城的上空，升腾着一层淡淡的雾。

　　这雾，以前没有。

　　自百日，哭声响起后，才慢慢凝聚出来。

　　封青岩朝那雾伸手一招，就立即有一团雾移动过来，接着他就抓出一缕，在手中细细揣着。

　　“这是思念……”

　　片刻后，封青岩淡淡说道，“十万鬼民的思念，浓烈化而为雾。”沉吟片刻又言，“当化而为云时，或许就是望乡台出现的时候。”

　　在民间传说中，鬼魂登上望乡台，就可以眺望人间的家乡，以及亲人、朋友。

　　传言，望乡台是建在思乡岭上，乃是阴间鬼魂遥望阳间的窗口，和活人与死人联络感情的圣地……

　　此乃地府著名的专属建筑，并不是封青岩想建就能够建，而需要某一事或物来激活后方可去建。

　　如黄泉路、奈何桥等一样。

　　而十万鬼民的思念，则就是打开望乡台的钥匙。

　　可是，这个程度还不够……

　　这时，封青岩松开那一缕思念之雾，目光朝东面看去，落在奈何桥上。

　　因为在民间传说中，有说望乡台位于奈何桥后的小山上，又有说望乡台位于酆山之巅。

　　说实在，封青岩并不清楚望乡台位于哪里。

　　在奈何桥后的确有一座山，那是牛头曾经无聊时堆出来的……

　　封青岩一步跨出，就出现在那座山的山顶上。

　　“民间传言，望乡台的建造结构相当奇异，上宽下窄，面如弓背，背如弓弦平列，除了一条石级小路外，其余尽是刀山剑树，十分险峻……”

　　封青岩一边说，一边从山上走下来。

　　“站在望乡台上，五大洲、四大洋皆可望见……”

　　片刻后，他就已经走下到山脚，走出一段距离后就抬头仰视，继而轻轻摇了摇头，道：“此山，不可为思乡岭。”

　　此山，太过弱了，承受不起千万鬼魂的思念之情。如果把望乡台建于此山上，恐怕会“轰”的一声崩塌了……

　　既然此山不可为，那就只剩下酆山了。

　　这时，他再次回到酆山上。

　　酆山，是一座山。

　　而山的概念大于峰，是指整个山体，包括山麓、山腰和山顶。所以，在酆山有不少山峰，而其中最高的则是天子殿所在的北峰……

　　这时，封青岩把酆山四面的山峰都走了一遍，最后落在北峰的拜月台上。

　　拜月台是由一块巨石开凿而成，通体黑色，伸手触摸可以感受到冰冷的气息。它有数十丈大小，台面上刻画着无数的符文以及纹理，显得十分神秘。

　　曾经，前代牛头在此拜过月。

　　而他，曾经在这里，见过异界的明月，也即是鬼族故乡的明月。

　　而在那一轮明月下，有着一个巨大的神秘帝国……

　　疑似是大商帝国。

　　“拜月……”

　　封青岩抬头看去，微微怔了一下。

　　这拜月，拜的是哪里的月？

　　自然是家乡的月！

　　前代牛头，并不是这个世界诞生的鬼神，而是来自于遥远不可知的大商帝国。

　　因此，它登上拜月台，拜的乃是大商帝国的月。

　　而封青岩自己，从本质上说，同样不属于这个世界，而是来自于大商帝国。因此，他在拜月台上，看到了鬼族故乡的月，以及那一个巨大的神秘帝国……

　　“拜月，拜月，拜的乃是家乡之月……”

　　月，自古以来，便是人们心中最为纯洁之物，最能表达思乡之情之物。

　　月是故乡明，就是这个道理。

　　“这拜月，拜的不是月，而是家乡。”

　　而在此时，封青岩顿时明白过来，就举头看去。

　　片刻后，就对着天空轻轻一拜，而天空上的黑雾立即翻腾起来，如同滚滚的沸水。

　　继而，在黑雾中出现一个巨大的漩涡。

　　这时，他看到漩涡中，射出了一缕淡淡的银辉。

　　银辉虽冰冷，但充满了圣洁。

　　一缕，两缕，三缕……

　　从黑雾漩涡中射出来的银辉越来越多，由一缕缕变成了一束束，再由一束束变成了一轮明月。

　　这，就是异界的明月。

　　这时，封青岩平静看着那一轮明月，在恍惚之间，看到了那轮明月下的大地……

　　大地无垠！

　　而在这大地上，却没有了那一个巨大的神秘帝国……

　　而在此时，封青岩心头一痛，似乎失去了什么。

　　大商帝国，已经不在了。

　　“我大商，亡了……”

　　封青岩脸色有些痛苦，继而在大地上的云层中，看到一座磅礴无比的圣殿。

　　在圣殿中供奉着一尊尊圣像……

　　诸子！


第1267章 望乡台上鬼仓皇

　　那一尊尊的圣像，就是诸子。

　　他们，以己之身融入天地，化为一条条天地规则，镇守人间……

　　因为他们的出现，大商亡了。

　　而在此时，封青岩的脸色痛苦无比，变得惨白起来，口中轻喃着：“我大商，亡了……”

　　他瞪着眼睛，想要看清楚那方神秘的大千世界，想要看看他的臣民是否还在。可惜，那座恐怖的圣殿，斩断了他的视线，只看到一片朦胧的景象。

　　但是，依稀可见大地上战火滔天，有滚滚狼烟冒起。

　　这时，他捂着胸口，凝视着滚滚狼烟，轻轻说道：“终有一天，地府会重临人间，再造世间秩序……”

　　轰！

　　他的话音还没有落下，那一轮明月就猛然炸开，继而斩断一切关于故乡的画面。

　　而天空，渐渐恢复了平静。

　　“哈哈……”

　　封青岩痛苦地笑了两声。

　　这时，有两滴清澈的泪水，从他的脸庞划下，滴落在拜月台上。

　　而泪水融入拜月台中，绽放着一股淡淡的光芒。

　　如果封青岩在拜月台下，可以看到“拜月”两字，已经被泪水模糊了，只剩下一个“台”字。

　　“从此，拜月台即是望乡台！”

　　此时，封青岩冷冷说道，声音中散发着一股铿锵之气，继而朝酆都城的上空一抓。

　　那由十万鬼民思念所化的云雾，立即全部抓过来了。

　　“以思念为墨，重书此台！”

　　封青岩看着手中的思念之雾，继而化为一片滚滚的墨汁，道：“笔来！”

　　一支毛笔从天子殿中飞出。

　　封青岩握着毛笔，蘸上思念所化之墨，在空中猛然书写“望乡”二字。而“望乡”二字一出，立即飞下拜月台，融入之前“拜月”二字所在的位置。

　　轰！

　　拜月台猛然震动起来。

　　“以吾封青岩之名，建望乡台！”

　　这时，封青岩大喝一声，拜月台下的悬崖，立即生出一柄柄石刀，以及如同剑般的石树。继而在悬崖之间，生出一条石级小路，它始于十阎罗殿，终于望乡台。

　　轰隆隆——

　　望乡台在升起，出现巨大的变化，显得巍峨宏伟，似耸立云端。

　　可是，还不够！

　　是墨不够。

　　而在此时，酆都城中又有思念升起，化为一片云雾，继而融入“望乡”二字中。

　　城中的哭声更大了。

　　“呜呜，老公，我想女儿了。”

　　在城中，一个脸色苍白，两眼红肿的女鬼民，一边用头撞着墙壁，一边放声大哭。

　　而她的老公拉都拉不住，两眼同样红肿。

　　唯有此，才能减轻思念的痛苦。

　　而行走在城中的白帝城，见此就忍耐不住上前，问道：“你为何在此痛哭？”

　　“想我女儿。”

　　“你女儿现在何处？”

　　“在人间。”

　　“骨肉之情，精血相连，哪有不想？！”白帝城点点头，顿生怜悯，便指着酆山最高处道：“看到了没有？”

　　女鬼闻言抬头看去。

　　“那便是天子下令修建的望乡台，登上了望乡台，就可见到人间的家乡，以及亲人朋友。”白帝城指着望乡台道。

　　“真的？”女鬼惊喜而激动道。

　　白帝城点点头，道：“不过，登上望乡台的路，却不好走，路上有刀山剑树，十分险峻。”

　　“我不怕。”那女鬼道。

　　“那就去吧。”白帝城道，便了指了一条路。

　　女鬼拜谢后，就立即狂奔而去，为了见到人间的女儿，连老公都不理了。

　　而在此时，无数鬼魂朝望乡台奔去，争先恐后地涌上那条石级小路。

　　但是，涌上来的鬼民，实在是太多了。

　　而那条石级小路又小又陡，有些鬼民就被挤下小路，跌入那刀山和剑树上。

　　“啊——”

　　一个个惨叫响起，令路上的鬼民脸色发白，可是依然争先恐后涌上去。

　　石级小路上，不时有鬼民被挤下来，掉在刀山剑树上。

　　而在此时，阎罗王立即派出一队鬼卒来维持秩序，因为场面实在太过疯狂了，比春运疯狂多了。

　　“不要争！”

　　“不要挤！”

　　“好好排队！”

　　山崖下，鬼卒在大声呵斥。

　　可是鬼民就是不听，疯狂挤上去，生怕慢了一步，导致掉下来的鬼民更多了。

　　“啪啪——”

　　这时，鬼卒们只好祭出打魂神鞭，一鞭鞭抽打下去。

　　“后退，后退！”

　　打魂神鞭如同黑蛇，卷向乱哄哄的鬼民。

　　但是，尽管鬼卒严催怒斥，鬼民还是强登石级小路，想在望乡台上遥望家乡。

　　“呜呜。”

　　鬼民一边哭，一边挤上去。

　　这时，就连鬼卒也没有办法，因为鬼民们根本就不惧，打得再多又有何用？

　　石级小路很陡很长，十分难登，一不小心就会掉下去，或是被石刀刺穿，或是被剑树挂住……

　　不久后，石级小路两旁，就已经挂满了鬼民。

　　他们依然没有放弃，挣扎着爬起来，尽管被石刀、剑树伤得伤痕累累。

　　“拉我起来，我要上去……”

　　一个挂在剑树上的鬼民，朝石级小路上的鬼民恳求道。

　　“你现在受伤了，先回去养好伤了，下次再来看吧。”有鬼民劝说，“望乡台就在这里，它又不会跑……”

　　“我要看看我的妻子，我走时她正身怀六甲啊。”那鬼民满脸的痛苦，依然恳求路上的鬼民拉他一把。

　　而在此时，有鬼民伸手去拉。

　　可是，那鬼民拉不起，反而拉得身上的伤口越来越大。

　　在天子殿前，封青岩负手而立，面无表情地看着。而在他的身后，一身青衣的李静，同样静静站着……

　　不久后，终于有鬼民登上望乡台，但是他浑身伤痕累累，明显就是被路上的石刀、剑树划伤了。

　　可是他不在意，变得激动无比，无比的期待。

　　可是，那鬼民伸长了脖子，却是什么都没有看到，就自语道着：“我、我怎什么都看不见？这、这是怎么回事？”

　　“对啊，不是说是望乡台吗？登上望乡台，就可以望人间的家乡，怎么看不见？”

　　片刻后，有鬼民陆陆续续走上来，一个个伸长脖子眺望，可是什么都没有看见。

　　他们同样伤痕累累。

　　“先生，为何要在路上生满石刀、剑树？”

　　李静有些不解，看到无数鬼民掉下去，被石刀刺中或被剑树划伤，心里很不是滋味，不由动了恻隐之心，“让他们平平安安上来，不是更好吗？”


第1268章 开车啦，开车啦……

　　天子殿前，可听哭声一片。

　　那声音悲戚无比，催人泪下，让人听到心中难受，如鲠在喉。

　　李静听到心里很不是滋味，如石击入心田，泛起层层波澜，便道：“先生，可否去掉那刀山和剑树？好让他们遥望人间一眼？”

　　封青岩摇摇头，道：“既已阴阳相隔，何必如此留恋？望乡台的正在意义，不仅仅是了却他们的思念之苦，而是要斩断他们的思念……”

　　李静不懂，但先生既然如此说了，就不再好说什么。毕竟，这里是阴间，有阴间自己的规矩。

　　此时，她有些疑惑道：“先生，他们好像说看不到家乡，这是为何？难道是望乡台，还没有真正建好？”

　　封青岩摇摇头，目光凝视着望乡台。

　　他没有想到，曾经的拜月台，竟然就是望乡台，怪不得能够遥望那方神秘的大千世界……

　　可惜，故国已亡。

　　也不知道，自己为何会说出“终有一天，地府会重临人间，再造世间秩序”，这样的一句话？

　　难道自己还有再回故土的一天？

　　他不知道，那方神秘的大千世界，到底发生什么了，为何会战火滔天，到处是狼烟滚滚……

　　既然诸子已经镇守人间，就应该是四海升平，国泰民安才对。但他所看到的并不是这样，让他疑惑不已。

　　难道是那方大千世界，出问题了？

　　封青岩的眉头微微蹙起来。

　　太遥远了。

　　似乎，这和自己的关系并不大。

　　此时，封青岩就没有去想，对着望乡台就道：“登上望乡台，一拜可见明月，二拜可见家乡，三拜可见亲人。”

　　这句话落入十万酆都鬼民耳中，也落入阴间所有鬼卒、阴兵耳中……

　　望乡台上的鬼民，听到这话后就立即拜起来。

　　当他们第一拜拜下，抬起头就看到天空中出现一轮明月，那是人间的明月。

　　“真的是月亮。”

　　有鬼民惊喜喊着，神情有些激动。

　　当他们第二拜拜下后，就看到明月下出现一幕无比熟悉的画面，似乎正是自己的家乡。

　　可是，他们看到家乡，却是一片废墟。

　　不过，现在已经在废墟上重建了……

　　“啊，太惨了。”

　　有鬼民痛苦说道，想不到家乡已经变成废墟。其实，他们早已经该知道，只是并没有看到过而已……

　　当他们第三拜拜下后，就看见了他们朝思暮想的亲人。

　　看到亲人后，众鬼不禁大哭起来。

　　“呜呜——”

　　望乡台上，哭声一片。

　　“走了，走了，不要再待在这里了，后面还有人等着呢。”

　　在望乡台上，有四名鬼卒在维持秩序，见到最先走上来的鬼民，一个个哭着不肯走，就大声催促起来。

　　虽然他们多少都受到鬼民的影响，但是毕竟是鬼卒，很快就恢复过来了。

　　“快走！”

　　“后面的人还等着！”

　　鬼卒在严催怒斥，但是这些鬼民却是赖着不肯走，想要多看一眼人间的亲人，以及自己的家乡。

　　“呜呜，我不走，我不走……”

　　有鬼民坐在地上，不肯走下望乡台。

　　“走不走，由不得你！”

　　鬼卒严厉呵斥，实在撵不走后，只好祭出打魂神鞭，甚至强行押下去。虽然望乡台不小，有十几丈宽，但是望乡台下，又有多少鬼民在等着？

　　几乎可以说，整个酆都城都空了。

　　十之八九的鬼民，都已经朝望乡台涌来。

　　“一天不吃人间饭，两天就过阴阳界，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀。”李静看到此，不由摇头叹息一声。

　　此时，她朝望乡台下的山崖看下去，见到下面鬼头攒动，无数鬼民在排登望乡台，道：“唉，尽管有鬼卒严催怒斥，但还是强登望乡台。虽然最后遥望了家乡，大哭了一场，但依然无法死心塌地……”

　　封青岩并没有说话，只是静静站着。

　　望乡台上，鬼民激动而上，大哭而下……

　　“望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行。妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。”这时，他想起民间的一句话，不由轻轻念出来了。

　　这断，又岂是想断就断？

　　要不然，要孟婆汤何用？不过，起码可以了却思念之苦……

　　当鬼民从望乡台走下来后，就渐渐恢复过来，开始真正融入这酆都城。

　　在这段时间里，一匹匹骨马进入酆都城。

　　而制造马车的木板等东西，封青岩早已经帮忙解决了，现在冥界物资其缺，他不得不帮忙解决。

　　要不然，让白帝城一人，根本就解决不了。

　　整个酆都城，已经被白帝城规划出数条公交线路，可以方便鬼民出行办事。

　　甚至还有一条公交线出城……

　　当然，这些公交线路，肯定是比不上人间，就连发车班次都需要一个时辰一次。

　　城内公交，一元。

　　城外公交，十元。

　　“小惠，咱们走，出城玩，哈哈。”

　　当酆都城的公交车投入使用后，海牙子就拉着小惠，兴冲冲地奔向最近的公交站。

　　出城的公交车，每天只有一班，在早上八点发车。

　　而当海牙子和小惠走到公交站时，公交站早已经挤满了等车的鬼。

　　“小惠，快看看出城的公交车，都去哪里。”

　　海牙子兴奋说道，冥界其大无比，在酆都城憋了那么久，自然想出去看看。

　　要不然，如何知道我大冥界地大物博？

　　如何知道我大冥界的壮丽山河？

　　“小惠，你有没有看到，去黄泉路的站？”海牙子问着，她在外面并没有看见。

　　“没有。”

　　“那忘川河呢？”

　　“没有。”

　　“那苦海呢？”

　　“没有。”

　　“那奈何桥呢？”

　　“没有。”

　　“那都去哪里啊？”

　　海牙子有些失望，这些她最想去的地方，可公交车却没有去。

　　“呃，好像就下山。”小惠道。

　　“就下山？”海牙子愣了一下，道：“那这城外公交车，有什么意义啊？”

　　“牙子，这是公交车，不是长途车。”小惠翻白眼道。

　　“……”

　　海牙子有些无语，这话好有道理啊，但有些不解道：“那公交车下山有什么用啊？谁会无事就跑下山，又没有什么好看到。”

　　“耕田啊。”

　　“耕什么田？”

　　海牙子愣了一下，脸色有些茫然。

　　“我们在山下有田地啊。”小惠提醒道。

　　“啊——”

　　海牙子猛然想起来，不禁愕然起来，道：“呃，坐公交车去耕田？”

　　“不行吗？”小惠问。

　　“不是不行，就是有些怪怪的。”海牙子翻了翻白眼道，小惠不提醒，她都快要忘记自己还是有田地的。


第1269章 你这是乱收费

　　当辰时正，即是早上八点正。

　　在公交站上的鬼民，就看到两匹弥漫着黑雾的骨马，拉着一个大大的马车而来。

　　“呃，这是马车？”

　　有鬼民看到，不由愣了一下。

　　“这马车，未免也太大了吧？”有鬼民瞪着眼睛，愕然道：“都差不多和人间的大巴车一样大了。”

　　这时，所有鬼民都愣了一下，明显就被那马车震惊到了。

　　因为他们对马车的认识，早已经经过影视等作品，已经有了固定的形状……

　　一般是双轮，可坐三五个人。

　　但眼前的马车，恐怕三五十人都能够坐下，因为那车厢实在太大了，看起来就是两匹骨马在拉着一辆大巴。

　　不仅有前后门，竟然还有窗。

　　这分明就是两匹骨马，拉着一辆大巴车好不好？

　　当马车停下后，众鬼还没有回神过来。

　　“可有出城？请速速上车。”

　　此时，马车右侧的前车门打开，一名鬼差站在车门上道。而众鬼听到鬼差的喝声后，立即惊醒过来，纷纷向车门涌去。

　　“车费，十元冥币。”鬼差道。

　　“这么贵？”

　　第一个走上来的鬼民，明显愣了一下，疑惑带着质问：“公交车不都是一元吗？怎么就十元了？你是不是乱收费啊？小心我去告你。”

　　“城内一元，城外十元。”

　　鬼差听到，不由皱了皱眉头，道，“难道你事先没有了解到？”

　　“呃……”

　　那鬼民还真没有注意到，看到出城竟然要十元，感觉有些坑，就道：“那我不上车了。玛尼的，居然要十块钱，实在太黑了，这是抢钱啊……”

　　“随意。”鬼差的脑门有些黑道。

　　“鬼差大人，两块可以吗？”

　　有鬼民迟疑一下道，有些舍不得出这十块钱，毕竟这有点多了，“我觉得吧，十块有些贵了，不太合理，嗯，两块就比较合理了。”

　　现在的鬼民，一般都是几百或几千块，过万块的都很少。

　　甚至还有不少鬼民，一分钱都没有。

　　现在让他们，一下子掏出十块钱买车票，的确有些舍不得……

　　其实，主要是他们收入不稳定，谁知道人间的亲人，什么时候烧钱下来？

　　忌日应该会有，但是这可要等一年啊。

　　“不二价。”

　　鬼差冷冷道，憋了一眼众鬼，又言，“有没有要上车的，赶快了，要不然开车了。”

　　这时，有鬼民掏出十元冥币，道：“鬼差大人，这是我的车费。”

　　鬼差并没有接过，而是指了指一旁的投币箱，道：“自行投币。”

　　“……”

　　那鬼民看到投币箱上，写着“上车十元”的字样，感觉这一幕无比熟悉，不禁有些愣在那里了。

　　“赶快，后面还有鬼等着。”鬼差催促一声。

　　那名鬼民醒悟过来，赶紧把十元冥币投入投币箱里，继而在车厢里找了一个位置。

　　虽然公交站上有不少鬼民，但真正上车的并不多，大多数都是来看个稀奇，毕竟是阴间的公交车。

　　在民间，不要说没有见过，就连听都没有听说过。

　　这时，海牙子拉着小惠走上车，投了两张十元的冥币，就立即找了一个窗边的位置。

　　片刻后，公交车缓缓开动了。

　　呃……

　　是两匹骨马缓缓拉动马车了。

　　“我感觉，自己是在坐公交车。”

　　马车上，小惠有种恍惚的感觉，似乎自己还没有死，在坐着公交车去上学。

　　“废话，我们就是在坐公交车。”海牙子道，好奇地东张西望，“咦，真的好像人间的公交车……”

　　马车奔得很快，眨眼间就已经远离公交站，片刻后停在一个公交站上，等几名鬼民上车后，再次拉动起来。

　　不久后，两匹骨马就拉着马车，飞奔出酆都城。

　　“啊啊啊，出城啦。”

　　海牙子有些兴奋道，把脑袋伸出车窗，回头看着那越来越远的城门。

　　“酆山真大。”小惠有些感叹道。

　　在酆都城里，鬼民只能看到朦胧一片的山影，无法看到真正的酆山。

　　“很大。”

　　海牙子点点头，那山峰高入云霄，根本就看不到顶。

　　这时，马车飞速下山，速度奇快无比，让众鬼有种腾云驾雾的感觉。

　　“哗哗，好爽。”

　　海牙子有些激动喊道，因为这种感觉实在太爽了。

　　而马车，的确可以说得是在腾云驾雾，因为它根本就没有着地，是离地三尺飞着的。

　　“安静，车内不得喧哗！”

　　这时，那鬼随车的鬼差喝了一声，令海牙子不由吐了吐舌头。

　　片刻后，马车就已经飞下酆山，来到城外的第一个站点“山前站”。

　　“可有下车？”鬼差问。

　　“有。”

　　有鬼民立即应声，随之走下几名鬼民。

　　“牙子，我们要不要下车？”小惠问。

　　“现在下车干什么？这个地方，都没有什么好玩的。”海牙子摇摇头，“我们坐到最后一站，看看公交车开到哪里。”

　　“好吧。”小惠点头。

　　公交车再次开动，朝一望无际的大地开去。

　　这时，有不少鬼民伸出脑袋，回望那座巍峨无比，高入云霄的酆山。

　　一个个，都被酆山震惊到。

　　渐渐地，公交车远离酆山，但是酆山依然可见，依然高入云霄，让人敬畏。

　　“咦，有草？”

　　突然间，海牙子有些惊讶叫起来。

　　“哪里？”小惠好奇问着，她来到酆都这么久了，还没有见过动植物。

　　一株草，一只蚂蚁，都不曾见过。

　　“那，到处都是啊。”海牙子指着车外道。

　　在大地上，正有一些草芽从黑漆漆的泥土下钻出来，而有些则长得不矮了。

　　“那里有花。”

　　片刻后，海牙子兴奋道。

　　而在此时，车里的鬼民都有些兴奋起来，想不到阴间还有花草树木这些植物，难道像人间一样？

　　当到了一个站点，有不少鬼民兴冲冲地跑下车了。

　　“牙子，我们要不要下车？”小惠有些心动，很想下车踩在草地上，或者摘几朵野花。

　　“再等等，我们到最后一站。”海牙子道。

　　不久后，公交车到了最后一站，已经距离酆山有上百里了。

　　在这个时候，大部分的鬼民都下车，但有数名鬼民并没有下车，而是想随车回去……

　　因为回去的马车，要到申时初才有，也即是下午五点。


第1270章 说出来你不相信，天上掉谷子了

　　冥界大地，一片空旷，望不到尽头。

　　此时，有不少鬼民都带着好奇，走在这宽广无比的大地上。而阴间的一切，对于他们这些鬼民来说，都是无比新奇的存在……

　　他们或是好奇看着脚下的小草，或是蹲下摘一朵野花，或是找找地上是否有蚂蚁。

　　总之，一切都新奇。

　　海牙子和小惠在这空旷的大地上，踩着草地又喊又叫起来，如同放飞的小鸟，显得兴奋无比。

　　而其他鬼民，同样是心旷神怡。

　　片刻后，天空上乌云涌现，铺天盖地而来。

　　“起风了。”

　　有鬼民抬头说道。

　　“牙子，好像要下雨了，我们要不要找个地方避雨？”小惠看了看乌云密布的天空道。

　　“这里哪有什么地方避雨啊？”

　　海牙子指了指四周，四周平坦而空旷，连一棵树都没有，哪里有什么地方避雨，“淋淋雨，不正好吗？我已经好久没有淋雨了。”

　　“淋雨会生病的。”小惠担心道。

　　“小惠，我们不是人，是鬼，鬼是不会生病的。”海牙子道，“对了，鬼会不会生病？”

　　“应该会吧。”小惠不肯定。

　　而在此时，天色瞬间暗下来，而天空上的乌云更多了。

　　“好像真的要下大雨了。”有鬼民惊讶道，接着就有些疑惑起来，“阴间也会下雨？不是吧。”

　　“对呀，阴间也会下雨？”有鬼民点头，感觉有些古怪。

　　轰——

　　猛然间，一道雷电劈落，把鬼民吓了一跳。

　　“靠，阴间都打雷？不是说，鬼魂都怕打雷吗？这雷劈下来，我们不都完了？”有鬼民愕然道。

　　“快找地方躲躲。”有鬼民喊道。

　　“如果被雷电劈中，我们可是要魂飞魄散的，那时想投胎都不行了。”有鬼民担心道，东张西望去找躲避的地方。

　　可是，这里比湖面还要平整，连个小山丘都找不到。

　　轰隆隆——

　　此时，雷电凶猛劈落。

　　在那乌云中，出现一条条狰狞的银蟒，显得吓人无比。

　　“牙子，我们不会被雷电劈死吧？”小惠看到那恐怖的雷电，心里十分担心，有些后悔跑出来疯了。

　　“应该不会吧。”海牙子不肯定道。

　　“我们还是找地方避避吧。”小惠拉了拉海牙子的衣袖，“可是，这里没有地方避雨……”

　　这时，大雨倾盆而下。

　　雨水淋在身上，好像和人间的雨并没有什么区别。

　　雨越下越大，雨幕遮住了他们的视线，看远处乃是一片白蒙蒙。

　　“小惠，既然找不到地方避雨，那就开心淋雨。”海牙子笑嘻嘻道，还伸出双手去接雨，“小惠，这雨水和人间一样的……”

　　此时，身上早已经全湿，小惠就像海牙子那样开心淋雨，她伸出手去接雨，把接到的雨水捧着胸前。

　　一看，不由愣了一下。

　　小惠看到自己接到的雨水中，竟然有一粒谷子，就道：“牙子，你过来看看，我这是什么？”

　　“什么？”海牙子问。

　　“说出来，或许你不相信，但是天上好像下谷子。”小惠捏了捏那谷子道。

　　“天上下谷子？”

　　海牙子不由哈哈大笑起来了。

　　“是真的，你过来看，我这里就有一粒谷子。”小惠抓起谷子朝海牙子示意。

　　不过，雨太大了，谷子太小了，海牙子并没有看见。

　　“不是吧？天上怎么可能雨谷子？”海牙子一边走过来，一边不相信道。

　　当她看到小惠手里的那粒谷子时，不由瞪大眼睛，那真是一粒谷子。

　　她知道，在这之前，小惠肯定不会有谷子。

　　不要说是小惠，恐怕就连整个酆都城的鬼民，都不可能有一粒谷子。

　　所以，这谷子，真有可能是天上掉下来的。

　　这时，她好奇地拿过来捏了捏，继而剥开谷壳，露出一粒米粒，道：“咦，这真的是谷子。”

　　“你怎么剥开了？”小惠问。

　　“看看是不是真的。”海牙子道，继而把米粒放进嘴里嚼起来了，一脸惊喜道，“小惠，这是真的。”

　　“你怎么吃了？”小惠愣了一下。

　　“咦，奇怪了，天上怎么会下谷子？”海牙子微微抬头看上去，但是雨太大了，什么都没有到。

　　这时，她感觉好像有什么东西掉在头上了，于是伸手去摸了摸，就从头发里摸出一粒很小的东西，拿下来一看，就道：“啊，小惠，有一颗种子掉在我头上了。”

　　“什么种子？”小惠凑上去看。

　　“好像是果树的种子，有点像桔子核。”海牙子打量道，就递给小惠。

　　而在此时，她们听到其他鬼民的惊叫声，好像是什么“种子”。

　　“啊，天上掉种子了？”海牙子惊奇不已，就赶紧在地上寻起来，还真在地上寻到了好几颗种子。

　　雨水很大，片刻间就在地上积了一层水。

　　轰——

　　一道惊雷响起。

　　“啊，牙子，种子发芽了。”

　　小惠惊叫起来，因为她手中的那颗种子破壳了，好像钻出了一根小小的芽。

　　而海牙子，同样看到地上的种子发芽了。

　　那芽长得很快，钻出来后就扎进泥土里，继而长出嫩绿……

　　这时，她们瞪着眼睛，看着身前的种子发芽生根长叶，只是愣了一会儿，就看到那芽已经有几厘米高了。

　　四处传来惊叫声。

　　因为那种子生长得太恐怖了，以肉眼可见的速度在生长。

　　“啊，牙子，这桔子怎么长得这么快？”小惠瞪着滚圆的眼睛，因为她扔下去的种子，已经长有一尺余高了。

　　“我怎么知道？”海牙子茫然摇头。

　　这时，四周都有种子在长着，或是稻苗，或是麦子，或是果树，或是松树……

　　种类繁多，有些她们根本就不认识。

　　它们都在以恐怖的速度生长，只是短短的半个小时，那稻禾已经抽穗了。

　　“不是吧，这是长谷子了？”

　　海牙子指着不远处的一株稻谷道，这种子是吃了什么，竟然长得如此疯狂？

　　从发芽到抽穗，不到一个小时。

　　“牙子，你看看你身后。”小惠示意道。

　　而海牙子一转身，就被吓了一跳，因为她身后已经长出一株两三米高的树了。

　　“牙子，桔子开花了。”

　　小惠又道，继而有些期待起来，“等下，是不是要结果了？”


第1271章 我隔壁那个鬼饿得啃砖头……

　　不知在何时，那倾盆而下的大雨，渐渐小了。那白蒙蒙一片的雨幕，渐渐变得清晰起来……

　　“哗，真的结果了。”

　　在一棵桔子树前，小惠有些惊喜叫道，因为桔子树上结着不少桔子。

　　这时，她忍不住就去摘下一个剥掉皮，撕了一瓣放入嘴里嚼起来，道：“牙子，这桔子能吃。”

　　“真能吃？”

　　海牙子有些惊讶，接过一瓣放入嘴嚼起来，道：“都不甜的。”

　　“有得吃就不错啦。”小惠笑嘻嘻道，又撕了一瓣放入嘴，接着就有些愣住了，“牙子，我们这是在哪里？”

　　“啊。”

　　这时，海牙子惊叫一声，因为她发现自己好像在某处森林里，到处都是花草树木。

　　原本，大地上只有一层稀薄的小草……

　　但是现在，数米高的大树随处可见，竟然遮挡了她们的视线，之前有白蒙蒙的雨幕挡住，她们并没有注意到。

　　“怎么下了一场雨，就变成这样了？”海牙子震惊道，到处看起来，因为世界已经变得陌生了。

　　同样，也变得生机勃勃起来，到处都是欣欣向荣的花草树木。

　　地上的小草开着花，树上的枝头上挂着果实。

　　这时，海牙子和小惠有些疯了，大喊大叫起来，一时去摘果实，一时去摘野花……

　　“啊，小惠快过来，这里有一条小溪。”海牙子惊喜叫道。

　　而在此时，不仅是海牙子和小惠疯了，那些鬼民同样疯了，一个个都被眼前的景象吓到了。

　　只是下了一场雨而已，怎么世界就变了一个样？

　　十几名鬼民，在这如同森林般的大地上，又喊又叫起来，疯狂摘着果实……

　　而在酆都城里，那些鬼民同样看到了。

　　酆山上长满了树……

　　“天啊，这到底是怎么回事，怎么下了一场雨了，山上就长满树了？”有鬼民从屋走出来，看着远处的酆山道，脸色震惊不已。

　　此时，无数鬼民从屋走出来，皆震惊看到远处的酆山。

　　“那条白色的，是什么东西？”有鬼民指着一处悬崖问道，“不要告诉我，那条白色的东西，就是瀑布。”

　　“好像真是瀑布。”有鬼民点头。

　　“靠，阴间都有瀑布啊？”那鬼民忍不住暴粗口。

　　“阴间就不能有瀑布？刚刚下的是什么？有雨水，自然会有河流，有瀑布，有什么大惊小怪的。”

　　“呃……”

　　那鬼民愣了愣，道：“可是，你不觉得有些怪怪的吗？我都感觉这里，都不像是阴间了，一点都不恐怖……”

　　“你好想阴间阴森森？到处都是恶鬼啊？”有鬼民忍不住翻白眼道，“我觉得，这样挺好的。”

　　“我觉得也是，多好啊。”有鬼民点头。

　　“我们要不要出城去看看？”的鬼民提议，很想到外面看看。

　　“可是，太远了啊，走到城门都天黑了。”

　　有鬼民摇摇头，虽然现在已经开通了公交车，但是出城的公交车，每个公交站点只有一班，还是在早上八点左右。

　　“呃，是有点远。”有鬼民无奈点头。

　　酆都城实在太大了……

　　“你们觉得，那些树上会不会有果实？”

　　此时，有鬼民好奇中带着些期待问着，“我看到山上，好像有不少是水果类的果树，应该会结有果实吧？”

　　“果实？！”

　　有鬼民听到，立即来精神了。

　　“咦，有可能啊，如果真的有，那我们岂不是可以去摘来吃？”有鬼民无比期待道，接着就摸了摸肚子，“唉，自从吃了一顿后，每天都快要饿死了。现在看到土，都要忍不住抓起来吃了……”

　　“我也是，饿死了。”

　　“吃土？我看到一个邻居，居然饿得在啃砖头。”有鬼民捂着肚子说道，而肚子一直在打雷，饿得实在难受。

　　在百日前，虽然觉得饿，但是可以受难。

　　但是在百日后，特别是吃了一顿后，根本就无法忍受了，饿得每天夜里都睡不着。

　　他感觉，如果再不吃东西，自己会饿死。

　　可是，现在酆都城里，根本就没有东西吃，尽管手上有好几千块冥币。

　　可是，有钱买不到东西啊。

　　这钱，几乎等于废纸了。

　　“不是吧，啃砖头？有没有饿得那么厉害啊？”有鬼民不太相信，看着远处的酆山，“不过，可能真有果实。”

　　“即使没有果实，也会有野菜之类的吧？”鬼民道。

　　“野菜？”

　　众鬼听到，眼睛立即亮起来。

　　果实能吃，野菜同样能吃啊，如果饿得厉害，恐怕连树叶都吃……

　　“走！”

　　“上山摘果子去。”

　　“带着篮子，去挖野菜。”

　　此时，有鬼民在喊在道，不管山上的树有没有结有果子，都要出去看看。

　　如果有呢？

　　“老婆，快点，我们赶紧上山摘果子。”有鬼民在大声喊道，“迟点就要被别人摘完了。”

　　“急什么，我正在找布袋……”

　　“对对，布袋。”那鬼民连连点头，反正酆山那么大，而且酆山下更大，乃是一片一望无际的大地。

　　片刻后，他们就速速朝城门跑去了。

　　“老公，这城门太远了吧？我们走出去，都天黑了。”那女鬼有些苦色道，这座酆都城大得有些变态。

　　不过，和人间的那些大都市比起来，好像也不算什么……

　　“怕什么？”

　　那男鬼道，“你看看，大家都去了。”

　　这时，无数鬼民朝城门冲去，一个个都幻想着，山上的树结有果子，或地上长着野菜……

　　“冲啊。”

　　“快跑啊。”

　　“迟了就被人摘完了。”

　　有鬼民在大喊，引昨无数鬼民奔跑起来。

　　而在此时，酆都城内的鬼差和阴兵看到，都有些忍不住冲上山了。

　　因为他们看到，山上的确有些果树，正挂着不少果子。

　　其实，他们除了鬼差或阴兵的身份外，和酆都城里的普通鬼民，并没有什么区别。

　　他们一样要吃东西。

　　他们一样用冥币……

　　而白帝城看到此种情景，干脆临时调派所有的公交车，免费一次接送他们出城。

　　无数人涌上公交车。

　　“快快。”

　　有鬼民上车后，在催促马车快点跑，因为想要出城的鬼民，实在太多了……

　　怕迟一步，自己就没有果子摘了。

　　片刻后，就有公交车飞掠出城，但是并没有山前停下，而飞奔下山了。

　　“怎么下山了？”鬼民疑惑问道。

　　“啊，你们快看！”

　　此时有鬼民指着窗外大叫起来。


第1272章 鬼民，即兵源……

　　当马车掠出酆都城，朝山下飞奔而去时。

　　车内的鬼民透车窗，就可以看到山下的大致景象，于是就看到山下光秃秃的大地，好像变成一片森林了。

　　在他们成为鬼民，下山划分田地时，大地可是连一株草都没有……

　　不过，说是森林，是有些夸张了。

　　这时，鬼民们都瞪着眼睛，看到山下的景象，一个个无比兴奋起来。

　　期待着。

　　应该能找到不少吃的吧？

　　“啊，那有一条河。”有鬼民指着山下的一条河流喊道，显得有些惊讶。

　　“咦，还真有一条河啊。”有鬼民看到后道。

　　“你们说，河里会不会有鱼？”有鬼民突然问道，“如果有鱼，我们是不是可以抓来吃？”

　　马车里，鬼民在兴奋讨论，一个个都无比期待。

　　不久后，马车就已经掠下酆山，在山下的第一个站点停下，所有鬼民一窝蜂般涌下来。

　　“啊，那是桔子。”

　　有鬼民兴奋大喊，朝那棵桔子树狂冲过去了。

　　“咦，这不是水稻吗？”有鬼民看到不远处，竟然有一小片的黄澄澄的水稻，不禁瞪大了眼睛。接着，他又发现，另一边竟然有几株麦子……

　　这时，他快速跑过去，抓住一条稻穗在看着。

　　只见谷粒饱满，每一颗谷子都黄澄澄的，不禁惊喜万分。他摘下一粒谷子剥开壳，就放进嘴里慢慢嚼起来，声音有些激动道：“不知道能不能做种子？”

　　他认真观察着稻穗，双手有些颤抖起来，道：“这不是杂交水稻，应该可以做种子。”

　　此时，他想都没有想，就迅速摘下一条条的稻穗塞进怀里，因为这是水稻种子……

　　现在酆都物资其缺，几乎可以说什么都没有。

　　虽然有不少鬼民想要种田地，但是没有农具就不说了，竟然连种子都没有。

　　巧妇难为无米之炊。

　　现在有了种子，那么接下来就可以种田地……

　　虽然有无数鬼民，都冲着那些水果等果实去，但是同样有不少鬼民，是冲着那些麦子、谷子等农作物之类去。

　　因为他们意识到种子的重要性。

　　虽然果实的核，一般都可以作种子，但是这些果树的生长周期长，没有三五年怎么会开花结果？

　　一辆辆马车飞奔而下。

　　只是短短的两个小时，就拉下上万的鬼民了。

　　当天色快黑下来的时候，酆都城的鬼民基本都已经下山了，这对于他们来说，是一个丰收般的节日。

　　每一个鬼民都疯似般，疯狂地摘着水果等可以食用的东西。

　　此时，就连随车的鬼卒看到，都差点忍不住要跑下车，和鬼民们一起去抢摘了。

　　他们这时，实在有些眼热。

　　白帝城看到后，就立即派出一些空闲的鬼差和阴兵，下山去采摘果实、野菜、谷类等粮食，继而分派给冥界的鬼差和阴兵。

　　他知道，种子从天而降，一场大雨后就由种子到结果，是因为少宫主动用了神力。

　　这一批种子，是少宫主在人间收集的，经过功德改造后，可以适应冥界的环境……

　　而在此时，人间的各大城隍府听闻后，就连城隍府君都有些坐不住了。于是，一个个打出报告，请求阎罗王批准，让他们派一队鬼差进入采摘果实……

　　“许。”

　　在天子殿前，阎罗王大概说了一下。

　　一般来说，城隍府的鬼差或阴兵，是不能随意进入冥界，除了获得阎罗王的准许外。

　　当然，对于各地城隍府的请求，阎罗王自然有权力批复。

　　他只是礼节上询问一下，毕竟不是一两个城隍府，而是人间现在所建的所有城隍府，起码要告之一下天子。

　　不久后，每个城隍府都派出半个游方殿，进入冥界大地采摘果实等。

　　在天子殿前，封青岩在看着。

　　这一场大雨，消耗了他不少的神力，还有海量的功德，因此才能够出现山下的那一幕……

　　当然，冥界实在太大了，他不可能把种子撒满了整个冥界大地，主是酆山下这片大地。

　　至于其他地方，他也撒了一些，但是相对少了很多。

　　或许，一平方公里，只撒了十几颗种子而已。

　　至此，冥界才算是真正的变了。

　　只是这样一来，岂不是和人间差不多了？封青岩有些疑惑，但是思索片刻后，他就摇头了。

　　“鬼民，即兵源……”

　　他发现，好像鬼民在酆都生活一段时间后，灵魂比以前稍微强了一些。

　　当然，这才是短短的三个多月，并没有看出什么。

　　但是，过了十年，甚至是百年后，鬼民的灵魂应该会比普通的鬼魂强大……

　　“难道建立鬼国，就是为了地府的兵源？”封青岩有些疑惑想着。

　　这样的确可以解决，地府的兵源问题。

　　既然如此，那何乐而不为？

　　而且，他觉得，地府和天庭最终会有一战……

　　这时，他一步跨出，落在山下的大地上，出现在一颗桔子树前，摘下了一个桔子。

　　“的确不甜。”

　　封青岩剥出一瓣果肉放进嘴里，不过还是把那个桔子吃下去了。接下来，他需要解决的，就是植物授粉的问题。当然，像水稻、小麦、棉花和桃等，是自花传粉，根本就不用管。但是，很多植物都是异花传粉，需要授粉。

　　授粉有人工授粉和自然授粉两种。

　　而自然授粉，又有风媒、虫媒、水媒、鸟媒等，所以冥界需要动物、昆虫、鱼类……

　　“该是时候，让冥界出现动物了。”

　　封青岩在一边走一边思索，该如何把人间的一些动物引进来。

　　直接引进来，肯定是不行，会死掉。

　　“嗯？”

　　封青岩微微一怔。

　　死掉，是否会像人那样，化作魂体在冥界生活？

　　这时，他一步跨出，出现在人间的大草原，继而寻到了一个狼群。

　　“过来。”

　　封青岩对狼群招了招手，数匹野狼就巍巍颤颤走过来，显得无比畏惧。

　　“不用害怕，我只是送你们到另一个地方而已。”封青岩淡淡说道，继而就带着它们跨进冥界。

　　可是，这几匹野狼一进入冥界就死掉了，那血肉迅速融化，如水般融入大地……

　　不过，却出现了几个淡淡的狼魂，似乎风一吹就散般。


第1273章 一划开天

　　狼魂很淡，很弱，似乎风一吹就散。

　　但是在此时，那狼魂却迅速壮大起来，似乎是吸收了冥界的气息，才会出现如此变化。

　　又过了片刻，那狼魂越来越凝实了。

　　当一个时辰过去，封青岩看到狼魂和狼差不多了，正在草地上警惕看着四周，似乎在审视陌生的环境。

　　“居然可以。”

　　封青岩观察一阵后，再次出现在那个草原，直接把那个狼群给带进来，继而化为一个狼群。

　　在人间，除了人能够凝出魂体外，还有一些通慧的动物同样可以，例如猩猩、猴子等。

　　而且，躯体越大，就越容易凝出魂体，如牛、马等。

　　一般来说，狗、狼等类似动物，也可以。

　　一是，它们聪明，说明精神力强，而精神力强，灵魂自然就强，可以更容易凝出魂体。

　　二是，它们的躯体比较大，灵魂自然也强。

　　不过，虽然在人间有不少动物死后，都能够凝出魂体。但是，它们一般都无法支撑太久，无法像人的灵魂那样，可以长久存活。

　　总的来说，它们相对于人的灵魂来说，还是太过脆弱了。

　　但是，当它们出现在冥界，那么一切就不同了。因为这里最适合魂体生存，甚至可使魂体越来越强大。

　　如狼魂那样。

　　如果是在人间，可能过了几天，狼魂就会散掉，消失天地间。但是，在冥界大地上，它们可能只会越来越强……

　　不久后，封青岩立即发出一道命令，令人间所有的城隍府，立即去寻找动物之魂。

　　但是，无法凝出魂体的动物，鬼差们就没有丝毫的办法了。

　　特别是昆虫之类。

　　它们死后，只会出现一点淡淡的星光，继而立即消散于天地了。

　　鬼差即使刚刚好碰上，也无法抓得住了。

　　所以，封青岩又给城隍府的阴神发了一道命令，让他们去收集无数凝出魂体的魂。

　　鬼差抓不到，并不代表阴神就不可以。

　　而在此时，封青岩出现在人间的一条河流前，伸手朝河里一捞，就捞到无数的鱼虾等水产。

　　片刻后，他就出现在冥界的一条河流前，把这些鱼虾放下去。

　　鱼虾出现在冥界立即死掉，继而出现无数的星点，而在片刻后，星点迅速变成鱼虾。

　　于是，鱼虾在河流里活过来了。

　　数天过去，冥界大地上出现了不少动物，如狼、狗、马、牛等动物。它们在这冥界大地上，似乎和在人间并没有什么区别，该吃草的依然吃草，该吃肉的依然吃肉。

　　冥界大地，越来越像人间了。

　　让不少鬼民，有时都分不清，自己到底有没有死。

　　如果死了，为何和在人间并没有什么区别；如果没有死，这又是怎么回事？

　　其实，就连封青岩都有些想不明白，即使这个冥界是他一手建设出来的……

　　“难道这就是天、地、人三界？”

　　封青岩站在一处孤峰上思索，人间早已经有了，现在地界由自己开辟，那么是否要有天界？

　　天界……

　　天庭？

　　一想到天庭，封青岩的眉头就皱起来了。

　　其实，他很早就明白，冥界并不是可以独立存在，它需要依靠于人界。

　　而且，还会延伸出天界等。

　　因为在六道轮回中有六道，有“天道”的存在，即是大功德之人，转生于天界……

　　出生即是神仙。

　　但是现在，并没有天界的存在。

　　当然，天庭是有，但是并不等于天界，就像有地府并不等于有冥界，一样的道理。

　　“六道，即是天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道和地狱道。”封青岩微微蹙着眉头，轻语：“难道需要我去开辟天界、阿修罗界、畜生界、饿鬼界和地狱界？”

　　“但是，以我现在的能力，恐怕无法开辟出来。”封青岩摇了摇头。

　　这时，他走出冥界，立于人间的一座山峰上。

　　他微微仰着头，在看着天空。

　　在古人的认识里，天，即是天界，位于天空之上……

　　可是，他知道，天空之上，根本就不会有什么天界。就像阴间，好像是在地下一样，但那已经是另一个空间了……

　　此时，他飞天而起，身影如同火箭般，直直地向天空飞射而去。

　　眨眼间，他就已经飞出大气层，进入太空。

　　此时，他在太空中漫步。

　　宇宙，一片死寂。

　　天界在哪里？

　　残存的天庭，又在哪里？

　　封青岩走出很远很远，星空之外什么都没有。

　　不久后，他又走回来了，立于太空中静静看着人间……

　　山神、五祀神，虽然已经划入地府管辖之中，其实就是由他来直接领导，并不受城隍府、甚至是十阎罗殿管辖。

　　他们，是属于阳神，根本就不适合于阴间。

　　“既然我可以开辟冥界，那么就可以开辟天界。”封青岩淡淡说道，只要他开辟出一个空间，让山神、五祀神等阳神进驻，久而久之便是天界了。

　　就像原本的冥界大地，它只是一处废土般的空间而已。

　　由于六道轮回的显化、十阎罗殿的出现，以及一系列的地府专属建筑落成，它才是冥界……

　　所以，他开辟出一个空间，真有可能使之变成真正的天界。

　　顿时，他明白天庭为何要和地府死磕，而不是联手对抗诸圣了。

　　因为地府掌控着六道轮回，其中六道中的“天道”，就涉及到天界。所以，地府可以直接不鸟天庭，继而自己建造出另一个天界来了。

　　或许由于天庭势大，地府还没有来得及建造另一个天界，就已经被天庭觉察了，于是就出现战争……

　　天庭想灭地府，直接把六道轮回抢过来。

　　而地府，也想灭了天庭，自己来建一个天界……

　　因为地府完全有可能做得到。

　　但是，谁又想到，在天庭和地府开战，打得差不多的时候，突然间杀出诸圣来，直接把他们一脚踹开了，自己单干。

　　即使如此，但天庭依然视地府为死敌。

　　因为地府有六道轮回，天庭的位置就变得有些尴尬了，已经不是不可或缺的了。但是，天庭干掉地府，把六道轮回抢过来，那么一切都完美了。

　　所以，天庭想把地府干掉，掌控六道轮回后，才准备和诸圣算账……


第1274章 破碎虚空，可以见鬼

　　当然，这一切都是封青岩自己猜测的，事情并不一定就是这样。不过，说到开辟天界，不是说开辟就能够开辟的，他现在没有这个的能力。

　　天界不是城隍府，不是依靠着一块规则碑，就能够开辟的。

　　这时，他静静站在太空中，看着人间在思索着，自己该如何去开辟天界。

　　“天界……”

　　封青岩蹙着眉头在轻语，继而一步走下去，落在人间大地上，道：“难道需要一个契机？”

　　“如果需要一个契机，那么这个契机又是什么？”

　　封青岩一边走一边思索，道：“黄泉路的契机是彼岸花，奈何桥的契机是日夜游神，望乡台的契机是十万鬼民的思念……”

　　“对于地府的专属建筑来说，契机是人是物是事，并没有具体的规定。”

　　这时，封青岩停下来，蹙着眉头道：“那么天界的契机，也有可能是人是物是事。”

　　片刻后，封青岩回到青山村，坐在院子里煮茶。

　　小探花见到少宫主在煮茶，就立即凑上来了，道：“还是少宫主亲手煮出来的茶有味道。”

　　封青岩笑了笑，道：“这段在时间黄泉路如何？”

　　“挺有意思的。”

　　小探花笑了笑，让他大开眼界，接着问道：“少宫主，听说冥界大地万物生长了？”

　　封青岩点点头。

　　“我怎么感觉，这样一来就有些像人间了？”小探花道，感觉有些怪怪的。

　　虽然在民间传说中，鬼魂是可以在阴间生活。

　　但是，这些传说都不会事无巨细，把怎么吃喝、怎么生活等之类的事情交代清楚。他所听说过的民间传说中，并没有提及过生活在阴间的鬼魂，是如何生存的……

　　所以，他现在听说冥界大地上，生长了如同人间那般的植物，又要像人间那样劳作，就感觉有些怪怪的。

　　“那又如何？”封青岩问。

　　“呃……”

　　小探花耸耸肩，道：“我只是说说。”

　　而在这时，一道魁梧的身影出现，正是消失多日的陈孽，他来到茶亭前停下，行礼道：“拜见少宫主。”

　　“过来喝茶。”封青岩点点头。

　　“少宫主，今晚孽过来是想辞行。”陈孽沉吟一下道。

　　“辞行？”

　　小探花微微惊讶，有些愕然道：“什么意思？这天地虽然大，但是对于你来说，又算得什么？即使在世界的另一端，如果你想回来，只需要几天的时候即可。还有，可以坐飞机啊，不用半天就可以回来了，用得辞行吗？”

　　“想出去游历？”封青岩问道。

　　“是。”陈孽点点头，接着又摇了摇头，道：“孽想寻找类似天界这样的高位面空间，看能否破碎虚空。”

　　小探花听到，不禁有些惊讶起来，问：“陈孽，你现在有能够破碎虚空了？”

　　“如果寻到那样的空间，或许可以。”陈孽思索一下道，他现在已经是神通境的巅峰了，“我想去试试……”

　　小探花微微有些震惊，他虽然知道陈孽已经踏入传说中的神通境，但是没有想到陈孽已经强到，可以破碎虚空的地步了。

　　“请少宫准许。”

　　陈孽拜下道，他能今天，一切都是少宫主。

　　“去吧。”

　　封青岩点点头，并没有强留下陈孽。

　　尽管陈孽武力通天，可以在地府和天庭大战时，作为一名猛将杀敌……

　　“谢少宫主。”

　　陈孽恭敬拜下，道：“少宫主，孽已经把一生武学以及心得，全记于后山的山崖上。”

　　封青岩点点头，就问：“那修行之法，可是推演出来了？”

　　“已经推演出来了，只是孽并没有去修炼。”陈孽道，“或许还不够完善，但是这需要后人一点点来完善，最终可成大道之法。”

　　封青岩点点头，道：“那去吧。”

　　陈孽拱了拱手，沉吟一下又道：“少宫主，您可知道，是否有类似天界的高等位面？”

　　封青岩沉默着，本想说不知道，但是他的确知道，并肯定异界的存在。

　　异界，算是高等位面吗？

　　单纯以武力来说，绝对是。

　　而且，这方世界的鬼神，亦是那个大千世界传来的……

　　所以，他沉吟一下，就道：“有。”

　　“有就好。”陈孽有些激动。

　　“据我所知道的那个高等位面，即使是我都去不了。”封青岩看着陈孽皱了皱眉头道，“你又如何去呢？”

　　“……”

　　陈孽愣在那里。

　　片刻后，他才道：“我会去寻到它，继而打破虚空。”

　　“祝你成功。”

　　封青岩没有多说什么，他知道陈孽最大的梦想，就是打破虚空，至于进入哪一个位面根本就不会在意。

　　当然，最好就是进入天界这样的位面……

　　陈孽再次拜下，继而转身离开了。

　　“他能寻到吗？”

　　小探花蹙着眉头问，似乎并不看好陈孽。

　　打破虚空，不是说打破就能够打破，你还需要这个人间连着一个空间才行。要不然，你就算有打破虚空的能力，也只能在哪里打破空气而已。

　　现在的人间，连接的空间只有冥界。

　　至于天庭……

　　这方世界的残缺的天庭，并不等于天界，它就像立在人间的城隍府一样。

　　如果在现在，陈孽有可能打破虚空的话，那么就只能打破冥界的虚空。但是，冥界和一般的位面不同，它固若金汤，是绝对难以打破的。

　　要不然，一个个牛人打破虚空跑进地府，那么地府还要不要干了？

　　所以，以现在陈孽的武力，是绝对打破不了冥界的虚空。

　　当然，那些牛上天，连天都可以干翻的大牛人，或许真的可以打破……

　　其实，所谓的打破虚空，打破的只是一条通道的大门。

　　只要武力达到一定的程度，就可以打破那条通道的大门，继而进入另一界而已。

　　这有些像飞升一起。

　　凡人成仙了，达到进入仙界的标准，于是就可以打破虚空飞升仙界……

　　一样的道理。

　　但是现在，人间并没有这样的位面，所以陈孽注定是无法打破虚空，飞升另一界。

　　封青岩听到小探花的话后，就微微摇摇头，道：“恐怕还不行，除非他比我厉害万倍，要不然无法打破虚空。”

　　这时，小探花却是瞪大眼睛，道：“万倍？少宫主，您没有开玩笑吧？您可是冥界的阴天子，万倍是什么概念？”

　　“我也不知道是什么概念。”封青岩摇摇头，道：“如果我想打破虚空，进入那方大千世界，或许需要万倍的力量。”

　　“这么说来，是根本不可能飞升了？”小探花问。

　　“可以这么说。”封青岩点点头。

　　而在此时，小探花指了指天，道：“那民间传说中的天界呢？”

　　“你是说天庭？”封青岩问。

　　小探花点点头。

　　“那不是一个位面，算不得是真正的天界，只是相当于城隍府的存在而已。”封青岩解释道。

　　“这样？”

　　小探花有些惊讶，疑惑片刻后道：“那天界呢？既然冥界都有了，那应该有天界才对啊？不是天、地、人三界呢？如果没有天界，这应该不完整吧？”

　　“是不完整。”

　　封青岩点头，迟疑一下就道：“所以，我准备避开一个天界。”

　　小探花听到，不由瞪大眼睛，道：“少宫主要开辟天界？这、这可以吗？”

　　“为何不可以？”封青岩笑问。

　　“天界和冥界不是死敌吗？”小探花愣了一下问。

　　“谁说的？”封青岩不由一笑，道：“是古天庭和地府是死敌，天界只是一个高等位面，这要看谁是天界的主人。”

　　“咦？”

　　小探花愣了一下，问：“真的可以？”

　　“为何不可以？”封青岩反问，“你是问，古天庭？”

　　小探花点点头，道：“如果少宫主开辟了天界，那它怎么办？它应该不会眼睁睁地看着，少宫主创造一个新天庭吧。”

　　“当然不会，所以就要开战。”封青岩道。

　　“那少宫主，有把握吗？”小探花微微有些担心，虽然这方世界的残缺天庭，并不用担心，但是那个主天庭呢？

　　虽然他知道天庭和地府，都被那诸圣一脚踹开了，但是天庭依然存在，而且要比地府恐怖。

　　“岂能没有？”封青岩笑问。

　　“少宫主放心，我李欢绝对是马前卒。”小探花抓起一杯茶一饮而尽道。

　　“但是，以你现在的武力，还是差了些。”封青岩摇摇头，“李叔，所以要努力修炼啊，你太过悠闲了。”

　　“……”

　　小探花有些无语，他一身闲散惯了，道：“神通境如何？”

　　封青岩摇摇头，道：“还不够，天庭神将的威力，我曾经领略过一些，但是绝对比神通境强。”

　　“但是，在人间只能达到神通境，似乎在神通境，已经是尽头了。”小探花皱着眉头说道，因为武学天赋无比妖孽的陈孽，一直止于神通境的巅峰，继而就寸步不进了。

　　“所以，我需要开辟天界。”

　　封青岩点点头道，其实他也发现这个问题了，在人间的最高武力只能是神通境，“当神通境进入天界后，就会有新的境界……”

　　“这样？”小探花问。

　　封青岩点点头，看了看小探花，道：“你现在距离神通境，还差多少？”

　　“快了，或许明天就是了。”

　　小探花耸耸肩，他现在只差一线，随时都有可能进入神通境。

　　而在此时，封青岩皱了皱眉头，难道陈孽就是开辟天界的契机？

　　他越想就越有可能。

　　但是，过了片刻后，他又有些不肯定了。

　　因为陈孽并不是第一个，达到条件进入天界的人，因为山神、五祀神等阳神，任何一个都比陈孽可进入天界。

　　其中厨神，更是由凡人渡劫而成。

　　如果说陈孽开辟天界的契机，那么厨神比他更加适合才对，但是事实并不是如此。

　　“难道不是？”

　　封青岩皱了皱眉头。

　　“什么不是？”小探花问。

　　封青岩摇摇头，继而思索起来。

　　不知何时，已经天黑了。

　　而在此时，封青岩进入冥界，为酆都提供了第一批农具，准备让的民去开荒。

　　虽然现在酆都的条件艰苦了些，但是他不可能一世都帮着他们，他们始终都需要靠自己。

　　酆都城开始慢慢进入正轨了。

　　眨眼间，已经数天过去了。

　　封青岩一直在思索着开辟天界的事情，如果开辟了天界，绝对是一大助力，从此可以垄断天界和冥界了……

　　根本就不用担心天庭。

　　又过了几天，封青岩接到石山玉的紧急禀报，说是有一人打破虚空进入城隍府了……

　　封青岩听到有些震惊，就立即赶往灵山城隍府。

　　只是，当他赶到后，不禁有些愕然了。

　　“少宫主，你怎么在这里？”

　　刚刚打破虚空，踏入城隍府空间的陈孽，还没有来得及观察四周的环境，就看到站在前面的封青岩了，不禁满脸的震惊起来，道：“少宫主，难道你也打破虚空了？”

　　封青岩听到，有些哭笑不得，道：“这里是灵山城隍府。”

　　陈孽兴奋而激动的表情，一下子凝固在那里了，好久才回神过来，道：“灵山城隍府？怎么会是城隍府？我、我……”

　　此时，封青岩皱起来眉头了，他并不是怪陈孽乱闯城隍府，而是以陈孽的武力，居然可以破开城隍府的空间。

　　他推测冥界的空间十分牢固，但是却忽略了城隍府。毕竟城隍府是建在人间，是不可能和冥界相比的……

　　但是，如果和天庭开战，那么以城隍府如此脆弱的空间，恐怕第一时间遭到天庭的攻击。

　　他没有想到，城隍府的空间如此脆弱。

　　他之前并没有试过，所以并不清楚，幸好陈孽乱打乱撞，给他打了一个提醒。

　　片刻后，陈孽看清四周的环境后，不禁无比失望起来，想不到自己辛辛苦苦打破虚空，进入的空间却是城隍府……

　　怎么会这样？

　　不过，他并没有失望，这说明自己是有能力打破虚空。

　　这时，陈孽告罪后，就立即离开城隍府。

　　封青岩立即进入冥界，把此事与阎罗王说，让阎罗王想办法加固城隍府的空间，要不然太过容易打破了。

　　而在数天后，封青岩接到一个消息有些哭笑不得，因为陈孽又打破了一座城隍府的空间，还和城隍府的阴兵大战起来。

　　而且，打得平分秋色……


第1275章 岂是一句误会就可揭过？

　　在地府，认识陈孽的阴神并不多，只有图中山、罗有田等数人而已。所以，陈孽突然打破虚空，闯入了城隍府的空间，自然会引来城隍府的攻击。

　　虽然陈孽知道城隍府是封青岩的，但是那些鬼差、阴兵，却不认识他陈孽啊。

　　尽管他有说过是误会，但是那些鬼差和阴兵根本就不理会，持着长枪和打魂神鞭就攻击上去。

　　这时，陈孽不愿和阴兵鬼差纠缠，击退他们后就立即退去，可是阴兵岂会让他轻易离开？

　　“误会，这是误会。”

　　陈孽有些无奈，又大叫了几声，却引来阴兵更凌厉的攻击，但是他又不能对阴兵下死手，只能防御。

　　而如此动静，立即就引来阴神。

　　“何方妖孽，敢闯我黄山城隍府？”

　　一名阴神大喝而来，身上散发着浓烈的黑雾，比阴兵不知道强了多少倍。

　　“我是陈孽，乃是阴天子在人间的属下。”陈孽一边退一边大喊，不想和那阴神交手。如果被缠住了，再等其他阴神、阴兵赶来，恐怕真的走不了了。

　　“哼！”

　　那阴神冷哼一声，根本就不相信，持着勾魂锁链就打来，想勾走陈孽的灵魂。

　　陈孽见解释不清，只好转身就走。

　　“哪里走？！”

　　那阴神大喝一声，飞速追上去。

　　而在此时，有更多的阴神赶来了，纷纷问道：“是何人闯我东山城隍府？”

　　“他自称是陈孽。”有鬼差回答。

　　“陈孽？”

　　赶来的阴神，皆不认识陈孽，就问：“你们可认识？”

　　“不认识。”

　　众阴神皆摇头。

　　“他为何要闯我东山城隍府？”有阴神皱着眉头问。

　　“不知道。”鬼差回答，迟疑一下又道：“他说，是误会，是不小心闯进来了。”

　　“哼！闯我城隍府，岂是一句误会就可揭过？”一名阴神冷言，与其他众阴追上去。

　　陈孽看到身后追来好几名阴神，以及更多的阴兵和鬼差，心中暗暗着急起来。如果只是一两名阴神，或许可以应付，但是四五名阴神，以及数十上百名的阴兵，就只有被虐的份了。

　　三十六计，走为上计。

　　可是，他被一名阴神死死缠着，一时之间竟然摆不脱。

　　而在此时，封青岩接到消息后，就立即赶来东山城隍府，看到是陈孽后有些哭笑不得起来。

　　数天前，陈孽已经闯过一次，想不到现在又闯进来了。

　　看到陈孽被一群阴兵、鬼差追着，他并没有立即现身去阻止，而是想看看陈孽能不能摆脱城隍府的追击。

　　如果陈孽能够摆脱城隍府的追击，这说明城隍府的力量太弱了，尽管东山城隍府还没有城隍府君坐镇。

　　但是，大部分的司殿都已经有阴神。

　　这时，封青岩隐身在一旁看着，看是陈孽摆脱了城隍府的追击，还是城隍府擒下了陈孽。

　　“虽然是神通境，但是进入城隍府的空间，还是受到阴气的压制……”

　　而在这时，数名阴神追上来，陈孽立即落了下风。

　　“嗯？”

　　片刻后，封青岩皱了皱眉头，想不到城隍府还没有擒下陈孽。陈孽是神通境，对于凡人来说，乃是神仙般的存在了。但是，城隍府的府君，却是天庭神将级别的存在……

　　一府城隍，竟然无法擒下一个神通境？

　　虽然现在的东山城隍府，多有未完善，不及满编的城隍府百分一。但是，按理来说，对付一个神通境，应该是绰绰有余才对。可实际情况，到此，东山城隍府依然没有擒下陈孽。

　　是陈孽太过厉害了，还是城隍府太弱了？

　　封青岩的眉头紧紧皱起来。

　　城隍府，比他想象中弱了不少……

　　幸好他及早发现，要不然，如果和天庭开战了，那么后果不堪设想。

　　而在此时，一道恐怖的气息从天边而已，正是闻到消息赶来的黑无常。

　　他接到消息，有凡人硬闯城隍府。

　　“范无救拜见天子。”

　　黑无常发现封青岩后，就立即走过来行礼，继而朝陈孽看去，有些惊讶道：“是陈孽？”

　　封青岩点点头，道：“无救，随我在一旁看着。”

　　“遵命。”

　　黑无常行礼道。

　　黑无常认识陈孽，所以并没有担心。

　　片刻后，封青岩和黑无常的眉头大皱起来，因为陈孽竟然逃出去了。

　　而陈孽逃出城隍府的空间后，不再受城隍府的气息压制，实力竟然强了两分。

　　此时，陈孽不再纠缠，立即飞逃而去。

　　虽然有阴神紧紧追下去，但是想要擒住陈孽，恐怕十分困难了。因为在城隍府的空间里，是最好的机会，却是被他们错过了……

　　“竟然败了……”

　　黑无常眉头大皱，脸色有些冷，似乎心头有一股怒火。堂堂的一座城隍府，竟然对付不了一个人间的凡人？

　　“需要加强才行。”封青岩淡淡说道。

　　“请天子放心，臣必定会加强阴兵的训练。”黑无常行礼道，他身为无常殿的黑无常，统管城隍府的阴兵，对此事是有一定的责任。

　　虽然城隍府里有不少阴神，但是他们多数都属于文官，并不擅长战斗。

　　要不然，也不需要专门用于战斗的阴兵了。

　　封青岩点点头，接着没有现身就离开了，不久后就出现在陈孽的身后。

　　虽然陈孽还被数名阴神追着，但是他们之间的距离越来越远了。

　　在城隍府，陈孽的实力受到压制，而回到人间后，阴神的力量，同样受到人间的压制。

　　“难道开辟天界的契机，真是陈孽？”

　　封青岩看着陈孽的身影思索起来，他才想到要开辟天界，而陈孽就要打破虚空想要飞升了。

　　而在数天后，他又接到城隍府传来的消息，说是有凡人闯进城隍府……

　　不用想，必定是陈孽了。

　　封青岩并没有管，也没有去警告陈孽。

　　而陈孽看到自己第三次打破虚空，进入的都是城隍府，不禁有些无语起来。

　　不是说，打破虚空，可以见神吗？

　　为何自己打破虚空，却是见鬼？

　　陈孽依然不甘心，继续寻找下去，于是出现在一座座城隍府的空间里。因为事先已经有了准备，因而一次都没有被抓到……

　　这让无数的阴兵，牙根痒痒的。

　　而在各大城隍府中，则开始流传着：人间有一打破虚空的狂魔，专门爱闯城隍府……


第1276章 各大城隍府怒了

　　在短短的两个月里，陈孽打破了六次虚空。

　　这也就是说，他已经闯了六次城隍府，却是一次都没有被抓住……

　　于是，各大城隍府怒了。

　　这对于城隍府来说，乃是天大的耻辱。

　　城隍府是什么地方？

　　岂是你一介凡人想来就来，想走就走？

　　但是实际情况，的确是陈孽想来就来，想走就走，一次都没有被抓住。

　　凡是被陈孽闯过的城隍府，里面的阴兵怒了，鬼差怒了，阴神同样怒了。

　　一个个都以此为耻，发誓要擒下陈孽，以儆效尤。

　　可惜，陈孽闯过一次的城隍府，就不会再去闯。所以，凡是被闯过的城隍府，不论是阴兵、鬼差还是阴神，一个个都显得憋屈无比。

　　他们发誓，只要陈孽再敢闯，一定将他擒下，以洗脱自己的耻辱。

　　可惜，他们没有机会了。

　　于是，这个任务就落在没有被闯过的城隍府身上。

　　而在此时，其他城隍府都已经听说，有如此一个狂徒。因此，凡是没有被闯过的城隍府，一个个如临大敌，暗中加强了防御，想要将陈孽一举擒下。

　　可是，他们又不知道陈孽什么时候闯进来，而城隍府不可能因为陈孽一人，而打乱整个城隍府的秩序。

　　“你们说，那个狂徒会不会来？”

　　某一城隍府里，暗中戒备的阴兵好奇问着。

　　“哼，还敢来？绝对让他有去没回。”有阴兵冷声道，虽然所在的城隍府，还没有被陈孽闯过，但是同为城隍府以及阴兵，有感同身受的感觉，对此十分愤怒以及憋屈。

　　同样，也是耻辱。

　　“对了，他敢来，绝对让他有去没回。”有阴兵重重点头，“哼，我城隍府岂是他想来就来？简单就是找死！”

　　“擒下他，为我们城隍府洗脱耻辱。”有阴兵道。

　　“对了，擒下他，洗脱耻辱。”

　　有不少阴兵附言，个个同仇敌忾。

　　这时，有一名阴兵迟疑一下，就道：“我听说，那个狂徒，乃是天子在人间的属下，你们说，这是不是真的？”

　　“你听谁说的？”

　　其他阴兵听到，有些惊讶起来。

　　“我也有听说过，只是不知道是不是真的。”另有阴兵摇摇头道，“不过，我觉得，这种可能性不大。”

　　“怎说？”

　　“你们想想，那个狂徒连闯六座城隍府，却一次次死里逃生，没有一次被抓到。”那名阴兵看着其他阴兵道，“这样，也太过没有面子了，所以……”

　　“所以，就说是天子在人间的属下？”有阴兵有些惊讶起来。

　　其他阴兵也是一脸错愕。

　　既然是天子在人间的属下，实力强劲先不说，而大家同为天子的属下，没必要那么计较……

　　所以情有可原？

　　而另一层意思，就是城隍府看在是天子在人间的属下，所以网开一面？

　　“可是，即使是这样，第一第二可以网开一面，但是第三再这样，就有些说不过去了吧？”有阴兵皱了皱眉头道，“这丢的是城隍府的面子……”

　　“所以，如果那个狂徒敢再闯，就一定要擒住，要不然我们城隍府的面子全丢了。”

　　那名阴兵停了停，又言：“而且，天子也会怪罪下来。”

　　“不错，如此多的城隍府，却是抓不住一介凡人，我都羞死了。”有阴兵道。

　　“所以，不管那个狂徒，是不是天子在人间的属下，都必须要擒下。”

　　可是，一天过去了，陈孽并没有出现。

　　当五天过去了，陈孽依然没有出现，于是有些城隍府慢慢松下来。毕竟，城隍府没有那么精力以及兵力，去防一个不知何时闯进来的狂徒。

　　俗语说，只有千日做贼，那有千日防贼的？

　　天长日久，总有疏懈的时候。

　　“那个狂徒肯定不敢来了。”

　　在某处城隍府里，有阴兵久久不见陈孽出现，以为陈孽已经怕了，不敢再闯城隍府。

　　而且，不仅是他如此想，而是绝大多数的阴兵，都是如此想。

　　毕竟现在，每个城隍府都有戒备。

　　不管怎么说，那个狂徒都是一介凡人而已，实力再强也强不到哪里去。

　　他们不相信，陈孽有实力对抗城隍府。

　　“哼，算他识趣，要不然让他知道，我们这些阴兵不是吃素的。”有阴兵沉声道。

　　“我希望他来。”有阴兵突然道。

　　其他阴兵闻言，皆朝对方看去。

　　“然后由我们城隍府擒下他，这样……”那阴兵道。

　　“不错。”

　　众阴兵皆点头。

　　这样，他们就立大功了，而他们的城隍府，也算是出风头了。

　　轰隆隆——

　　突然间，城隍府的空间里，突然传来一声巨响。

　　众阴兵听到，不由愣了一下，一个个都愕然不已，以为发生什么事了。

　　紧接着，他们猛然反应过来。

　　“快，肯定是那个逛街闯进来了。”阴兵醒悟道。

　　“擒下他！”

　　“不要让他跑了。”

　　阴兵们迅速行动起来，成败在此一举了。

　　“那个狂徒在这里。”

　　此时，远处有阴兵大喊，继而传出打斗的声音。

　　当他们这一众阴兵赶到时，陈孽已经开溜了，根本就不和他们纠缠。

　　“又是城隍府？！”

　　陈孽看到无语了，这已经是第七次了。

　　他一进入城隍府，就已经立即发现，继而就立即开溜，一刻都没有停留。

　　因为他感觉到，城隍府对他充满了恶意。

　　因为之前已经闯过六次，所以十分有经验，逃起来更得得心应手了。

　　尽管在这次，比较麻烦，有些棘手。

　　但是，陈孽还是逃出来了。

　　于是，这城隍府就有些悲剧了，又一次让陈孽逃了。

　　此时，城隍府的阴兵十分抓狂，显得无比的愤怒，之前他们还叫嚣着，一定要擒下陈孽。

　　可是，转眼间就让对方溜走了。

　　而他们，又成为被其他城隍府耻笑的城隍府之一了，就像他们耻笑其他城隍府那样。

　　“啊啊——”

　　一众阴兵在抓狂。

　　片刻后，这个消息又传开了，而他们城隍府，成为第七个抬不起头的城隍府。

　　而在酆山城隍府，图中山听到陈孽又一次逃掉，不禁摇头苦笑起来。

　　他自然认识陈孽。

　　但是此次，他必须要为城隍府正名才行，要不然各大城隍府，被一凡人压得抬不起头，就有些好笑了。


第1277章 图府君何出此言？

　　在各大城隍府中，最强的自然要推酆山城隍府。

　　酆山城隍府不仅比其他城隍府高出半级，而身为城隍的图中山，也是各个城隍府君中最强的……

　　所以，不少城隍府都派出使者，前往酆山城隍府。

　　因为陈孽的事情，城隍府的脸都快要被丢光了，一个个都憋着一肚子的气，可是又无可奈何。

　　其实，不是城隍府不够强，而是陈孽逃得太快，他们还没有反应过来，陈孽就已经不见踪影了。

　　一拳打出，却打在空气上，让他们憋屈而抓狂。

　　可是，他们又不能派出阴兵在人间追捕，因为在某种意义来说，这是陈孽和各大城隍府的一场较量，你不能破坏规矩。

　　他们必须要在城隍府空间里，擒下陈孽才算是胜了。

　　而在此时，图中山看着数名城隍府派出的使者，不禁有些愕然了。不过，他能够明白他们的感受，所以都接见了各大城隍府的使者。

　　“请图府君擒下那狂徒，以儆效尤。”

　　“请图府君严惩那狂徒，以正视听！”

　　“请图府君……”

　　在酆山城隍府的大殿里，群情鼎沸，那几名使者的情绪异常激动，一是之间难以平静下来。

　　“各位放心，本府必定会擒下陈孽。”

　　图中山沉吟一下道，因为他早已经明白，这是城隍府和陈孽之间的较量，而且是得到了天子的默许。

　　如果没有天子的默许，作为战力最强的黑白无常，岂能无动于衷，眼睁睁地看着陈孽一次次逃走？

　　如果没有天子的默许，陈孽岂会一次又一次闯城隍府？

　　所以，天子也想知道，这场较量到底是陈孽胜了，还是他们城隍府败了。

　　其实，城隍府早已经败了。

　　现在要做的，只不过是挽救一下面子而已。

　　所以，现在陈孽闯的城隍府越多，而城隍府在天子的眼里，就越不中用。

　　当陈孽闯过所有城隍府，而城隍府却无一次抓到陈孽，绝对是天子大怒之时。而他们这些，掌管城隍府的城隍或阴阳司使，就要承受天子的雷霆之怒……

　　陈孽可以败，但是他们城隍府却不能败！

　　他图中山身为城隍，必须要为各大城隍府正名，要不然被一凡人压得抬不起头，绝对是一个笑话！

　　而且，他可以想象，如果他们城隍府败了，天子绝对不会给他们面子。

　　不仅降罪，还有可能降职，甚至有可能让他们全部滚蛋。如此多城隍府，如此多阴兵、阴神，竟然连一个凡人都擒不住，要你们何用？

　　所以，图中山不得不重视，因为这场较量已经上升到，他们城隍府生死存亡的高度了。

　　当送走各大城隍府的使者后，他就立即下令，让游方殿的殿使组建一支小队，专门用于抓捕陈孽。

　　而且，还有数名阴神随时待命。

　　图中山当然有把握擒下陈孽，但是陈孽不一定先来他酆山城隍府。

　　所以，他有些担心。

　　如果陈孽把其他城隍府都闯了一遍，最后才来他酆山城隍府，而他擒没有擒下陈孽都没有什么区别了。

　　因为其他城隍府都败了。

　　现在人间已建有十几座城隍府，虽然晋升为城隍的阴神只有数位，但是其他的城隍府皆阴阳司使，所以每座城隍府的力量都不弱。

　　眨眼间，已经数天过去了。

　　当陈孽的消息再次传出来时，他已经闯过一座城隍府了。

　　“唉——”

　　图中山听到后，不禁叹息一声，道：“这已经是第八座城隍府，难道他真要闯所有城隍府？”

　　在青山村，封青岩听到陈孽已经闯过第八座城隍府后，眉头不由紧紧皱起来了。

　　他同样没有想到，城隍府竟然输了八次。

　　第一第二次，可以说是一时大意，但是，这已经是第八次了，还能说是大意吗？

　　城隍府的防御，是不是太过脆弱了？

　　“第八次？”

　　在茶亭里，小探花听说后，不禁有些目瞪口呆起来。

　　他知道陈孽很强，早已经是人间第一人，当然，要把封青岩、图中山等之类排除在外才行。

　　因为封青岩、图中山等，早已经不是人。

　　“少宫主，这城隍府好像有点弱啊。”小探花摇摇头，没想到八次了，都无法抓住陈孽。

　　陈孽的确很强，乃是人间第一人，但是不可能比一座城隍府强。

　　可是，城隍府却无法抓住。

　　而同样坐着喝茶的黑白无常，脸色则是越来越不安。他们同样没有想到，八次了，城隍府都无法擒下陈孽……

　　他们被封青岩请来喝茶，就是不想他们去插手。

　　当然，如果有他们在坐镇，即使有十个陈孽，都无法逃出他们的掌心。

　　而他们也明白天子的目的，就是通过陈孽来找出城隍府的弱点，只是他们没有想到城隍府的弱点太多了。

　　“天子，臣有罪。”

　　黑白无常坐立不安，就立即站起来拜下请罪。

　　封青岩摆摆手，道：“不能全怪你们，毕竟有不少城隍府没有完善。”停了停，又言，“你们一一找出城隍府的弱点，然后加强，可明白？”

　　“明白。”黑白无常点头。

　　而在此时，封青岩就没有多言，只是在静静思考。

　　他觉得，陈孽有可能是开辟天界的契机之一，但是所占的比重不是很多……

　　其中，必定有核心。

　　这核心，又是什么？

　　是人，是物，还是事？

　　这段时间，封青岩只要有空，就会去思考天界方面的事情。天界是什么？在民间传说中，居住着神仙、天神等……

　　又是数天过去。

　　当陈孽出现时，已经身在酆山城隍府中，恰恰好被图中山撞上了。所以，陈孽看到图中山后，并没有打算逃，因为根本就逃不掉，道：“陈孽见过图府君。”

　　“陈孽，你害得我们好苦啊。”图中山苦笑一下道。

　　陈孽闻言微微一愣，道：“图府君何出此言？”

　　这时，图中山挥了挥手，让那些围上来的阴兵、阴神退去，继而稍微解释了一下。

　　陈孽听到，不禁有些愕然，想不到自己闯出如此大祸。

　　其实在第六次后，他也有所耳闻，所以在第九次的时候，直接来酆山了。


第1278章 大功德之魂

　　经过两个多月的奋战，那个狂徒终于被擒下了……

　　各大城隍府的阴兵，一个个都欢呼不已，因为在他们看来，他们已经洗脱了耻辱。

　　可是，城隍、阴阳司使等位高权重的阴神，却是高兴不起来了。

　　他们很明白，其实是他们输了。

　　而且，在这第九次，陈孽很明显就专门冲酆山城隍府去的，似乎是给他们留点面子。

　　在各在城隍府中，酆山城隍府的实力最强。

　　如果陈孽继续去闯其他城隍府，他们能不能抓住陈孽，还说不定呢。

　　虽然在这次较量中，天子并没有暴怒，甚至没有降他们的职，只是小小惩罚一下。但是，他们知道，天子只是不与他们计较，暂且放他们一马……

　　而黑白无常在这次后，把各城隍府的阴兵往死里练。

　　虽然又苦又累，但是阴兵不敢抗议半句。

　　而在此时，阎罗王已经寻到加强城隍府空间的办法，就是增加规则碑的数量。

　　规则碑的数量越多，城隍府的空间就越强。

　　规则碑是由功德通过六道轮回铸造出来，每一块规则碑都需要消耗海量的功德，根本就无法大量生产。

　　封青岩看了看人间城隍府的布局图后，立即圈出重点的城隍府，让它们都增加一块规则碑。

　　而酆山城隍府，则是增加两块。

　　轰——

　　三块规则碑呈三角之势，把酆山城隍府的空间稳固下来。

　　这时，封青岩明显就感觉到，酆山城隍府的空间强了很多，接着他就让陈孽去尝试。

　　轰——

　　陈孽体内血气迸发，浑身散发着恐怖无比的力量，令四周的空气出现水纹般的波动。

　　但是在这一次，他却无法打破虚空了。

　　“咦，怎么突然间变强了？”

　　陈孽微微有些惊讶，接着就想到可能是城隍府强加了防御，“再来！”

　　轰——

　　陈孽一拳轰出，空间炸开。

　　可是，依然无法打破虚空，那虚空固若金汤，纹丝不动。

　　此时，陈孽有些不甘心，同样有些不信邪，再次尝试起来。当数次后，他无奈道：“少宫主，孽无法打破这里的虚空。”

　　封青岩点点头，就问：“你感觉，这虚空强了多少倍？”

　　“至少十倍吧。”陈孽思索一下道。

　　片刻后，封青岩让陈孽前往增加一块规则碑的城隍府，虽然他已经出尽全力了，却无法打破虚空了。

　　“这虚空强了多少倍？”封青岩问。

　　“应该是两倍左右。”陈孽思量一下道，“如果我想打破虚空，实力至少要强一倍才有可能。”

　　封青岩点点头。

　　而增加一块规矩碑，空间就加固两倍，增加两块规则碑，空间则加固十倍。这应该是三角形稳定性发挥的威力，即是稳固、坚定、耐压……

　　所以，以最佳方案来说，每座城隍府最好有三块规矩碑。

　　可是，封青岩暂时没有那么多功德。

　　而且，除了功德外，还需要海量的香火愿力……

　　只能一步一步来了。

　　这时，封青岩回到酆山城隍府，观察着城隍府上空的三块规矩碑，这的确能够建构出十分稳固的空间。

　　“一块规矩碑，无法开辟出天界，如果我有百块，甚至是万块呢，这能不能开辟出一个天界？”

　　封青岩突然联想到开辟天界。

　　不过，一万块规矩碑，需要多少的功德？封青岩算不出来，恐怕一百年都无法攒够……

　　所以，即使这个方案可行，他也无法用得上。

　　与天庭之间的战争，还有百年吗？

　　封青岩不知道，但是他感觉不会太远了……

　　其实，他感觉这不是最佳的方法，只是或许可行的下策而已。如果天界是靠着规矩碑撑出来的，那么这个天界，也强不到哪里去。

　　例如冥界，它绝对不是靠规矩碑撑出来的。

　　不久后，封青岩回到青山村，一个人在茶亭里喝茶，自语道：“山神，厨神，五祀神，还有陈孽，皆是可以进入天界的神或人，按理来说，应该能够触发了……”

　　但是，天界并没有被触发。

　　“应该是缺核心部分。”封青岩蹙了蹙眉头，“而天界，肯定和地府息息相关。”

　　这时，他放下茶杯，一步出现在冥界大地上。

　　在酆山下，有不少鬼民在开荒……

　　“天界和地府息息相关……”

　　封青岩一直念着这句话，那么天界和地府，有什么东西是相联的？

　　片刻后，封青岩猛然出现在还魂崖上。

　　还魂崖尽头的崖下，冲起六道六色光柱，每一种颜色代表着一种含义。

　　这时，封青岩看着天道光柱。

　　在民间传说中，有大德、大善、大爱、大功等凡人，死后可投胎于“天道”做神仙……

　　“天界，‘天道’……”

　　封青岩微微蹙着眉头，思量片刻后道：“‘天道’是通向天界的投生通道，也可以说是和天界的联系。”

　　而天界能够被地府开辟，正是因为有“天道”的存在。

　　“是这样吗？”

　　片刻后，封青岩终于想明白了。

　　因为地府想要开辟天界，就必须要有能够投身于“天道”鬼魂。

　　即是有大功德之魂。

　　此时，封青岩不禁皱起眉头，人世间真的很少有大功德之魂。

　　这些年来，算得上大功德的，只有图中山一人。

　　当然，能够进入“天道”的，并不一定就要大功德，或许也可以是大德、大爱、大善等……

　　当封青岩想明白后，不禁摇了摇头。

　　想不到，自己只是缺少一个大功德之魂而已……

　　不过，山神、五祀神以及陈孽等，也是必须要有的。因为在天界，有香火成神、有功德神、有修行成仙、有投胎成神等……

　　“我现在去哪找，这样的一个魂？”

　　封青岩转身回到天子殿，眉头随之皱起来了。

　　这样的鬼魂，比人间的大熊猫还要稀少，十分罕见。

　　可遇不可求。

　　这么多年来，他见过无数的鬼魂，但是从来没有鬼魂，达到投胎“天道”的。

　　图中山是……

　　不过，让图中山自杀去投胎？

　　不久后，封青岩从天子殿里出来，继而行走人间，看能不能碰到一两个。


第1279章 鬼赚钱买路引

　　夜色下，在西南某地，阴风阵阵。

　　一个野鬼在漫无目的地飘着，飘着，飘着……

　　“咦，在干什么？”

　　一个声音在问着那个野鬼。

　　“在飘着啊。”那野鬼转头看了一眼，“传说中，鬼不是都是飘着的吗？所以，我就飘飘看，看能不能飘着，原来真的可以飘着的。”

　　“……”

　　“有事吗？没事我继续了。”那野鬼道。

　　“……”

　　片刻后，那问话的野鬼终于回神过来，道：“好玩吗？”

　　“好玩啊，飘着好爽。”飘着的野鬼道，“要不，你试试看？真的好爽。”

　　“……”

　　问话的野鬼有些无语，沉默一下道：“你听说过及时雨江桥吗？”

　　“及时雨江桥？”飘着的野鬼停下，歪着脑袋想了想，道：“咦，好像有听说过，怎么了？”

　　“听说他急公好义，乐善好施，我想找化化缘。”问话的野鬼，是一名中年野鬼。

　　“那你就去啊，找我干什么。”飘着的野鬼道，他看起来二十五六岁的样子，似乎对着飘着十分喜欢。

　　此时，他绕着中年野鬼在飘，如同一只欢快的小鸟。

　　“我不认得路。”

　　中年野鬼道，脸上有些尴尬的神色。

　　“所以，你就想找我一起去？”青年野鬼道，“对了，那个什么及时雨江桥在哪里？”

　　“好像是在川唐。”中年野鬼想了一下道。

　　“川唐啊，挺远的。”年轻野鬼道，“对了，你找他化缘，化什么化缘？我们是鬼啊，应该什么都用不着吧？”

　　“谁说的？我听说，有不少鬼魂都去找他要吃的。”中年野鬼一脸羡慕道，他已经好久没有吃过东西了。

　　“吃的？”

　　青年野鬼愣了一下，问：“我们是鬼，可以吃东西吗？对了，我都死了好几个月了，不吃东西不是一样好好的？不吃东西，我们还能被饿死？”

　　此时，他一脸好奇问道：“如果我们鬼死了，会变成什么？”

　　“……”

　　中年野鬼有些怔住了，道：“我怎么知道？”

　　“鬼应该不会死吧。”青年野鬼道，接着似乎想到什么，“呃，不对，鬼应该会死，好像是直接魂飞魄散了。”

　　“你去不去？”中年野鬼道。

　　“哦，我对吃没有什么兴趣。”青年野鬼耸耸肩，继续在那里飘着。

　　而在这时，中年野鬼看了看四周，生怕有人发现般，道：“我听说，还会有拿钱。”

　　“钱？”

　　青年野鬼愕然，问：“我们都是鬼了，要钱有什么用？”

　　“我不是说人间的钱，而是属于我们鬼魂的钱。”中年野鬼小声道。

　　“你是说冥币？”青年野鬼有些惊讶。

　　中年野鬼点点头。

　　“可是，我们要冥币，又有什么用？又买不到东西。”青年野鬼摇摇头，即使给你一大把冥币，在这人间也买不到东西。

　　先不说人间收不收冥币，而是人间的东西，他们这些鬼魂根本就无法使用。

　　“在人间，的确是用不了，但是在阴间可以用啊。”中年野鬼道，“我听说，我们这些鬼魂在阴间，就像人在阳间一样，可以吃喝玩乐。”

　　“虽然是这样，但是我觉得，现在这个样子挺好的。”青年野鬼道，“去了阴间，判官、阎罗王肯定会审判我们，然后被打入十八层地狱。”

　　中年野鬼皱了皱眉头，似乎也有这样的担心。

　　“我听说啊，像我们这样的孤魂野鬼，都要被扔到忘川河里。”青年野鬼说起时，脸色惶恐无比，身子都在微微颤抖，“我还听说，忘川河里虫蛇满布，腥风扑面……”

　　中年野鬼听到，也被吓了一跳，道：“你胡说。”

　　“哦，我只是听人说的。”青年野鬼耸耸肩，“对了，如果没有其他事，我就先去飘了……”

　　“等等。”

　　中年野鬼想了一下就喊道。

　　青年野鬼没有停，在附近继续飘着，似乎是等待中年野鬼说话。

　　“你真的认识到川唐的路？”中年野鬼问。

　　“认识啊，我一年前还去过。”青年野鬼回答，“你不会是想让我带你去吧？”

　　中年野鬼点头。

　　“不去。”青年野鬼大摇头道，“去川唐干什么，那么远，我觉得在这里飘着挺好的，不时还可以吓吓人，很好玩的。”

　　“吓人有什么前途。”中年野鬼道。

　　“起码比你去阴间受苦强。”青年野鬼反驳道。

　　“你不想投胎转世了？一辈子就这样飘着？”中年野鬼问，“你知不知道，城隍府游方殿的鬼差，就是专门捉我们这些野鬼的，捉到后就会扔入忘川河。”

　　“你听说的？”青年野鬼有些害怕问。

　　“大家都是这么说。”中年野鬼道。

　　“那你去找那个什么及时雨江桥，无非就是吃吃喝喝，还不是一样？”青年野鬼道。

　　“我找他，不是要吃要喝的，是要钱。”中年野鬼道。

　　“在人间，你要钱干什么，根本就买不到东西。”青年野鬼有些想不明白，“即使买到东西，还不是一样？难道你有钱，鬼差就不会捉你了？我可不信。”

　　“我有一个办法，应该可以进入阴间的酆都城。”迟疑了片刻，中年野鬼道。

　　“真的？”青年野鬼有些惊讶。

　　“应该是真的。”中年野鬼道，“只要我们进入酆都城，就可以在酆都城里生活，不用整天提心吊胆有鬼差来捉我们。而且，我听说，酆都城就像人间的都城一样，什么东西都有卖。”

　　“真的假的？”青年野鬼有些不信。

　　“当然是真的。”中年野鬼道，“我们是野鬼，鬼差捉到我们后，就会扔入忘川河。但是，只要我们进入酆都城，就不用被扔入忘川河了。而且，当到投胎的时候，就可以直接去投胎……”

　　“怎么去酆都城？”

　　青年野鬼有些心动，毕竟整天在人间飘荡，也不是什么办法。

　　白天怕被太阳晒，雨天怕被雷电劈，又要担心什么恶鬼、猛鬼来袭击。还有，谁知道会不会有什么捉鬼道士或和尚，来玩什么斩妖除魔的游戏……

　　而且，最主要的还是地府的鬼差。

　　“你先带我去川唐，然后我就告诉你。”中年野鬼道。

　　“你不会是骗我吧？”青年野鬼道，“如果我带你去川唐了，你一句不知道，那我怎么办？我不是很吃亏？你先告诉我，怎么去酆都城，我再带你去川唐。”

　　“我告诉你也无用，要先去川唐才行。”中年野鬼道。

　　“为什么？”青年野鬼问。

　　“要有钱，才能买到路引啊。”中年野鬼道，“有了路引，我们就可以进入酆都城了。”

　　“路引？”

　　青年野鬼听到，眼前立即一亮。


第1280章 有钱能使鬼推磨

　　不知在何时，在野鬼中就流传着一个的消息，可以用钱买到路引……

　　而有了路引，自然就可以直接进入酆都城。

　　“你知不知道哪里有钱？”

　　当野鬼听闻这个消息后，一个个都兴奋得激动起来。

　　他们身为孤魂野鬼，对酆都城十分向往，都希望自己能够进入酆都城……

　　这种向往，是在骨子里，就像鬼魂天生就怕鬼差一样。

　　所以，即使那青年野鬼，对现在挺满意的，但在听到可以进入酆都城后，就立即心动起来。

　　“不知道。”

　　有野鬼摇头，接着他就愣了一下，道：“我们可以去找及时雨江桥啊，他应该会有钱，我们可以向他借一些。”

　　“咦，对啊，我听闻江桥为人急公好义，十分乐善好施，如果我们找上门了，他肯定会借钱给我们。”

　　有野鬼恍然大悟道，虽然他不太记得，是听说谁过江桥，但是在他的印象中，江桥就是他们野鬼的及时雨。

　　有什么事，都可以去找江桥，他会帮忙……

　　“我们一起去找江桥。”

　　有野鬼激动道，只要有钱了，就可以买路引。

　　片刻后，就有野鬼组队去川唐了。

　　可是，他们七八个野鬼，浩浩荡荡朝川唐而去，使得四周阴风阵阵，鬼气森森。

　　立即引来游方殿的鬼卒，于是被一锅端了，端了……

　　出师未捷，身先死啊。

　　“对了，那个什么及时雨江桥是谁啊？”

　　有不少游方殿的鬼卒都好奇问着，因为他们发现，大多数野鬼突然冒出来，都是为了去找江桥。

　　“谁知道。”有鬼卒摇摇头。

　　“邪门啊，这些野鬼怎么都跑去找他的？”

　　无数鬼卒都想不明白，感觉那个什么江桥就像唐僧，一个个妖怪都跑去找他，“听他们说，那个江桥还是生人啊。”

　　“急公好义？乐善好施？还及时雨？”

　　“听这些野鬼说，他们去找江桥，都是想吃吃喝喝的。”

　　虽然有不少游方殿的鬼卒，都从那些野鬼口中听说过江桥，但毕竟是生人一个，他们并没有注意太多。

　　而且，距离太远了。

　　他们只需要做好本职工作就可以，不用去理会其他。

　　在这段时间里，虽然有不少野鬼组队前往川唐，还没有走出所在的城隍府就被一锅端了，但还是不少野鬼走到了川唐。

　　他们一进入川唐的地界，就好像立即感受到江桥的存在般，根本就不需要询问江桥在川唐哪里，就一个个往江桥郊外的小院子奔去了。

　　于是在路上，不少各地的野鬼撞在一起。

　　“咦，你们是来找及时雨江桥的？”其中一队中有野鬼好奇问道，因为他们都是往一个方向走去。

　　“你们也是？”对面的野鬼愣了愣。

　　“哈，原来大家都是来找江桥的，你们不会是听说了，可以用钱买路引，就跑来找江桥借钱吧？”野鬼问。

　　“你也是？”对面的野鬼愕然。

　　“不是。”

　　这队野鬼立即狂奔起来。

　　“咦，他们跑什么？江桥又不会跑掉。”对面的野鬼疑惑问道，接着猛然明白过来，“快追。”

　　“追什么？”有野鬼问。

　　“他们是来借钱的，我们也是来借钱的，虽然江桥急公好义、乐善好施，但是哪有那么多钱借给我们啊？”那野鬼解释道。

　　“那怎么？”

　　他们这队野鬼立即有些急起来了。

　　“先到先有，后到就没。”野鬼道，就立即狂奔起来了。

　　其他野鬼看到，同样狂奔起来。

　　他们虽然是野鬼，脑子无法像生前那般好使，但是有些事情总会明白的。所以，他们明白，会有很多像他们这样的野鬼，来找江桥借钱。

　　野鬼那么多，而江桥只有一个，哪有那么多钱借给他们啊。

　　而当这队野鬼奔到江桥的小院子时，一个个都有些傻眼了，因为里面的野鬼多到，根本就挤不进去。

　　“靠，咋那么多鬼？”

　　有野鬼惊愕道，明显就被吓到了。

　　“靠，后面咋还有那么多鬼跑来？”里面的野鬼回头一看，发现不时从黑暗中冒出几只野鬼。

　　而在院子里，江桥有些无语了。

　　尼玛的，这到底是怎么回事，怎么一个个野鬼都知道我的名字？知道就知道吧，可是一个个都来找他，来找他就找他吧，可是一个个都向他伸手要钱要吃要喝……

　　草！

　　这什么情况？！

　　至今，江桥都有些想不明白，难道自己中邪了？

　　而且，他还听野鬼们说，他额头上的那一行字会发光，野鬼们远远就会看见……

　　“没有啊，额头上哪有什么字？”

　　江桥拿着镜子在照。

　　可是，他听野鬼说，他们十里外就能够看见了……

　　在院子里，十几台石磨在自动转着，而在石磨前都摆着一个小小香炉，香炉中燃着一根小小的香。

　　江桥放下镜子后，就拿着一叠冥币走过去。

　　走到一台石磨前，就香炉下点燃一张冥币，继而走到另一台石磨，又点燃一张冥币……

　　而正在推着磨的野鬼，一边在推着磨，一边在盯着香炉。

　　当江桥烧下一张人间的冥币后，在香炉前就立即显化出一张阴间的冥币，冥币的背面有着阴森可怕的鬼门关……

　　而在这时，那推磨的野鬼看到显化的冥币后，就立即一把抓过来，继而揣进怀里。

　　“江兄，轮到我没有啊？”在排队推磨的野鬼喊道。

　　“对啊，什么时候才轮到我们啊？我都等了一天了。”有野鬼心急道，看到其他野鬼拿到真正的冥币后，心中羡慕而眼红，“江兄，快点啊，我等得花都谢了。”

　　“急什么？”

　　江桥依然看不见他们，但可听其声音，道：“石磨就只有这些多，慢慢等吧，鬼太多了。”

　　“江兄，可以设多几个石磨啊。”有野鬼提议。

　　“对，设多几个石磨。”

　　“我不需要那么多豆浆。”江桥翻了翻白眼，现在都已经十几台石磨了，在子时就开始磨，磨到天亮，这是多少豆浆？

　　他是做豆腐的，一个人根本就忙不过来。

　　最近，他只好请了几人……

　　可是，他只是一个做豆腐，并不准备办个豆腐工厂。

　　咦，豆腐工厂？

　　对啊，其实我可以建个鬼工厂啊。


第1281章 天下只此一家

　　夜色下，江桥走到一台石磨前，就烧下一张纸钱。

　　虽然烧出的冥币，都只是一块钱，但是每个野鬼看到都眼热不已，恨不得扑上去抢。

　　一块钱虽然很少，但是在人间，却是无比的稀缺。

　　因为整个人间，就只有江桥这里有冥币……

　　天下只此一家，别无分号。

　　而当有野鬼拿到冥币后，就立即赶往双庆市的酆山，到酆山城隍府买路引。

　　当然，也有野鬼生怕一块冥币不够，就多推几次磨。

　　随着时间的过去，前往川唐的野鬼越来越多了，可以说江桥所在的这个村子，几乎挤满了野鬼……

　　“靠，到处都是鬼，名副其实的鬼村啊。”

　　当江桥走出院子，听到无数声音时，不由被吓了一跳。

　　虽然他依然看不见鬼，但是可以听到鬼的说话声，以及能够感受到他们的存在。例如，他现在就感受到，左边站着两个野鬼，前面三米坐着三只野鬼……

　　“江兄，能不能借一块冥币？”

　　“江兄，什么时候轮到我啊，我都已经等了整整一天了。”

　　“江兄，你怎么不添多几台石磨啊，根本就轮不过来啊。要不，我们帮你扛几台石磨回来？”

　　而当江桥走出院子，守在外面的野鬼就立即喊起来，他们十分担心轮不到他们……

　　鬼太多了。

　　这时，江桥懒得理会，在思考着要不要办个鬼工厂。不过这样，似乎影响不好吧……

　　而且，推磨的是鬼魂，会不会影响到豆腐的品质？

　　虽然这段时间，村子里的村民吃了他家的豆腐，并没有什么事，但是他并不敢保证。

　　或许，现在野鬼少，不会影响到豆腐的品质。

　　而办鬼工厂后，一大堆鬼魂聚在一起，多少都会逸出些阴气、鬼气什么的。

　　人吃了，肯定会不好。

　　不过，他现在是酆山城隍府游方殿的编外人员，但他的责任不是去捉鬼，而是继续像以前那样，不时给各地的野鬼准备吃喝的，以及烧一些纸钱……

　　“我这是奉命养鬼？”江桥摸着下巴想着。

　　似乎这样一来，自己办个鬼工厂，利用一下野鬼，地府应该不会追究自己的责任。给野鬼准备吃喝的，还要烧一些纸钱，总得要有钱才行吧？

　　“嗯，可以试一下。”

　　江桥打算去问问城隍府君，野鬼磨出来的豆腐，人能不能吃？如果能吃，对人并没有什么影响，那么就办个鬼工厂……

　　对了，我这个游方殿编外人员，到底有什么用啊？

　　此时，江桥有些好奇想着，因为游方殿明说不用他去捉鬼，只需要他像以前那样就行了。

　　江桥想不明白，就不想了。

　　不过，用钱买路引这个消息，肯定是酆山城隍府放出来的……

　　咦？

　　突然间，江桥有些震惊起来了，难道酆山城隍府就想野鬼，自己去自投罗网？

　　江桥越想就越有可能。

　　你看看，现在整个村子都是野鬼，几百都有吧？

　　“靠！这招牛了。”

　　江桥不由脱口而出。

　　“江兄，什么牛了？”有野鬼好奇问道。

　　“哦，没什么。”江桥连忙说道，生怕这些野鬼知道了酆山城隍府的意图。

　　不过此时，他倒是有些同情起来了，毕竟这些野鬼都是从各地跑来的。谁知道，辛辛苦苦跑来，还排除推磨，最后却进入酆山城隍府准备好的网里了……

　　不过，都两个多月了，为何不见有鬼卒来这里捉鬼？

　　江桥又有些疑惑起来。

　　咦，好像这些野鬼拿到钱后，都全前往酆山，好像根本就不用派鬼卒过来……

　　而在此时，那个中年野鬼和青年野鬼，也进入川唐的地界了。

　　而当他们进入川唐的地界，就立即看到一片光芒，而在光芒好像还有字迹。

　　“急公好义！”

　　“乐善好施！”

　　中年野鬼和青年野鬼不由相视一眼，变得激动无比起来，那个传说中的及时雨是真的……

　　他们远远就看到了。

　　于是，他们立即朝那片光芒奔去。

　　当他们奔到江桥所在的村子时，不由愣住了，鬼太多了……

　　“兄弟，你们是来找及时雨江桥的？”有野鬼笑问，在打量着中年野鬼和青年野鬼？

　　“对，你也是？”中年野鬼问。

　　“我不是。”那野鬼摇摇头，道：“不过，你们找错地方了，及时雨江桥并不在这里。”

　　“啊。”

　　中年野鬼和青年野鬼皆是一愣。

　　“及时雨江桥在向北十里。”那野鬼顺手一指北方道。

　　“可是，我看到及时雨江桥，明明就应该在这个村子里啊。”中年野鬼有些疑惑问。

　　“你们看错了。”那野鬼道。

　　“你们是？”中年野鬼疑惑问，村子里的野鬼有点多，一眼看去都能看到十几个。

　　“大海，又在骗人了？”

　　而在旁边走来一个野鬼，打量一下中年野鬼和青年野鬼就道：“他骗你们的，不要听他的，及时雨江桥就在这个村子里。”

　　“你！”

　　中年野鬼和青年野鬼听到大怒。

　　“我哪里骗人了？我明明是在骗鬼好不好？”那野鬼翻了一个笑呵呵说道，继而就立即开溜了。

　　“那里跑？”

　　青年野鬼大怒，就立即朝那野鬼追上去，继而拳打脚踢起来。

　　这时，中年野鬼看了看前面，皱着眉头道：“咋这么多鬼？你们是不是都是找及时雨江桥的？”

　　“是啊。”新来的野鬼点头。

　　“那你们不去找及时雨江桥，在这里干什么？”中年野鬼有些疑惑问道。

　　“唉，鬼太多了，排不过来啊。”新来的野鬼摇摇头，显得有些无奈，“我都已经等了两天了，还没有轮到我。”

　　“啊，这么多鬼？”中年野鬼有些惊讶。

　　“可能后面还会更多呢。”新来的野鬼道，“也不知道今晚能不能排到我。”

　　“兄弟，我们这么多鬼，及时雨江桥够钱吗？”中年野鬼有些担心问，毕竟前来的野鬼太多了。

　　“应该够吧。”

　　新来的野鬼想了想道，“我们推一次磨，才能拿到一块钱。”

　　“这么少？”中年野鬼愣了一下。

　　“嫌少？”

　　新来的野鬼笑了笑。

　　“一块钱，能买到路引吗？”中年野鬼皱了皱眉头，“对了，兄弟，你知不知道路引多少钱？”

　　“不太清楚，我听有些鬼说，一块钱就可以买到路引，但有些鬼说，需要十块钱，又有些说要一万块钱……”

　　新来的野鬼摇摇头，他并不清楚路引要多少钱，但是大部分都说是一块钱。

　　“哪个说法是真的？”中年野鬼问。

　　新来的野鬼摇摇头，道：“我怎么知道哪个才是真的？”

　　这时，中年野鬼立即前往江桥所在的院子，当走近院子时被惊到了，他根本就挤不进去。

　　咋这么多鬼？

　　中年野鬼不禁无语，不会是天下所有的野鬼，都跑到这里来了吧？

　　“哈哈，我有钱了，我有钱了，我可以买路引去酆都城了。”院子里，挤出一个兴奋无比的野鬼，手中拿着一块冥币。

　　“兄弟，能给我看看冥币吗？我还没有见过呢。”中年野鬼有些羡慕道。

　　“不给。”

　　那野鬼道，就立即挤走了。

　　“小气鬼。”中年野鬼心中不满道，继而一点点挤进去，挤进院子后就看到，十几个野鬼欢快地推着磨。

　　“他就是及时雨江桥？”中年野鬼碰了碰旁边的野鬼问。

　　“你自己看。”那野鬼道。

　　当江桥回头时，中年野鬼就立即看到江桥的额头上，写着一行字……

　　“咦，有生人来了。”

　　“咦，那个生人好像看到我们啊。”

　　突然间，身后有野鬼惊讶道，让不少野鬼纷纷回头。

　　中年野鬼回头，就看到一个二十多岁的年轻人走来，好像在打量着他们……

　　“奇怪了，这个生人好像不仅看到我们，似乎还不怕我们啊。”有野鬼惊讶道，好奇打量着那年轻人。

　　这时，野鬼纷纷让出一条路，让那个年轻人走进来。

　　而在院子里的江桥听到，就立即朝门口看到，看到一个年轻人走出来，就道：“你能看到鬼？”

　　“看到。”年轻人道。

　　“你不怕？”江桥有些惊讶。

　　“我为何要怕？”那年轻人笑了笑道，在打量着江桥，“你就是江桥？”

　　“对。”江桥点头，就问：“你是？”

　　“司马修。”年轻人道，就看着那些推磨的野鬼，继而盯着江桥的额头，有些好奇问道：“他们都说你额头上有字，光芒可照十里，我怎么看不到？”

　　“我也看不到。”

　　江桥耸耸肩，道：“对了，你来找我有什么事？”

　　“听闻你的名字，好奇就过来看看。”司马修道，因为江桥的情况实在太过特殊和罕见了，居然还有这样的存在。

　　“……”

　　江桥愣了一下，道：“你不怕就看吧，反正也没有什么好看，无非就是几个鬼在推磨而已。”

　　“这就是传说中的，有钱能使鬼推磨？”司马修在打量着，显得颇有兴趣，“果然有意思，一些传说并非杜撰。”

　　“你随意。”

　　江桥点点头，就继续去烧他的纸钱。

　　“我可不可以试试？”片刻后，司马修道。

　　“烧纸钱？”江桥示意了一下纸钱道，“你想试就试呗，不过，你不一定能够烧得出来。”

　　这时，司马修接过一张纸钱，就走到石磨的香炉前点燃。可是，当纸钱完全烧透，连灰都变白后，依然没有烧出纸钱。

　　他微微有些惊讶。

　　“再给我几张。”司马修道。

　　“给你一叠，恐怕都烧不出来。”江桥笑嘻嘻道，因为他感觉，似乎整个人间，就只有他才能够烧得出来。之前，他已经让女朋友试过了，试了几天都无法烧出一张真正的冥币。

　　这时，司马修一张张烧着，烧了十几张后，终于再烧了，因为结果都一样。

　　他烧不出冥币。

　　当初，他听到江桥可以在人间烧出冥币，还有些不相信。因为烧下的纸钱，只有在阴间才能够显化出来……

　　“你来找我，真的没事？”江桥有些不相信地问着。

　　“真没事。”司马修道，沉吟一下又言，“其实，我们算是同僚，过来认识一下而已……”

　　江桥一时没有反应过来，过了片刻后就有些惊讶道：“你也是？”接着，就有些好奇问道：“我怎么没有听说过你？你是哪个城……”

　　当面野鬼的面说城隍府并不好，所以江桥立即停下了，又道：“你是那个地方？”

　　而在此时，司马修猛然朝西北的方向看去，眉头随之皱起来了。

　　江桥见司马修凝视西北方向，也看去。

　　“我有事先走了。”司马修扔下一句，就立即掠出院子，继而朝西北狂奔而去。

　　“这什么人啊。”

　　江桥摇摇头，继续给野鬼烧纸钱。

　　而在这时，不少野鬼揣着冥币前往酆山城隍庙，一个个都期待着进入传说中的酆都城。可是，有不少野鬼走到酆山后，就立即被游方殿的鬼卒拿下了。

　　“啊，你们干什么？”

　　有野鬼惊惧问道，因为突然涌出数名鬼卒，把他们都抓住了。

　　“我们是来买路引了的。”有野鬼连忙说道，“快放开我，你们不能捉我们，我们是来买路引的。”

　　“带走！”

　　游方殿的鬼卒都懒得解释，挥了一下手就有鬼卒带走这些野鬼了。

　　当然，并不是所有的野鬼都捉。

　　但是，进入酆山的野鬼，十个有七个都被捉了。

　　这时，剩下的野鬼，一个个都巍巍颤颤，显得害怕不已。

　　“放心，只要你们没做过坏事，我们游方殿是不会捉你们的。”有鬼卒解释道。

　　“真的？”剩下的野鬼问。

　　而在此时，涌出来的鬼卒离开了，真的不捉他们。

　　“呼——”

　　剩下的野鬼终于松了一口气。

　　“我们还要去买路引吗？”有野鬼担心问道，心中害怕鬼卒会捉他们，又有些不甘心就此离开。

　　酆都城啊，可是无比向往。

　　“来都来了，去吧。”有野鬼想了想道。

　　“对。”有野鬼点头，“如果鬼差要捉我们，刚刚就捉了。”

　　这时，他们就前往酆山的城隍庙，这是指人间的酆山，以及人间的城隍庙。

　　城隍可以城隍庙显化。

　　他们进入城隍庙，就恭敬地敬上冥币，继而跪拜在神案下，朝城隍府君请求起来。


第1282章 终于不用做孤魂野鬼了

　　随着时间的过去，前往酆山的野鬼越来越多了。

　　虽然绝大部分的野鬼，不是被其他城隍府抓走，就是被酆山府游方殿的鬼卒抓走，但还是有不少野鬼走进了酆山城隍庙，买到了梦寐以求的路引。

　　能不能买到路引，不是看你有多少钱，而是看你一生中做了多少善事。

　　当然，即使这样，还是需要冥币来购买。

　　但是，做的善事多，就可以以一块冥币来购买，而做的善事少，则是需要十块、百块，甚至千块、万块……

　　不过，这是酆都城第一次对野鬼开放，所以条件十分严格。

　　一百八野鬼中，大概就只有十个左右。

　　而在此时，那些买到路引的野鬼，就顺着鬼差的指点前往酆都城。

　　在路引上，盖有两个熠熠生辉的大印，其一是酆都城的京尹印，其二是酆山府的城隍印。

　　二者缺一不可。

　　“我们真的可以进入酆都城？”

　　有野鬼从城隍庙里走出来，看着手上的“路引”，依然有些不敢相信。

　　似乎有些太容易了。

　　“当然是真的。”有野鬼激动无比道。

　　“哈哈，我可以进入酆都城了，我可以进入酆都城了。”有野鬼走出城隍庙后，就兴奋得大叫起来，“终于不再是孤魂野鬼了。”

　　孤魂野鬼终日在外游荡，不得亲人拜祭，惶惶不可终日。

　　而且，传言有了通向酆都城的“路引”，就可以免受地狱众鬼欺凌和刑罚折磨。

　　当然，这只是传言，野鬼们并不知道真假。

　　“走，我们一起去酆都城，看看鬼国都城是怎么样的。”有野鬼大喊道，虽然他们在这之前并不相识，但是在求到“路引”走出城隍庙后，大家一下子熟络起来。

　　“一起去。”有野鬼应声。

　　“真期待啊，不知道酆都城是怎么样的。”

　　有野鬼看着路引道，上面的那两个大印，散发着一股淡淡的神威，令他们不敢轻易触摸。

　　“等等我。”

　　这时，有野鬼从城隍庙走冲出来。

　　“对了，怎么去酆都城的？”有野鬼愣了一下问，“你们知不知道？”

　　“看见没有？”

　　有一个老年野鬼指了一下前方的那山岳，“传言，那就是真正的酆山，我们只要走进酆山，就可以到酆都城。”

　　“咦，那里什么时候，多了一座大山？”

　　有野鬼愣了一下道，继而挠了挠脑袋，“我记是，酆山没有这座山啊，我以前来过一次酆山，我肯定，以前没有这座大山的。”

　　“这是真正的酆山，一般人是不可见的。”之前那老年野鬼解释道，接着他就转头看了看其他野鬼，“你们知不知道酆山的‘酆’字，是什么意思吗？”

　　“什么意思？”有野鬼问。

　　“咦，它还有其他意思？”其他野鬼闻言有些惊讶起来。

　　在他们看来，一个山名而已，就像什么东山啊，青山啊，阴山啊，这有什么意思？

　　“这个酆山的‘酆’，即是指阴间。”老年野鬼笑了笑道，“所以，酆山即是阴间的山。”

　　“咦，原来是这样啊。”

　　其他野鬼恍然大悟，想不到这个“酆”字，竟然是指阴间的意思。

　　“既然是阴间的山，那它怎么出现在人间？”有野鬼愣了愣问道，看了看远方的酆山，又看了看那老年野鬼。

　　其他野鬼都看着老年野鬼，似乎在等解释。

　　“我也不知道。”

　　老年野鬼摇摇头，想了想道：“不过，正有它出现在人间，所以我们才能够进入酆都城啊。”

　　“那我们快去吧，我怕赶不及了。”有野鬼道。

　　“对，我们快去。”

　　这时，一众拿到路引的野鬼，纷纷朝那座浮现的山岳奔去。

　　不知在何时，他们终于奔到那座山岳的山脚下了，只是山岳阴气弥漫，似乎笼罩着一层黑雾般。

　　“站住！”

　　当他们正想上山时，一个冰冷的声音突然传出来，令他们浑身一颤。

　　他们连忙停下来，隐隐看到前方列着数名阴兵。

　　阴兵身披甲胄，手持着长枪，浑身发着冷冰的气息，令他们畏惧无比。

　　“我、我们，是、是去酆都城的。”

　　一名野鬼畏惧道，害怕得声音都颤抖起来。

　　“可有路引？”前方的阴兵道。

　　“有有有，我有路引，在这里。”那野鬼连忙道，双手捧着路引。

　　而路引盖着的两个大印，在黑雾中熠熠生辉。

　　虽然如此，但是依然有阴兵上前验证路引，验证无误后就道：“此路引是真，可放行。”

　　这时，后面的野鬼，一个个捧着路引走上来。

　　当阴兵一一验完后，就把他们放行了。

　　“呼，吓死我。”

　　当走过第一道关卡后，有野鬼拍了拍胸口道，“还好，没事。”

　　不久后，他们又遇到了第二个关卡，再次验证路引后就被放行，继而是第三次……

　　“咦，怎么还不见鬼门关？”

　　有野鬼好奇问道，走过三次关卡后，对那些传说中的阴兵，就没那么害怕了。

　　虽然阴兵有些吓鬼，但是并没有对他们如何。

　　“对啊，难道我们不需要走鬼门关？”不少野鬼好奇起来，接着就有野鬼道：“我听说啊，鬼门关前有十六鬼将镇守，专门吃从里面逃出来的鬼魂……”

　　“我们……不会被吃吧？”有野鬼害怕问着。

　　“应该不会。”

　　“肯定不会。”

　　片刻后，他们的速度就慢下来，好奇看着前方。

　　此时，其中来过酆山的野鬼，疑惑道：“这，不会就是鬼门关吧？怎么和酆山的差不多啊？”

　　“看，真是鬼门关。”

　　有野鬼指了指门楼上的三个大字。

　　而门后，黑漆漆一片，什么都看不清……

　　“我们走进去吗？”有野鬼迟疑一下，虽然十分向往酆都城，但是心里又有些害怕。

　　“来都来了。”有野鬼往前走。

　　“对，难道还回去啊？”又有野鬼走上去。

　　而在此时，门楼前的两列恶鬼石雕，位于最前面的一恶鬼石雕，突然间活过来了。

　　“啊——”

　　众野鬼被吓了一跳。

　　“可有路引？”鬼车巨大的躯体拦在路中问道，身上散发着浓烈的黑雾，令众野鬼惊惧无比。

　　“有有有。”

　　一众野鬼连忙道，并奉上路引。

　　鬼车瞥了一眼，就立即让开身，继而化为一尊石雕。

　　一众野鬼愣了一下，大家相视一眼后，就小心翼翼地朝门楼走上去，继而一步跨过黑暗……


第1283章 永堕奈河无出路

　　在民间传说中，忘川河里尽是不得投胎的孤魂野鬼，铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路。

　　起初，封青岩也是如此做，把捉到的孤魂野鬼一一投入忘川河里，但是随着他身居高位，就觉得如此做十分不妥。

　　有些太绝了。

　　虽然忘川河的尽头是苦海，只要渡过苦海就可得大解脱，以及获得大成就。

　　但是，谁可横渡苦海？

　　即使是封青岩，也不敢说自己可以横渡苦海，不过以大法力来横渡，自然可以渡得过……

　　所以，这对于孤魂野鬼来说，就是一条绝路。

　　而孤魂野鬼，做错了什么？

　　难道就因为死后无家可归，没有地方可去，以及无人拜祭，就要受到如此惩罚？

　　就连投胎都不行？

　　这，是不是重些了？

　　即使是那些罪孽深重的恶鬼，但受过地狱的刑法后，依然可以投胎转世呢。

　　所以，封青岩就稍微改了改，只把一些罪孽深重的野鬼投入忘川河，而其他的野鬼走其他鬼魂的程序。

　　至于现在，为何要发放路引，让一部分好鬼进入酆都？

　　主要是因为，冥界在开荒，需要大量的鬼民。

　　而野鬼呢，大部分都错过了投胎的时间，不知何时方能投胎，因此可以在酆都城居住。而且，野鬼在人间游荡久了，其魂一般都会比其他鬼魂强大。

　　弱小的野鬼，一道雷电劈下来后，早都魂飞魄散了……

　　鬼魂强大，可以在酆都居住，又是好鬼，这三个条件已经足够了。

　　于是，才会有这一幕。

　　至于为何不直接发放路引，而需要用钱来购买，封青岩是想告诉他们，一切都需要劳动来获得……

　　当野鬼持着路引进入走过鬼门关后，就立即被守在后面的鬼差接走了。

　　白帝城给他们发放户籍后，然后就扔在酆山下去开荒，冥界实在太大了，扔几亿鬼魂进来都不算什么……

　　新进入酆都的野鬼，当看到那公交车时，一个个都目瞪口呆起来了。

　　这酆都城里，不仅有银行，竟然还有公交车……

　　“我怎么感觉，有点像人间呢？”有野鬼惊讶道，“不过，这酆都城实在太大了，都快要转晕了。”

　　野鬼好奇打量四周，继而就跟着大队去山下开荒了。

　　开荒没有机械，只有锄头。

　　而在这之前，即是司马修在江桥院子时，发现西北有动静之时，就立即朝西北飞掠而去。

　　在西北方向，他好像感受到有一个声音在呼喊。

　　“难道是万民请愿的心声？”

　　当司马修飞掠出江桥的院子后，就一边走一边看。

　　渐渐地，他心里就有一股奇特的感觉，似乎自己感应到了什么。继而，他就用心去感受，继而就有一些若隐若现的声音，出现在他的耳朵里。

　　这声音并不是很清晰，只是隐隐听到人语。

　　片刻后，在那个声音清晰的时候，突然间从四面八方，涌来无数的声音，变得无比嘈杂起来。

　　这时，司马修已经有七八肯定，这应该是万民请愿的心声了。

　　所以在此时，他干脆停下脚步，闭上眼睛去听。

　　他的心眼，不仅可看，还可听，以及可感。首先，心眼先是感受到，接着就是听闻到，最后才是看见到。

　　“没错，是西北方向。”

　　片刻后，司马修立即分辨出，继而朝西北的方向看去。可能是距离太过遥远了，他听得并不清楚，更是看不到任何画面。

　　他知道，这一定是西北万民的心声。

　　此时，司马修不敢耽误，立即朝西北方向掠去。

　　随着时间的过去，当他距离西北越来越近时，心中的感应就越来越强烈，听到的声音越来越大越清楚。

　　而且，在这个时候，他开始隐隐看到一些画面了。

　　“大丰！”

　　不久后，司马修终于知道，这万民的心声是来自哪里。

　　“焦县长，你在阴间还好？我之前烧给你的钱，收到了没有？我现在再给你烧一些……”

　　这是来自一个老妇的声音，她正在家门前烧着纸钱，还点有香烛以及摆着祭品。

　　她身后有一老伴，只是在默默烧着纸钱，并没有说话。

　　司马修皱了皱眉头，这是什么意思？

　　现在只看到一幅画面，他并不太清楚是什么回事。

　　这时，他一边往西北飞掠，一边在看着那悬浮的画面，有些惊讶道：“咦，好像他们并不是亲人关系啊……”

　　距离太远，司马修还是看不清楚。

　　虽然他的速度很快，但是一路奔下去，也不知道要何时才能奔到……

　　不过，他的速度，比一般开车快。

　　随着时间的过去，一幅幅画面出现在司马修的脑海中，一个个声音在他心里响起。他们都在思念什么焦县长，询问焦县长在阴间过得是否还好，有没有缺少钱花……

　　“这焦县长是何人？”

　　司马修越来越惊讶了，因为他从画面中看到的人，都是在拜祭这个焦县长。

　　而且，他们一个个都不希望焦县长死。

　　“这个焦县长如何得人心？死后居然得到如此多民众的拜祭？”司马修对这个焦县长好奇不已，看来应该是一位好官了。

　　在天亮后，司马修终于赶到大丰县了。

　　他走进大丰县后，感受到到处弥漫着一股淡淡悲伤气息，似乎他们都在思念一人。

　　而这个人，自然是他所看到的焦县长。

　　这时，他站在大丰县城时，抬头看着那天空，看到一道道请愿冲天而起，在天空上凝化为一朵云。无数的声音，在他耳朵响着，无数的画面，在他脑海中闪着……

　　“请求还阳？”

　　司马修皱了皱眉头。

　　还阳可不是什么小事，不是什么鬼魂都可以还阳的，而且还是人间的一位官员。

　　此事，更得要谨慎。

　　这时，司马修立即去打听，这位焦县长到底是何人，居然如此受民众爱戴。

　　死后，居然有如此多人请求还阳……

　　“请问，你们这是去干什么？”司马修问着路人，因为这些路人都朝一个方向走去，脸色有些黯然。

　　“呜呜……”

　　司马修不由一愣，怎么哭起来了。


第1284章 阳寿未尽

　　司马修发现有不少百姓，都行色匆匆朝一个方向走去。

　　而他思索一下，就跟随着走去，不久后就来一家医院。而在医院的广场上，已经聚集不少来自四面八方的民众，他们带着鲜花、水果等，一个个眼睛湿润，显得有些伤心……

　　“焦县长，你快点醒起来吧。”

　　“焦县长，我们大丰县需要你……”

　　医院广场上的民众在纷纷祈祷，希望他们的焦县长能够醒过来，带领他们走向富裕。

　　“居然有上千人。”

　　司马修看到，不禁震惊起来，想不到这个焦县长如此受百姓爱戴。

　　虽然医院的广场，最多只有装下数百人，但是医院下四处都是人，甚至有些影响到医院的工作了……

　　“他们都是祈祷焦县长能够醒过来……”

　　司马修皱了皱眉头，难道是焦县长还没有死？可是，如果没有死，为何会有民众给焦县长拜祭？

　　这不应该啊。

　　这时，司马修摇摇头，就一点点挤进去，同时在细细听着。

　　不久后，他终于知道为何会有那么多民众来医院祈祷了，因为这个焦县长只用短短的数年时间，就生生地把一个贫困县发展成，在西北经济还算不错的县。

　　大丰县的百姓，已经从贫困走向小康的路上了。

　　不过，如果仅仅如此，恐怕还得不到全县百姓的爱戴，接着他就打听起来，对这个焦县长有了一定的了解。

　　因为这个焦县长，不仅亲民爱民、艰苦奋斗，还有科学求实、迎难而上、无私奉献的精神。

　　因此深深感动了大丰县的百姓。

　　而且，这几年来，大丰县的变化实在太大了，他们能够感受到。他们知道，这一切都是焦县长，在以前他们连吃饭都困难……

　　至于焦县长为何突然间……

　　是因为数天前，焦县长下乡考察时，不小心摔了一跤，然后就没有再醒过来。

　　而且，在送进医院后，发现这个焦县长浑身是病……

　　“不过，这焦县长到底死了没死？”

　　司马修皱了皱眉头，有些民众说焦县长已经离开人世，但是又有些民众说，焦县长并没有死，他会醒过来。

　　而不相信焦县长死的民众，就自发来到医院前祈祷，希望焦县长能够醒过来。

　　此时，司马修猛然抬头看着天空，天空上有着万民请愿心声所化的请愿云。

　　以此来看，焦县长的确已经离开人世。

　　“还阳请愿……”

　　还阳是大事，司马修不敢不郑重，不敢不认真。

　　片刻后，他就立即潜入医院，朝焦县长所在的病房走去。而在医院里，同样有不少的民众，他们很安静地在祈祷，并没有打扰医院的工作。

　　“医生，焦县长怎么样了？”

　　有民众眼睛通红问道，双手紧紧抓住主治医生的手臂。

　　“医生，焦县长会醒过来，是不是？”又有民众满脸期待地问，“医生，求你救救焦县长啊。”

　　“医生，我求求你，一定要救回焦县长啊。”

　　一名五十多岁的老汉，甚至要给医生跪下了，双眼满是期待。

　　主治医生有些感慨地看着，这些自发而来的民众，想要说些什么，但是最终没有说出来。

　　他可不想把焦县长救过来？

　　可是，已经七天过去了，用尽了各种办法，还请来那些著名的医生，依然没有丝毫的办法。

　　而且，那些名医已经宣布死亡了。

　　这是脑死亡……

　　只是，这个消息并没有公布出去而已……

　　不过，焦县长离开人间的消息，还是传了出来。因此在昨晚，才会有民众自发拜祭起来……

　　而在此时，司马修立即掏出手机，查焦县长的一些资料，继而算了算。

　　“嗯？”

　　司马修皱了皱眉头，他需要亲眼看到焦县长才行，要不然有些事情无法算得出来。

　　而且，即使要还阳，也需要尸体完好才行。

　　所以，他必须要见一面焦县长。

　　司马修等待了一会儿，就朝焦县长的病房挤去，通向门上的窗观察里面的情况。

　　可惜，如此无法看清焦县长的脸。

　　病房里，摆满了鲜花、水果、营养品等，还坐着几人。

　　这时，司马修发现门没有锁，沉吟一下就打开门走进去，而里面的人听有人进来，就立即回头看去。

　　他们看到是一个陌生的年轻人，也并没有责怪。因为在这数天来，有无数陌生人来看焦县长……

　　司马修对他们点了点头，就朝焦县长走去。

　　“果然离开人世了。”

　　司马修心中暗道，继续在观察着焦县长的面相，却发现焦县长像并没有死亡般。

　　因为焦县长的身体并没有变僵，似乎还有温度。

　　继而掐指一算。

　　可是，好像被什么阻止般，他竟然无法算得出来。

　　这是怎么回事？

　　司马修有些震惊。

　　如果在他还没有成为还阳使时，有些人的他无法算得出，但是自他成为还阳使，能力狂增。

　　几乎没有他算不出的人。

　　但是现在，他竟然算不出焦县长的阳寿几何。

　　“你们是焦县长的家人？”司马修沉吟了片刻就问。

　　“我们是。”

　　一名小青年道，“谢谢你过来看我父亲……”

　　“这是应该的，如果没有焦县长，就没有今天的大丰县。”司马修叹息一声道，接着就看向一个五十左右的女人，“大婶，你是焦县长的爱人？”

　　焦大婶点了一下头，目光又回到焦县长的身上。

　　“大婶，请问焦县长是哪个时辰出生的？”司马修问。

　　“你问这个干什么？”那小青年皱了皱眉头，接着就重新打量起来，“你是什么人？”

　　“大婶，能够告诉我吗？”司马修问。

　　“你已经看过了，就不要打扰了。”小青年站起来道，脸色有些沉起来，“要不然我不客气了。”

　　“我没有恶意。”司马修道。

　　“出去！”

　　小青年指着门道。

　　“大婶，或许我有办法救醒焦县长。”司马修迟疑一下道。

　　而在此时，他们立即看着司马修，脸上有些怒火。

　　“相信我。”

　　司马修真诚道，“大婶，告诉我焦县长的出生时辰。”

　　其实，根据那万民请愿云，司马修就大概猜测到，焦县长肯定阳寿未尽。

　　但是，他必须要验证一下。

　　而在此时，他不得不运用他的特殊能力，使陌生人相信他。

　　“真的？”焦县长的爱人道。

　　司马修沉吟一下，就点了点头。

　　只要找到焦县长的灵魂，或许还阳并不是什么难事，毕竟有万民请愿云。

　　一般来说，地府都会实现人间的请愿。

　　“妈，不要说。”小青年立即阻止，他因为愤怒，所以并没有受到司马修的影响，对司马修怀有戒心。


第1285章 再送一道请愿入阴间

　　病房里，虽然焦县长早已经死去，但是他的身体并没有变僵，摸起来和普通人一样。

　　或许，只是凉了些。

　　而在昨天，医生就已经宣布死亡，现在已经一天一夜过去了。

　　这也是为什么，焦县长的尸体，没有被送入太平间的原因。因为，有不少人都在期待着奇迹，也不愿意相信焦县长死了，因此守着不让放进太平间……

　　例外，焦县长的家人。

　　他们一直守在这里，请求医生再给焦县长看看。

　　而在小青年愤怒之时，焦大婶已经说出焦县长的生辰八字，司马修确认后就立即掐指算起来。

　　“嗯？”

　　司马修的眉头拧起来了，问道：“焦大婶，焦县长的生辰八字没错？”

　　“没错。”

　　焦大婶道，无比期待看着司马修。

　　“我爸还有得救吗？”焦县长的女儿，同样期待问道。她和焦大婶受到司马修的影响，因此有些相信司马修……

　　在旁边，焦县长的儿子，一脸的怒火。

　　“没错？”司马修紧蹙着眉头，就对着小青年道：“稍安勿躁，相信我。”

　　“我怎么相信你？”小青年沉着脸质问。

　　“坐下。”

　　司马修伸出手朝小青年压了压。

　　而小青年则是被生生地压坐下去，继而动弹不得，脸色不由惊恐起来。

　　而在此时，司马修上前看了看焦县长的左手，又看看他的面相，再次掐指算起来。

　　这次，他强行推演起来。

　　只是片刻间，他额头上就渗透出一层细小的汗珠，头顶还冒着一股白雾。

　　焦大婶和一子一女看到，不禁愣了愣。

　　“噗！”

　　这时，司马修的脸色一红，就猛然喷出一口血，脸色立即变得有些苍白起来，道：“焦县长阳寿未尽。”

　　“我爸还有得救？”焦县长的女儿惊喜问。

　　“真的？”

　　小青年同样惊喜，甚至有些激动。

　　司马修点点头，对着他们三人道：“应该还有得救。”

　　“那请我快救我爸。”

　　焦县长的女儿请求道，满眼的期待。

　　“等我三……七天。”司马修思索一下道，继而叮嘱，“切记，一定要保护好焦县长的身体。”

　　“我会的，我会的。”焦县长女儿连忙道。

　　而在此时，司马修还没有等他们反应过来，就立即走出病房了，他需要尽快找到焦县长的灵魂。

　　其实，只要焦县长的灵魂回到身体，就可以活过来。

　　片刻后，司马修来到一处无人的地方，凝视着天空上的万民请愿云。

　　“吾名司马修，乃黄泉殿还阳使，可为你们把请愿传递于地府。”

　　司马修高举着令牌，对着天空说道。

　　在他话音落下时，那朵似有形又无形的云，猛然紧收起来，急速朝他飞射而来，最后化为一朵小小的云朵，悬浮在他的掌心上。

　　“放心，我会把你送到阴间……”

　　司马修轻轻说道。

　　这是他成为黄泉道还阳使来，察出的第二道请愿，是大丰县之民的所愿、所请！

　　此时，司马修恭敬托着请愿云，迅速赶回去。

　　而当他带走请愿云后，大丰县的百姓有种奇怪的感觉，就是焦县长一定可以醒过来，继续带领他们建设大丰……

　　“焦县长，城隍爷会保佑你的，你一定会活过来的。”

　　在大丰县的城隍庙里，有不少的百姓为焦县长祈福，希望焦县长能够醒过来。

　　“咦，你们快看，那个帅哥手里好像有一朵云。”

　　在司马修托着万民请愿云赶回去时，一些路人看到后有些惊讶说道，怀疑自己是不是看错了。

　　“咦，好像真的是一朵小小的云。”有人惊奇道。

　　司马修并没有理会众人，身影迅速消失。

　　“咦，刚刚那个白发帅哥呢，咋眨眼就不见了？”路人愣了愣，怀疑是不是自己眼花。

　　而在路上，不时有人朝司马修拜下。

　　一些年轻人看到，不禁好奇问：“爸，你干什么？”

　　“你不懂。”那老人道。

　　年轻人翻了一下白眼，你什么都没有说，好不好？你连说都没有说，怎么知道我不懂？

　　“大丰县能有今天，一切都是焦县长，你也拜一下吧。”老人看着司马修远去的身影道。

　　“拜什么？”

　　年轻人一脸懵逼，接着就猛然醒悟过来，道：“爸，好像焦县长的追悼会是在明天，我们都去送一下吧。”

　　“谁说焦县长死了？”老人勃然大怒。

　　“唉——”

　　年轻人叹息一声，他知道有不少人，都不愿意相信焦县长死了。焦县长是一个好官，他也不希望焦县长死了，可是又能怎么样？

　　“爸，你昨晚还烧着纸钱呢。”年轻人提醒道。

　　“都是你这个混蛋胡说，焦县长根本就没有死。”老人板着脸道，接着就指了指身影快要看不清的司马修，“看到刚刚那个白头发的年轻人没有？”

　　“哦，看到了，怎么了？”年轻人问。

　　“他会把我们大丰县百姓的心声送到地府……”

　　老人轻轻说道，目送司马修消失于远方。

　　年轻人愕然在那里，又是一脸懵逼的表情，问：“爸，你在说什么？”

　　“你刚刚不是看到，那个白发年轻人手中，托着一朵小小的云？”老人问。

　　“咦，好像是。”年轻人有些惊讶。

　　“唉，那不是云，而是我们大丰县的心声，是我们大丰县的请愿……”

　　老人如此说道，就朝司马修消失的方向拜了一下，他在感谢司马修把他们的心声送下阴间，让地府的诸神知道他们的所愿、所请……

　　因此，焦县长有可能会活过来……

　　“啥？”

　　年轻人根本就听不懂老人在说什么，“爸，你在说什么啊，我怎么听不懂的？没有中邪吧。”

　　“他是把我们大丰县的请愿，送到阴间去……”

　　老人轻轻说道，所以他相信焦县长，一定会醒过来。

　　“啥？”

　　年轻人继续懵逼中。

　　“唉，都说了你不懂。”老人摇摇头，走出十几米后，有些愣在那里，我刚刚说了什么？

　　而司马修一路走去，就一路有人朝他拜下，无比感激！

　　虽然，他们不知道，世间还有什么黄泉殿还阳使，更加不知道司马修的身份。但是，在这一刻，他们都朝司马修拜下了……

　　他们觉得，应该感激这个白头的年轻人。

　　而他们也相信，焦县长很快就会醒过来……


第1286章 允许还阳

　　待到夜色降临，司马修立即拿出令牌。

　　只是眨眼间，就有一团滚滚的黑云，从天边弥漫而来，正是那鬼门关。

　　“吾，司马修，乃黄泉殿还阳使，奉命天子之令行走人间，查察万民之心声。”司马修掌中托着一道万民请愿喝道，“今，吾奉万民之命，送一道万民请愿入阴间。”

　　“鬼车见过司马还阳使。”

　　鬼门关前，一名鬼将微微一礼，继而大喝一声：“开鬼门，迎万民请愿！”

　　咔咔嚓——

　　沉重的石门缓缓打开。

　　“司马还阳使，请！”那鬼车又言。

　　司马修对一众鬼将点点头，就托着万民请愿就走进去。

　　当他走上黄泉路，那一道万民请愿立即飞射而起，冲上黄泉路的天空化为一朵请愿云。

　　在请愿云中，发出无数的声音，生出无数的画面。

　　只是片刻间，崔判官立即出现在黄泉路上，看着映照在天空上的请愿云微微有些惊讶，想不到司马修如此快就查察出第二道万民请愿。

　　天子钦定司马修为还阳使，看来的确不错。

　　“修，拜见崔神君。”

　　这时，司马修已经来到黄泉殿，对着崔判官行礼道。

　　“司马还阳使不必客气。”崔判官点点头，这司马修修出心眼果然厉害，看来必定可为黄泉道使了。

　　“崔神君，此乃人间大丰县万民的心声和请愿。”司马修恭敬说道。

　　而在此时，崔判官一招手，就有一个空白的折子飞射而来。

　　“吾奉天子之令掌管黄泉殿，负责沟通阴阳两界，上表阳间的请愿。”崔判官把空白折子对着天空的请愿云道，“尔等有何心声和请愿，请一一述说出来，吾将上奏于阎罗圣君。”

　　而黄泉路天空上的请愿云，猛然爆发出无数的声音，在述说自己的心声和请愿。

　　“落！”

　　片刻后，那无数的声音，就化为无数的文字落下，没入那空白的折子上，最后那朵请愿云就消失不见。

　　而崔判官在那折子上，写下：大丰县万民之心声与请愿。

　　紧接着，一尊神光闪烁的大印猛然盖下，就在折子的落款的署名上。

　　崔判官做完这一切，就对司马修说道：“本府这把请愿折子上奏于阎君。”

　　“有劳崔神君，修代万民谢过。”司马修恭敬一礼道。

　　“这也是本府的职责所在。”崔判官摆了摆手，就立即前往阎罗殿。

　　而在此时，司马修立即去到阳寿司。

　　“司马修还阳使，刚刚那一道请愿，是什么请愿？”小探花看到司马修后，就有些好奇问道。

　　虽然他刚刚也看到了，但是并不太清楚。

　　“是一道还阳请愿。”司马修迟疑一下就道，因为他还需要阳寿司的帮助，所以并没有什么好隐瞒的。

　　“还阳请愿？”

　　小探花有些惊讶，想不到竟然是一道还阳请愿。

　　毕竟还阳不是小事，需要无比的谨慎和小心，要不然会惹出无数的麻烦。

　　“李阳寿使，请把这段时间的阳寿未尽的名册给我看看。”司马修道。

　　小探花闻言，就立即拿出名册递过去。

　　虽然名册上，阳寿未尽的鬼魂有好几个，但是适合还阳的并没有。

　　而在这时，司马修翻遍了名册，都没有找到焦县长的名字，不由皱起眉头，道：“没有姓焦的？”

　　“没有。”小探花道。

　　“按理来说，不应该啊。”司马修有些狐疑起来，难道是还没有送进黄泉路？

　　根据他的推测，焦县长是在三天内死亡，也有可能还没有被送进黄泉路。

　　他思索一下，就道：“还请李阳寿使，再到黄泉路上看看，是否有姓焦的、阳寿未尽的鬼魂。”

　　小探花点点头，道：“我这就去。”

　　“我与你一起。”司马修道。

　　只是十几秒时间，他们就出现在黄泉路上，命令鬼差立即搜索起来。

　　而他们，同样在搜索。

　　一个时辰过去了，他们并没有搜索到焦县长的鬼魂。

　　不过，黄泉路上的鬼魂实在太多了，即使是数名鬼差，再加上他们，短时间内无法把黄泉路搜索一遍。

　　又一个时辰过去，依然没有寻到焦县长的鬼魂。

　　“看来，焦县长还没有被送进黄泉路……”

　　司马修在思索着，继而就听到小探花寻到一个阳寿未尽的鬼魂，就急匆匆赶过去。

　　可惜，当查清楚后，并不是焦县长的鬼魂。

　　当天色大亮时，他们终于把黄泉路上的鬼魂，都搜索了一遍，并没有焦县长的鬼魂。

　　“看来，还没有送进来。”

　　司马修摇摇头，沉吟一下就对着小探花道：“请李阳寿使，在这段时间注意一下，如果寻到焦县长的鬼魂，还请尽快通知我。”

　　“明白。”

　　小探花点点头，自然知道这个焦县长，就是万民请愿的主角。

　　当司马修离开黄泉路后，就立即前往阴山城隍府，因为大丰县距离阴山城隍府最近。

　　如果焦县长的灵魂被鬼差拘走了，最有可能在阴山城隍府。

　　这时，他持着还阳使的令牌，来到阴山城隍府。

　　“不知司马修还阳使，来我阴山城隍府所为何事？”阴山城隍府的阴阳司使道。

　　“见过阴阳司。”

　　司马修微微一礼，道：“修前来，是为了一阳寿未尽之魂，还请阴阳司使查查，此魂可在府中？”

　　“司马还阳使稍等。”

　　阴山府阴阳司使问明情况后道。

　　大概半个时辰后，阴阳司使摇摇头道：“此魂并不在阴山府中。”

　　“不在？”

　　司马修有些惊讶，按理来说不可能啊，难道焦县长的灵魂，还在外面游荡着，并没有被鬼差拘到？

　　可是，这都几天了？

　　这时，他立即离开阴山城隍府，前往相邻的两座城隍府，可是等到的答案一样，他们城隍府中并没有焦县长的魂。

　　“奇怪了，焦县长的灵魂去哪了？”

　　司马修蹙着眉头，看来需要请阴山城隍府帮忙寻寻才行了。不久后，他又回到阴山城隍府，请求阴山城隍府去寻寻此魂……

　　而行走人间的封青岩，接到李静送来的一个折子。

　　“居然是万民请愿？”

　　封青岩看到折子后，微微有些惊讶，而且还是还阳请愿。如此看来，此人必定是有大功德，要不然何得万民的爱戴？

　　“若符合还阳条件，允许还阳。”

　　封青岩思索一下，就立即在折子上批文，继而递给李静道：“送回去。”

　　李静行礼后，身影就立即消失不见。


第1287章 摔一跤，魂就没了

　　封青岩看着李静消失的身影，不由微微蹙起眉头，好像自己忽略了什么。当他正想朝大丰县走去，去看看那大功德之魂时，脸色不由一怔。

　　自己行走人间，是为了什么？

　　不正是为了寻，那可以开辟天界的大功德之魂吗？

　　可是，被自己一时忽略错过了，虽然在此时，他完全可以追上去，抹掉自己在折子上的批文。

　　但是，天子金口玉言，一言九鼎，岂可随意更改？

　　“既然是万民的请愿，那就放与他还阳吧。”片刻后，封青岩就没有再执着，或许这就是天意。况且，这个有万民请愿还阳的焦县长，并不一定就是大功德之魂。

　　即使是大功德之魂，也不一定就是开辟天界的契机。

　　这时，他一步掠出，就出现在西北的大丰县，感受到一股奇特的气息。

　　虽然封青岩没有修出心眼，但是毕竟是阴间的天子，所以也能感受到万民的请愿。

　　不过，并没有司马修看得那么清楚。

　　他一边走一边看，能够感受到大丰县的百姓，对焦县长的爱戴……

　　“如此，的确该有大功德。”

　　封青岩走了一遍大丰县后道，他能够感受到焦县长对大丰县的贡献。

　　大丰县的百姓，对焦县长的爱戴是发自内心……

　　片刻后，他出现在医院，来到焦县长的病房外，看到一群人在争争吵吵。似乎是医院想把焦县长送到太平间，但是家属坚决不肯，坚信焦县长并没有死，一定可以醒过来……

　　“唉，焦大婶，焦县长已经死了。”有人叹息说道。

　　“我爸还没有死，一定可以醒过来的。”焦县长的女儿阻止道，“我爸的身体还有温度，一点都没有变僵，如果死了，怎么可能不变僵？”

　　“我老伴没有死，他只是睡着了，他会醒过来的。”焦大婶喃喃地道，死死地拦在病房门口，不肯让医院护工进去。

　　而在他们争吵时，封青岩的身影一闪，就出现在病房里。焦县长的确死了，但是他的身体居然不腐，如同常人般鲜活着……

　　而且，封青岩看得出，焦县长死了多少天。

　　其实，在焦县长出事的那一天，就可以说是已经死了。只是他的身体有些特殊，还如同生人般在运转着，让不少医生误以为还活着。

　　可是，待三四天后，焦县长的身体就渐渐停止呼吸，停止心跳。

　　一切都停止了。

　　从出现到现在，已经第八天了。

　　但是焦县长的身体，依然十分鲜活，除了没有呼吸、没有心跳、温度稍低外，看起来就像睡着了一样。

　　“的确是大功德者，死后尸体不腐，如同睡着，亦不见有半点僵硬。”

　　封青岩轻轻道着，他还看得出，焦县长阳寿未尽。

　　不过，又是大功德者，又是阳寿未尽，至于为何突然离世，他也有些看不清。

　　按理来说，这不应该。

　　毕竟，大功德者有上天的庇护，有很多的伤害都会避开。

　　“有些古怪。”

　　封青岩的眉头微微皱起来，接着他想到一个可能，就是焦县长的死，可能是一个意外。

　　这时，他认真观察焦县长的身体，寻找焦县长的死因。

　　“虽然身体有诸多的毛病，但这不是死因……”

　　封青岩的目光一扫过，就把焦县长身体的毛病看得清清楚楚了，“身上虽有一些外伤，但是擦破皮而已……”

　　封青岩沉吟一下，就伸出手握住焦县长的手，继而闭上眼睛。

　　于是，他看到一幅画面：焦县长摔了一跤，继而就昏迷不醒了……

　　“原来如此。”

　　此时，封青岩惊讶不已，焦县长在摔跤时，居然把灵魂摔出去了。

　　“你是什么人？你怎么在这里？你想要干什么？”

　　而在此时，在门外争吵的人，终于发现病房里多了一个人，特别是焦县长的女儿，无比紧张地喝道。

　　众人闻言，纷纷朝病房里看去，可是哪看到有人？

　　人呢？

　　焦县长的女儿，不由愣了愣，刚才自己明明看到一个年轻人，为何现在看不见了？

　　“你刚才看到吗？”

　　焦县长的女儿，碰了一下弟弟。

　　小青年有些狐疑起来，道：“我好像看到，但定神一看，就不见了。”

　　“那、那，他怎么不见了？”焦县长的儿女一脸见鬼般问道。

　　“难道是神仙？”小青年小声问。

　　因为世界发展到现在，已经出现诸多科学无法解释的东西，特别是东方的那一座高入云霄的新泰山。

　　于是，就渐渐流传着，这个世界是有鬼神的……

　　甚至有些人，信誓旦旦地道：他们见过鬼，见过鬼差，还见过神仙……

　　焦县长的女儿心中一喜，难道真的是神仙？

　　经过一天一夜后，她已经感觉到之前那个白发的年轻人，似乎十分不简单，给人一种无比特别的感觉。

　　看起来是年轻人，可是却给人老人的感觉。

　　特别是那一双眼睛，无比深邃，似乎可看穿世间万物……

　　而且，她十分相信他的话，她爸爸一定会醒过来。

　　所以现在，她更加相信爸爸能够醒过来，绝对不能让他们把爸爸送进太平间，更不能送去火化……

　　而在此时，封青岩的身影一闪，就出现在当初焦县长摔倒的地方。

　　那是药田的一处山坡。

　　这个药田，就是焦县长建起来的，这些药材长势很好。

　　封青岩站在山坡上，眯着眼睛观察四周，轻道：“摔了一跤，就把灵魂摔出来？”

　　如果是一个老态龙钟，将要入土的老人，摔一跤，还真有可能把灵魂摔出来。

　　但是，焦县长才多少岁？

　　虽然已经五十多岁，身体诸多毛病，但是还算强壮，根本就不可能摔出灵魂。

　　还有，焦县长可是大功德者。

　　怎么可能把灵魂摔出来？！

　　“的确有些古怪。”

　　封青岩眯着眼睛道，继而一步跨出，身影就出现在黄泉路上，道：“司马还阳使可在？”

　　“禀报天子，司马还阳使并不在。”一名鬼差回答。

　　“李阳寿使可在？”封青岩又问。

　　“在。”

　　鬼差回答，继而就把小探花请过来。

　　“不知天子召见下臣有何事？”小探花恭敬问着，毕竟是在阴间，并没有喊少宫主。

　　“焦县长的鬼魂可在？”封青岩问。


第1288章 大功德之魂不见了

　　“回天子，焦县长的魂，并不在黄泉路上。”小探花回答。

　　“不在？”

　　封青岩闻言有些意外，皱了一下眉头道：“焦县长已经离世八天了，按理来说，应该在黄泉路上。”

　　“已经八天了？”小探花闻言一惊。

　　如果焦县长真的死了八天，按照地府的拘魂程序，肯定是要出现在黄泉路的。

　　如果没在，肯定是鬼差出错了。

　　当然，并不一定就是鬼差出错，一是可能鬼差并没有寻到，二是有可能在人间就魂飞魄散了。

　　但是，焦县长可不是普通的魂，应该不会魂飞魄散。

　　“司马还阳使去哪了？”封青岩思索一下问。

　　“好像是去阴山城隍府了。”小探花听司马修提过一句，因为在黄泉路上没有寻到焦县长的魂，他认为很有可能在阴山城隍府中，还没有送进来。

　　“让他来见我……算了，我去一趟阴山城隍府。”

　　封青岩正想让司马修来见他，但想到司马修从阴山城隍府赶回来，需要花不少时间。

　　而自己，一步就可以跨到。

　　“你留意一下，如果发现焦县长的魂，立即通知我。”封青岩叮嘱道，继而一步跨出黄泉路，已经消失不见了。

　　小探花点点头，继而思索起来：难道出事了？

　　万民请愿还阳，肯定不是普通的魂，甚至有可能是大功德之魂，居然没有寻到……

　　此时，小探花立即派鬼差守在黄泉路路头上，而他同样守在那里，因为连天子都过问了……

　　而在此时，封青岩出现在阴山城隍府，而司马修并没有在这里，在不久前已经离开了。

　　“焦县长的魂，不在阴山城隍府？”

　　封青岩眉头皱起来，大丰县距离阴山城隍府最近，所以被划入阴山城隍府的管辖中。

　　“立即让游方殿寻找此魂。”

　　封青岩留下一句，就朝其他城隍府掠去。

　　而在这时，阴山城隍府的游方殿立即出动，即使现在是白天。只要不在烈日下长久暴晒，一般不会伤害到鬼卒……

　　当封青岩走了附近两个城隍府后，发现焦县长的魂，好像真的不见了。

　　但是，这怎么可能？

　　“奇怪，去哪了？”

　　封青岩惊讶不已，自语道：“难道与孤魂野鬼般，还在外面游荡着？”

　　“立即派出阴兵，寻找焦县长之魂。”

　　封青岩对西北的数个城隍府下令道，他就不信寻不到焦县长的魂。

　　焦县长乃是大功德者，即使死了，灵魂依然受上天庇护。

　　风不吹，雨不打，雷不劈。

　　即使有什么恶鬼、猛鬼、厉鬼遇到，也会被焦县长身上的功德神光逼退，根本就不可能靠得近。

　　所以，焦县长的魂，不会死。

　　而在此时，封青岩再次回到大丰县，细细地感受此地的气息。

　　而司马修已经回到黄泉路，正想向崔判官禀报此事。

　　“司马修还阳使，阎罗圣君已经批复。”而当司马修来到黄泉殿后，崔判官就把一份折子递过来。

　　“如何？”司马修问。

　　“若符合条件，允许还阳。”崔判官道，“你现在就准备一下，送焦县长还阳。”

　　“崔神君，焦县长的魂，并不在黄泉路上。”而在此时，司马修苦笑一下道。

　　“不在？”崔判官眉头一皱。

　　“不在，我和李阳寿使已经寻遍了黄泉路，都没有寻到焦县长的魂。”司马修摇摇头道，“而且，修还去了阴山城隍府等，依然不见焦县长的魂。”

　　“鬼差并没有拘着焦县长的魂？”

　　崔判官皱了皱眉头，感觉十分意外，接着他就摇摇头道：“不对，像焦县长这样的魂，并不是由普通鬼差来拘。”

　　“不是普通鬼差？”司马修愣了一下。

　　“是白无常接送。”

　　崔判官解释道，继而坐到黄泉殿的主位上，对着远方喝道：“白无常可在？”

　　片刻后，一道身影出现在黄泉路上，正是手持着扇子的白无常，他走出黄泉殿就行礼道：“必安见过崔神君。”

　　崔判官点点头，就道：“白无常，你这几天可是接到，一名姓焦的大功德之魂？”

　　“大功德之魂？”

　　白无常有些惊讶，继而摇摇头道：“并没有。”

　　虽然在这几天中，他接了不少有功德的鬼魂，但是没有一个算得上是大功德。

　　“此大功德者，乃是西北大丰县的焦县长，就是在这几天意外离世，你可有留意到？”崔判官又问。

　　“没有。”

　　白无常皱着眉头摇头，道：“如果真有大功德者，必安必须有所感，绝不可错过。但是，在这几天中，甚至在这几年中，都没有大功德者离世。”

　　“那就奇怪了。”

　　崔判官的眉头紧皱起来，交代几句后就立即前往阎罗殿，此事他需要禀报给阎罗圣君。

　　片刻后，阎罗圣君立即下了一道命令，让人间的城隍府立即寻找焦县长之魂。

　　一天一夜过去了，所有的阴兵都无所获。

　　当然，不能说是无所获，派出去的阴兵和鬼差，还是拘了不少的鬼魂，有野鬼、恶鬼、猛鬼、厉鬼……

　　甚至还端了一锅要做鬼大王的凶鬼。

　　“司马还阳使，此大功德者乃是你所发现，你可是发现什么蛛丝马迹？”

　　在大丰县的一处山坡上，封青岩询问着司马修。

　　昨天，几乎所有的城隍府都出动了，派出了上千的阴兵和鬼差，可是依然没有寻到焦县长的魂。

　　似乎，焦县长的魂失踪般。

　　可是，虽然天大地大，不可能有地府寻不到的魂啊……

　　“没有。”

　　司马修苦笑一下道，想了想又言，“天子，焦县长的魂不见，似乎有些古怪。”

　　封青岩紧紧蹙着眉头，焦县长的魂不在阴间，不在各大城隍府，似乎也不在人间游荡。

　　那么，到底去哪里了？

　　他知道，有功德神光的保护，不可能够魂飞魄散。接着，他询问了一下白无常，同样没有消息，而据白无常的所说，并没有感应到有大功德者离世……

　　也是，要不然焦县长阳寿未尽，怎么可能突然离开人世？

　　“牛头可在？”

　　片刻后，封青岩对着远方一喝。

　　呼呼——

　　片刻间，一团黑雾从天边飞掠而来，正是从阴间奔出来牛头。


第1289章 伪神

　　“牛头拜见天子。”

　　这时，牛头化为丈余高的牛头人，恭敬跪拜在山坡上，弥漫着滚滚的黑雾。

　　司马修还是第一次见到牛头，颇好奇打量起来，心中不由暗道：好可怕的力量！

　　他感觉到，只要牛头想，就可以轻轻一蹄，踩碎脚下的山头。

　　“你与马面二神，立即追查大丰焦礼谷之魂，不得有误。”封青岩下令道。

　　“遵命。”

　　牛头一拜后，就立即离开了。

　　牛头不仅可搬山移城，还可追魂于千里。

　　在整个地府中，它与马面最擅长于追魂，基本没有它们追查不到的魂……

　　“不愧是传说中的牛头。”

　　司马修看到牛头离开的身影，不禁感叹道了一句，接着朝封青岩一礼道：“天子，修也去寻寻。”

　　“去吧。”封青岩点头。

　　这时，司马修的身影飞掠而下，片刻后就消失不见。

　　而封青岩仔细打量四周，前面那一个山坡，就是焦县长摔倒的地方。

　　摔了一跤，灵魂就被摔出来了。

　　继而，灵魂就不见了……

　　不管怎么看，都无比的古怪。

　　大丰县，算得是在阴山城隍府的管辖之内，而这处山坡，根本就算不上什么荒山野岭。虽然，从经过或巡查的鬼差、阴兵，或许会较少，但是不可能都八天了，都没有鬼差发现……

　　即使焦县长运气好到爆，一次都没有碰上鬼差。但是，在这说长不长说短不短的八天里，又能走到哪里？

　　鬼魂不是鬼差，一天又能走多远？

　　而在这一天一夜里，数百名鬼差和阴兵，以大丰县为中心，把方圆百里的每一寸土地，都仔仔细细翻了一遍。

　　但是，依然不见焦县长的魂。

　　即使被人藏在地下室，只要两者的距离不是远，鬼差们都能够觉察得到……

　　“虽然八天的时间，他肯定能够走得出大丰县，但是他走出大丰县干什么？”封青岩皱着眉头思索，虽然大丰县并不是焦县长的老家，但是他的家人都在大丰县。

　　一般来说，刚刚清醒过来的鬼魂，第一时间都是回家看望家人。

　　当然，焦县长乃是大功德者，他的魂应该会一直清醒。

　　这时，封青岩飞身到天空上，目光扫视着整个大丰县，他并不是在寻焦县长的魂。

　　他相信手下的鬼差，说不在就不在。

　　他在寻找其他的东西。

　　焦县长的魂，不可能无缘无故失踪，况且还是大功德之魂。

　　“不在大丰县，白无常感应不到，即使是大功德之魂，但也不可神不知鬼不觉……”

　　封青岩的眉头蹙起来，看来必定是有其他力量介入了，要不然焦县长的魂不可能不见了。

　　而有能力、有胆魄，在地府的眼皮底下，掳走大功德之魂的，封青岩根本就不用去猜，就知道只有旧天庭。

　　当然，或许太学院有这个能力，但是他们应该不会去做。

　　那么，就只剩下旧天庭了。

　　当然，也有可能是一些不怕死，因为天地复苏而崛起的新力量……

　　“是你们么？”

　　封青岩微微仰着头看天空深处，轻道：“你们抢大功德之魂，是想造神吗？”

　　大功德之魂，谁不眼馋呢？

　　如果不是一时大意，批了还阳，封青岩绝对可以借助之，去开辟天界了。

　　即使不开辟天界，同样可为一府城隍。

　　毕竟是一县之长，行政能力还是有的，况且还有大功德护身。

　　“如果真是你们，不要被我寻到南天门，要不然必起兵攻破天庭……”

　　封青岩淡淡说道，却是浑身弥漫着一股杀气，令天空之下的生灵巍巍颤颤，特别是那些开智的、可模糊感应到的生灵，一个个伏在地上。

　　自五祀神后，天庭忍不住再次出手了。

　　或许，在这期间，天庭已经出手无数次，只是隐藏得太深了，并没有被地府发现。

　　副宫主，军师……

　　这两人，实在太过厉害了。

　　在他们还是凡人时，就已经敢谋神，可谓胆大包天。而且，他们的确有这个能力，最后竟然入主旧天庭了……

　　“南天门，应该是隐藏在天南……”

　　封青岩思索着。

　　可是，天南太大了，即使知道，又能如何？就像鬼门关，每一座城隍府都有一个坐标，可是若不是地府之人，谁又能寻得到？

　　当然，或许可以跟在鬼差的身后，慢慢探查鬼门关的位置。但是，现在的旧天庭，在人间并没有驻守有什么天兵天将，根本就无法跟在他们身后确认南天门的位置。

　　还有一点，坐标是可以变的。

　　所以这样没有意义。

　　“可惜没有天官令，要不然可借助天官令，令南天门显现出来。”封青岩不由想到，自己从陈皇妃那里得到的天官令，可是被自己废掉了。

　　不久后，牛头猛然飞上天空，行礼后道：“天子，牛头在大丰县，发现有阳神的气息。”

　　果然是天庭！

　　“可知是什么阳神？”封青岩问。

　　牛头摇了摇头，道：“时间太久了，只残留一缕模糊不清的气息，隐约感应到是阳神所留。”

　　“能不能追寻到？”封青岩问。

　　“牛头尽力。”

　　牛头只好道，虽然它擅长追魂，但并不是谁都能够追寻到。

　　“那去吧。”封青岩沉吟一下就道，“如果有发现，立即把消息传回来，可明白？”

　　“明白。”

　　牛头点头，继而离开。

　　“阳神的气息？难道天庭已经造神成功了？”

　　封青岩眯着眼睛，现在世间的阳神有五祀神、山神等，皆受他天子殿管辖。但是，他在阳神方面，并不占正统的之名，所以即使有新阳神诞生，他不知道并不奇怪。

　　而天地复苏，造神并不难，自行诞生新的神，同样不难。

　　虽然是旧天庭，但是对于现在的人间来说，依然是正统，占着大道的名义。即使封青岩开辟天界，但是如果没有打下旧天庭，依然当不得正统……

　　就像现在，如果有人开创出一个新的地府，但是如果没有打下封青岩的地府，依然无法成为正统。

　　只能是伪神！

　　但是，久而久之，伪神也有可能成为真神啊。

　　所以，伪神不一定就永远是伪神……


第1290章 兵发天南

　　虽然伪神，并不一定永远是伪神，但是被压制着，就永远无法成为真神。所以，在这一方世界，如果不灭掉天庭，而封青岩开辟出来的天界，只能是伪神……

　　而伪神，又如何代天维持秩序呢？

　　而新诞生出来的神灵，又有谁想加入伪神行列？名不正，言不顺……

　　而在此时，封青岩并没有闲着等结果，同样在寻查那缕残留下来的阳神气息。

　　这缕阳神气息，已经散落在大丰县，即使他身为阴天子，一时没有留意都没有觉察到。

　　太淡了。

　　“收！”

　　封青岩飞掠整个大丰县，把那散落的阳神气息收聚起来，在指间化为一缕金黄色的气息。

　　气息散发着淡淡的神威，几乎不可闻了。

　　“牛头的大鼻子，果然可使，居然把它给嗅出来了。”

　　封青岩在观察那缕阳神气息，如果没有牛头的提醒，恐怕还没有这么快注意到，即使他已经猜测到是天庭所为。

　　“咦，这气息似乎有些熟悉？”

　　封青岩蹙了蹙眉头，在回想自己是在哪里看过。

　　虽然同为阳神气息，但是可分为诸多种，就像地府的阴神一样，每一位阴神的气息都是不同。

　　例如，牛头和无常同为阴神气息，但他们之间又有不同。

　　“时间过去了数年，不知道他们造出哪些神了？”封青岩一边走一边思索，虽然他早已经知道，天庭肯定不会束手就擒，一定会发展自己的力量来对抗地府。

　　但是，他进不去天庭，又无法令南天门显现，又有什么办法？

　　他当然想率兵，早早打下天庭，可是上天无门啊。

　　他们藏得太深了。

　　当然，封青岩肯定不会让他们安心发展力量，这样就是自己找死。如果真让天庭发展起来了，恐怕地府会重蹈覆辙，走上旧地府的老路……

　　噗！

　　这时，封青岩食指和中指一夹，指间的那一缕阳神气息，立即炸开了，化为一缕青烟逸起。

　　“天将的气息……”

　　封青岩的眉头大皱起来，想不到这一缕阳神的气息，竟然是天将的气息。

　　天庭造出天将了！

　　天将在天庭的位置，就有些像地府的城隍府。

　　而且，一般来说，天将比城隍稍强。

　　他曾经灭过一个天将的残魂，所以再次感受到天将的气息，就有些气息的感觉。

　　怪不得焦县长的魂，失踪得神不知鬼不觉。

　　虽然大功德之魂，有功德神光护身，但是遇到天将这种级别的存在，也只能无可奈何了。

　　而且，大功德也有大小之分。

　　如果将大功德划分为小、中、大三种，那么焦县长只能算是“小”的这种，刚刚达到大功德的标准。

　　至于图中山，起码是“大”这种……

　　不过，即使是刚刚达到大功德的标准，但是世间又有几人可称得大功德？

　　“应该是天将将焦县长掳回天庭，准备造出一位新神……”

　　封青岩思索道，毕竟大功德者成神很容易，有功德神光直接帮其护道。

　　“而天庭，应该不敢把南天门转回，只能留在天南。那么，天将应该是掳着焦县长的魂，正往天南赶回去。”

　　这时，封青岩朝南方飞掠而去，很想知道天庭的这位天将，到底是何人。

　　他肯定，绝对不会军师和副宫主，因为他们会有更重要的事情要做，不可能亲自去掳一个魂，尽管是大功德之魂。

　　他们心比天高……

　　而当封青岩掠出大丰县，一道庞大的身影出现。

　　“马面拜见天子。”马面恭敬行礼。

　　“有何发现？”封青岩问道。

　　“那名阳神，应该是往南方而去，目标可能是天南。”马面立即说道，“而牛头正往南方追赶而去。”

　　“知道了。”

　　封青岩点点头，身影朝南方飞射而去。

　　他一边飞，一边感应阳神的气息，可是是太过淡了，他并没有感应到有阳神的气息。又或许，那天将只是飞速经过，根本就没有残留下气息。

　　而在他经过酆山城隍府时，想了想就停下来了。

　　“各地城隍府，立即查察所管辖内，是否有阳神的气息。”此时，封青岩又下了一道命令，既然天庭从人间寻找造神的目标，肯定不仅焦县长一个。

　　而在封青岩下令后，各地城隍府立即追查起来。

　　在这时，封青岩并没有继续朝天南追去，而是让马面率领一队阴兵前往。

　　牛头虽然强，但是孤身进入天南，谁敢不知道会发生什么。

　　当马面率领一队阴兵离开后，封青岩思索一翻后，打算准备在天南布兵……

　　现在天庭只能龟缩天南，如果在天南布下重兵，可以大大限制着天庭的发展。

　　可惜在之前，他并没有适合的人选。

　　当然，他很适合，但是他乃堂堂的阴天子，掌管着地府和冥界以及轮回，岂可去坐镇天南？

　　至于黑白无常，他们有他们的本职，并不合适。

　　而牛头马面，同样不太适合。

　　于是，布兵天南这事，就一直耽搁着。

　　“经过这些年，你应该也成长起来了……”

　　此时，封青岩立即进入鬼王山，他准备让李孤率兵前往天南。

　　李孤乃一代天煞孤星，绝对是杀神级别的恐怖的存在，如果坐镇天南，肯定能够大大限制天庭的步伐。

　　经过这些年的成长，现在终于可以动用李孤了。

　　而李孤，绝对可成为一代杀神……

　　“李孤何在？”

　　此时，封青岩立身于鬼王山上，而由七情六欲鬼所合的鬼王，则在一旁恭敬地站着。

　　好吧，虽然李孤名义上是鬼王的手下，但是李孤狠起来的时候，连鬼王都不鸟。所以，有时候，鬼王都懒得去理会李孤，任由李孤自己去成长……

　　片刻过去了，李孤并没有出现。

　　“李孤呢？”

　　封青岩转头问着鬼王。

　　而鬼王一阵头大，自己哪知道李孤跑到哪里去了？那家伙可是天煞孤星啊，凶起来连我都敢出手……

　　“李将军去哪了？”

　　鬼王只好问着自己的手下。

　　“不知道。”

　　“不知道。”

　　一众手下纷纷摇头。

　　封青岩微微皱起来……


第1291章 恶鬼岭下的咆哮

　　在冥界大地上，不时有一队队阴兵掠过，在四周忙碌巡逻着。

　　而在此时，有一队阴兵飞速掠过一条位于天边，连绵起伏的巍峨山岭，片刻都不想停留。因为这条连绵起伏的巍峨山岭，弥漫着滚滚的黑雾，散发着令人颤栗的恐怖气息。

　　即使他们身为阴兵，都对这气息感到忌惮，似乎在山岭后隐藏着什么恐怖的存在。

　　“嗷——”

　　这时，在巍峨的山岭后，传出一声恐怖的怒吼，如远古恶魔在咆哮，令经过的阴兵头皮发麻。

　　“到底是什么在咆哮？”

　　有阴兵好奇问着，他是第一次巡逻这处山岭，看着那黑雾滚滚的巍峨山岭，心中有些竟然畏惧。如果不是需要巡逻，根本就不想来到这处神秘的山岭，那恐怖气息实在让人难受。

　　即使是那些数年的阴兵，都不愿意靠近半步。

　　“好恐怖的气息！”

　　一名年轻阴兵感叹道，虽然他们曾经抓捕过不少厉鬼、猛鬼之类的恶鬼，但是和山岭后的那存在比起来，简直就是小巫见大巫，根本就无法相比。

　　“听说，在山岭后，有一些很古老、很恐怖的恶鬼。”

　　有一名中年阴兵眯着眼睛道，看着那滚滚的黑雾，从山岭后升腾而起，就知道那些恶鬼的恐怖，远超他们对恶鬼的认知。

　　“恶鬼……有这么恐怖的吗？”

　　第一名阴兵疑惑问道，有些不敢相信这是恶鬼。

　　一般来说，阴兵都可以对付人间所言的那种恶鬼、猛鬼，所以在阴兵的眼里，这些恶鬼、猛鬼只是比普通鬼魂强些而已，其实力并不算逆天。

　　而且，那些所谓的恶鬼、猛鬼，见到他们这些阴兵后，都得要疯狂逃命……

　　但是现在，他们这些阴兵，来到这处黑雾滚滚的山岭后，却是片刻都不想停留。

　　“它们不是普通意义上的恶鬼。”

　　那名中年阴兵摇摇头，接着就一指黑雾冲天的山岭，道：“你们知道这山岭叫什么吗？”

　　“叫什么？”第一名阴兵好奇问。

　　“恶鬼岭！”

　　中年阴兵沉吟一下道。

　　“呃……”

　　“很普通的名字。”

　　“吓人吗？不觉得吧，恶鬼在我们阴兵眼里，根本就不算什么。我们有不少阴兵，都曾去平过什么鬼王窟啊、神魔谷啊、鬼将城啊……”

　　一众阴兵，都以为中年阴兵会说出一个十分吓人、恐怖的名字，但是谁想到，却是一个普通到不能再普通的名字。

　　中年阴兵只是笑了一下，道：“你们知道，这恶鬼岭是谁起的吗？”

　　“谁？”

　　“难不成是阎罗圣君？”

　　“阎罗圣君才不会这么无聊，去给一条山岭起名字……”

　　一众阴兵纷纷猜测起来，大多数都是说牛头或马面大神，或许是黑白无常两位神君。

　　中年阴兵摇摇头。

　　“那谁啊？”

　　有阴兵好奇起来了，同时也有些不爽中年阴兵吊人胃口。

　　这时，中年阴兵扫了一眼他们，沉吟一下就道：“我只是听说啊，不一定就是真的。”

　　“说啊。”

　　有阴兵不耐烦了。

　　“天子。”

　　中年阴兵低声道，“听说，这恶鬼岭这个名字，是天子亲自起的。”

　　“不是吧？”

　　一众阴兵倒吸口气，有些不敢相信。

　　“你只是听说，谁知道真正假？”有年轻的阴兵摇摇头，不相信天子会去给一座山岭起名字。

　　虽然这条山岭有些不简单，让他们这些阴兵都十分忌惮。

　　“你们不信就算了，当然，我只是听说。”中年阴兵耸耸肩道，接着凝视着山岭又言，“你们知道山岭后是什么吗？”

　　“不就是混沌吗？”有阴兵道。

　　冥界有天边，称之为混沌。

　　因为冥界不像人间那般，是一个圆球。

　　“如果是混沌，我会问你们？”中年阴兵翻白眼道，“传言，在恶鬼岭后，有一个深不见底的万丈深渊，里面尽是天下最厉害、最凶残、最恐怖的恶鬼……”

　　“切，你就吹吧。”有阴兵不相信。

　　“你不信？”中年阴兵问，“要不，你翻过山岭去看看？”

　　“我们可是有令，不得踏上山岭半步，谁敢翻过山岭？不是找死吗？！”有阴兵摇摇头。

　　“即使没有这条命令，让你翻你敢翻吗？”中年阴兵道。

　　“有何不敢的？”

　　有年轻阴兵道，看了一眼中年阴兵，“我们可是阴兵，管你是什么恶鬼、厉鬼，直接镇压！”

　　“说得好听。”中年阴兵又翻白眼。

　　“嗷——”

　　而在此时，一声怒吼从山岭后传来，令众阴兵脸色一变。

　　因为这怒吼，散发着恐怖的气息，让他们无比的忌惮，不知道比他们强了多少倍。

　　在黑雾中，一只巨大的鳞爪一闪而来，似乎是在狠狠拍下。

　　“咦，那是什么？”有阴兵指着山岭后，那滚滚的黑雾道，“我好像看到一只巨大的鳞爪。”

　　“这么大？起码有七八米吧？”

　　有阴兵惊讶道，一只鳞爪七八米大，那个恶鬼起码有六七十米高吧。

　　而且，最主要的，那鳞爪好像是实体。

　　虽然那些恶鬼都可以化形，化出高大无比、凶狠恐怖的形象，但是那并不是实体。

　　此时，一众阴兵相视一眼，想不到山岭后，真的有如此恐怖的恶鬼。

　　一般来说，恶鬼的实体越大，实力就会越强。

　　“那是恶鬼？”有阴兵震惊问道，“它，岂不是快要达到鬼门关，十六鬼将的程度了？”

　　“不可能！”

　　有阴兵摇头，道：“鬼门关的十六鬼将，本体可比那只恶鬼大得多，平时我们看到的，都是他们缩小后的形象。”

　　“对了，山岭后的那些恶鬼，是从哪里的来？”有阴兵好奇问道，目光看向中年阴兵，“即使是恶鬼，为何不打入十八层地狱？”

　　“谁知道？”

　　中年阴兵摇摇头，也有些好奇，为何不把这些恶鬼打入十八层地狱。接着，他又道：“不过，我听说，这些恶鬼，绝大多数都是牛头大神拘回来的。”

　　牛头大神，乃是地府的十大阴帅之一，实力强到通天，自然有能力把这种级别的恶鬼拘回来。

　　而且，只有有牛头大神有这种能力。

　　他们这些阴兵，一般都只能拘鬼魂，或者人间的那种恶鬼、猛鬼。如果他们真遇上，这种级别的恶鬼，恐怕只有被灭的份……

　　只是他们又有些好奇起来，人间怎么可能有这种级别的恶鬼？


第1292章 深渊下的世界

　　“我问一下。”

　　一名年轻阴兵微微举了一下手，道：“牛头大神是从哪里，拘来这么恐怖的恶鬼？按理来说，人间不可能有这种级别的恶鬼，要不然……”

　　众阴兵皆点头。

　　如果人间有这种级别的恶鬼，恐怕早已经生灵涂炭了。

　　这种级别的恶鬼，一般的阴兵、鬼差，基本是普通的阴神，都无法对付得了，也只有牛头这种级别的，才能够对付得了。

　　“看我干什么？”中年阴兵道，“我怎么知道？”

　　“走吧，继续巡逻。”领首的阴兵道。

　　他们继续巡逻起来。

　　不过，这条山岭连绵起伏，起码有数百里长。

　　“嗷嗷——”

　　这时，一阵阵怒吼从山岭后传来，不时可见恐怖的身影闪过，有的是鳞甲，有的是长毛……

　　“好像打起来了。”有阴兵看了看道。

　　“打就打吧，不关我们的事，只要它们不跑出来就行了。”领首的阴兵道，而他们巡逻这条山岭，恐怕也有监视的因素。

　　毕竟，如果让这些恶鬼跑出来，绝对是一个大麻烦。

　　而如果跑出人间，那后果绝对不可想象……

　　“吼吼——”

　　山岭后，怒吼连连，有滚滚的黑雾冲起，似乎那些恶鬼打得十分激烈。

　　砰！

　　似乎大地猛然震动一下，令众阴兵神色一惊，皆朝恶鬼看去。

　　“啊，不好！”

　　此时，有阴兵脸色大骇起来。

　　在那恶鬼岭之巅，竟然有一只巨大的鳞爪，它一爪子拍下，山岭上的一座山头竟然碎了。

　　“它是要爬出来了？”中年阴兵脸色大变。

　　紧接着，另一只鳞爪从黑雾中拍下，拍在山岭上的另一个山头了。

　　山头破碎。

　　而众阴兵看到，那两只鳞爪在用力，似乎是想从山岭后爬出来。

　　“不好！”

　　“它真的要爬出来。”

　　而在此时，一众阴兵紧张不已。

　　“嗷——”

　　那恶鬼怒吼一声，一点点地爬上山岭。

　　但是，当一众阴兵刚好看到恶鬼的脑袋顶时，就似乎被人生生拉下去了。

　　虽然那恶鬼死死地抓住山岭之巅，可是拉它的力量太强了，硬生生把恶鬼拉下去了。

　　砰！

　　大地微微震荡，似乎是那只巨大无比的恶鬼，被生生扔出去砸在地上。

　　此时，一众阴兵目瞪口呆起来了，那么恐怖的恶鬼，竟然生生被砸在地上了。

　　那是什么存在？

　　不过，他们都松了一口气，那只恶鬼并没有爬出来。

　　“呼，竟然吓到我了。”

　　一名年轻阴兵吐了口气道，因为那恶鬼实在恐怖，一百个他都不是那恶鬼的对手。

　　而在此时，他才知道，世间还有如此恐怖的恶鬼……

　　“没事吧？”

　　有阴兵担心道，生怕又有恶鬼爬上恶鬼岭。

　　“应该不会吧。”那名中年阴兵想了想道，“这么厉害的恶鬼，肯定会有大神镇压，要不然会出事的。”

　　砰！

　　而在此时，一只长满黑色长发的大手，从那恶鬼岭后伸出，似乎也想爬上恶鬼岭。可是紧接着，又被一个恐怖的存在拉下去，继而传出一声惨叫……

　　“啊啊啊……”

　　恶鬼岭后，惨叫声响成一片，似乎那一群恐怖的恶鬼，都被更加恐怖的存在修理了。

　　“奇怪了，这些恶鬼是坐哪里来的？”

　　有阴兵依然好奇，因为人间根本不可能出现这种级别的恶鬼，看着其他阴兵道：“怎么之前，都没有听说？”

　　“好像你之前说过，它们是很古老的恶鬼，怎么一个古老法？说来听听。”有阴兵问着中年阴兵。

　　“生在地府开辟前，听说它们的来头很大。”中年阴兵道。

　　“不是吧，这么恐怖？”

　　有阴兵啧舌，接着脸上闪过惊讶之色，道：“不会就是因为它们的来头大，所以没有打入十八层地狱吧？”

　　“有可能吧。”中年阴兵道。

　　“它们有什么来头？”领首阴兵好奇问。

　　“我怎么知道，我只是听说，恶鬼岭后的深渊里，有一些很恐怖、来头很大的恶鬼。”中年阴兵道，接着又言，“我以前只是听说，今天是第一次看到它们。对了，我好像听说提过一下，说它们是前代地府的恶鬼……”

　　“前代地府的恶鬼？”

　　众阴兵震惊不已，如此说来还真是很古老的恶鬼。

　　“真想看看，恶鬼岭后是怎么样的。”有阴兵越来越好奇，想不到冥界大地上，还如此恐怖、以及神秘的地方。

　　当然，有些地方虽然很神秘，但是他们知道那是什么地方。

　　例如：苦海、十八层地狱、六道轮回等……

　　“省省吧，你翻上恶鬼岭，肯定是给那些恶鬼送人头的。”中年阴兵道，“人家一爪子拍下来，你就魂飞魄散了。”

　　“走，继续巡逻。”领首阴兵道。

　　“对，刚刚的事，回去要不要禀报一下？”中年阴兵问着领首阴兵。

　　“要。”领首阴兵道。

　　这时，他们继续巡逻，一边走一边看着恶鬼岭。

　　“咦，山顶上，是不是有个人？”

　　当他们走出数百米后，有阴兵指着恶鬼岭之巅道。

　　“哪里有人？你眼花了吧？这种地方，除了牛头大神这种级别的，又有谁敢上去？”

　　有阴兵摇摇头，刚刚的那些恶鬼，给他的冲击实在太震撼了，道：“像崔判官这种级别的存在，哪里有空理会它们？在崔判官的眼里，恐怕这些恶鬼和普通的鬼魂一样吧。”

　　“我好像也看到了，那个人影一闪就不见了。”有阴兵示意一下道。

　　“不是吧，真有人？”

　　“应该是我们地府的人吧？”

　　“不是我们地府的人，难道还是人间的凡人？人间有几个凡人，能够进入阴间的？”

　　“对了，你们说，刚刚那个人，会不会就是打趴那些恶鬼的，那个恐怖存在？”

　　“咦，有可能。”

　　众阴兵一边巡逻一边聊着，对恶鬼岭越来越好奇。

　　而在此时，封青岩正站在恶鬼岭之巅，眯着眼睛看着脚下的万丈深渊，道：“想不到李孤跑到这里来了，怪不得鬼王的手下寻不到。”

　　曾经前代的百鬼出逃，捉回来没处可放，就造出一个深渊困住它们。在深渊下，除了前代的那些百鬼外，好像牛头还抓一些恶鬼扔进下去……

　　封青岩的目光穿过深渊中的层层黑雾，继而有些惊讶起来。

　　他记得，他当初制造深渊时，好像并不是这样的。但是现在，却出现了巨大的变化，令无比的意外……


第1293章 恐怖的巨鬼

　　恶鬼岭后，是一处万丈深渊，弥漫着层层的黑雾，让人看不到底。而在漆黑一片的深渊里，不时传出一声声恐怖的咆哮，令人头皮发麻……

　　“居然发生变化了？”

　　这时，封青岩有些惊讶，自从他造出这个深渊后，就再没有理会过。

　　在这个深渊里困着不少恶鬼，当初出逃的百鬼就是被困在这里，后来牛头还把一些在人间抓到的恶鬼，也扔到这里来了……

　　所以，深渊里到底有多少恶鬼，他已经不清楚。

　　他踏雾而下，朝深渊下走去，而越是往下，深渊下就越黑暗，黑雾就越浓烈，气息就越恐怖。

　　深渊，一边是恶鬼岭，一边是灰蒙蒙一片的混沌。

　　“嗷——”

　　一声怒吼从下方传上来。

　　而封青岩还没有下到深渊的地面，就看到一只长得像野兽，躯体有五六米大的恶鬼，朝他猛然扑来。

　　恶鬼双眼发绿，看到封青岩就像饿狼看到猎物般。

　　“嗯？”

　　封青岩看到这只恶鬼，微微有些意外。

　　他不记得，前代百鬼中有这样的恶鬼，因为它看起来不像鬼了，而是像一只有血有肉的恶魔。

　　此时，它从黑雾下扑上来，张开血盆大口，露出两排细密而锋利的牙齿，显得十分恐怖。

　　“进化了？”

　　封青岩在打量着那恶鬼。

　　前代百鬼中，没有这样的恶鬼，而在人间同样没有这样的恶鬼，那么这是怎么回事？

　　“它的实力，好像不弱啊。”

　　封青岩皱了皱眉头，这只恶鬼展现出来的实力，绝对不会输于前代百鬼中的恶鬼。

　　放在人间，绝对是鬼将级别的恶鬼。

　　而在那只恶鬼，还没有扑上到封青岩时，从下方的黑雾中，又扑上另一只恶鬼。它的外形同样有些像猛兽，有着一双散发着绿光的眼睛，在紧紧盯着封青岩……

　　“嗷——”

　　脚下黑雾中滚滚，让人难以看清深渊的地面。

　　而在这时，又一只恶鬼扑上来，目标依然是封青岩，它同样有一双发绿的眼睛。

　　“这是……饿得眼睛都发绿了？”

　　封青岩看到这些扑上来的恶鬼，一个个眼睛都发绿，就有些惊讶起来。

　　他看得出，这些扑上来的恶鬼，真的很饿。

　　一个个都把他当成食物了……

　　此时，他不紧不慢地走下去，根本就没有理会这些恶鬼。而这些扑上来的恶鬼，不管它们怎么咆哮，怎么冲，怎么扑，怎么靠近，就是无法靠近封青岩一丈。

　　似乎有一股神秘的力量，把这些恶鬼挡在一丈外。

　　“嗷——”

　　这些饿得双眼发绿的恶鬼，看到有食物下来，却只能看不能吃，一个个都发疯起来。

　　在那时疯狂咆哮，或抓，或拍，或撞……

　　可惜，它们依然无法靠近封青岩一丈，皆被挡于一丈外了。

　　封青岩没有理会继续走下来，对自己制造出来的深渊，顿时来了不小的兴趣。

　　因为深渊发生变化了。

　　他制造出来的深渊，原本只是冥界大地天边的一条裂缝，但是这条裂缝却在扩大。

　　深渊上方的口子，依然只有那么大，但是下方却变大了，隐隐有要变成一个地下世界的趋势。

　　而他所看到的恶鬼，似乎超出他的估计。

　　在他原本的印象中，深渊里的大鬼小鬼，至多不过是一百多个。但是现在，他所看到的恶鬼，已经有二十多个，而且没有一个，他熟悉的……

　　“这些恶鬼，牛头是从哪里抓来的？”

　　封青岩一边走一边看，人间不可能出现这样的恶鬼，因为这些恶鬼的实力实在太强了。

　　只要有一只出现在人间，就可以屠城灭国。

　　当然，这只是放在天地复苏前，因为天地复苏后，人间同样出现超凡的实力。

　　这时，封青岩终于落在深渊的地面，打量着黑雾萦绕的黑泥。

　　“这鬼气，比冥界大地浓郁了不少，差不多有一倍了。”封青岩抓了一把泥土，细细揣摩一下道。

　　“嗷——”

　　四周有二三十恶鬼朝他扑来，在疯狂攻击。

　　封青岩审视着这群恶鬼，如果不是牛头被他派出追查那名天将，恐怕会把牛头召过来问问，这些恶鬼是从哪里抓来的。

　　这处的恶鬼有大有小，最大的就是刚刚扑上去的那几只，躯体有五六米大左右。

　　而其他的，一般都是两三米，或者三四米。

　　“躯体越大，实力就越强？”

　　封青岩有些意外，至少眼前这群恶鬼就是这样，继而细细打量四周。

　　深渊下很大，如若一方小世界。

　　“居然变化成这样……”

　　封青岩眯着眼睛在观察，如果不是早已经知道，这只是一处深渊，恐怕还以为是一方世界。

　　虽然深渊下，到处弥漫着滚滚的黑雾，但并不是漆黑一片，只是十分昏暗而已。

　　在远方，他听到有恶鬼在咆哮或怒吼，甚至还有打斗。

　　而在这时，封青岩看到身边这些恶鬼，看向远方居然有些害怕……

　　“居然变得连我都不认识了。”

　　封青岩惊讶不已，就朝一个咆哮声走去。

　　“嗷——”

　　那群恶鬼追着封青岩攻击一段路后，就不敢跟着封青岩深入了。

　　“你们居然会害怕？”

　　封青岩不由笑了笑，轻道：“看来，那只恶鬼不简单啊。”

　　这时，他一步步走去，步伐越来越大，起初一步大概跨出三四米，接着十几米，然后上百米……

　　片刻后，他就看到一只二十多米高的巨鬼，正在仰天咆哮。而它的脚下，则是倒下一只同样是二十多米高的巨鬼……

　　“越来越大了。”

　　封青岩停下，以观察那只恶鬼。

　　而那只恶鬼咆哮一阵后，就开始撕碎倒下的恶鬼，继而大口大口嚼起来。

　　鬼吞鬼。

　　封青岩皱了皱眉头，并没有理会，继续在观察。

　　不久后，那只恶鬼就已经吃完倒下的恶鬼，而它已经变得快要三十米高了。

　　“嗷——”

　　巨鬼仰天怒吼。

　　上空的黑雾，猛然翻滚起来，如同汹涌波涛。

　　“实力变强了。”

　　封青岩的眉头皱起来，他感觉到这只恶鬼的实力，已经超过了鬼将，轻道：“怪不得躯体越大，实力就越强……”

　　而在此时，那只恶鬼猛然朝封青岩的方向看来，一双比灯笼还要大的眼睛发着绿光。

　　“嗷——”

　　它咆哮一声，就猛然扑上来。

　　那将近三十米的躯体，扑过来时就像一台巨无霸碾压过来，让大地都微微震动。


第1294章 演化为一界

　　巨鬼凶猛扑上来。

　　而封青岩依然站着不动，平静看着那只巨鬼。

　　砰！

　　那巨爪子拍下，当距离封青岩只有一丈时，就被一股神秘的力量挡住了。

　　“嗷——”

　　而巨鬼反而惨叫一声，它的巨爪拍得快要变形了。

　　“看起来……越来越不像鬼了……”

　　封青岩眉头大皱，这死恶鬼深渊发生了什么，居然让这里的恶鬼，出现如此大的变化。

　　虽然那巨鬼的本质，依然是鬼。

　　但是，他感受到另一股气息，似乎朝另一种生命进化。

　　砰！

　　而巨鬼怒吼一声后，又一爪子朝封青岩拍下来，但是依然被挡住了。

　　这时，巨鬼愤怒无比，疯狂地攻击。

　　封青岩不站，只是静静看着它。

　　片刻后，巨鬼有些害怕了，一双发绿的眼睛，有些惊骇地看着封青岩。

　　“这是鬼王级别力量？”封青岩思索着。

　　或许这只巨鬼，还没有达到鬼王的实力，但是想来差不了多少了。

　　如果出现在人间，绝对是灾难。

　　而巨鬼看着一脸平静的封青岩，就开始后退了。

　　“智力，似乎不错。”

　　封青岩自语，一步步往巨鬼走去。

　　而巨鬼则是一步步后退，对封青岩无比的忌惮，它不像之前的那些恶鬼。

　　它懂得害怕。

　　而之前的那些恶鬼，虽然害怕远方的那些恶鬼，但只是出于本能。

　　“这是向另一种生命蜕变？”

　　封青岩思索起来，想不到深渊的变化如此惊人，竟然使之前的恶鬼，慢慢蜕变为另一种生命。

　　而在此时，那只巨鬼大步流星般离开。

　　这人，看似乎很小，如同普通人一样，但是它却深深忌惮起来。它感觉到，这个突然出现的人，比那个持剑的小鬼，更加恐怖……

　　至于说持剑的是小鬼，是因为那个鬼实在太小了，和眼前这个人一样大小。

　　而在这深渊的恶鬼，凡是有些实力的，都是十米起步。至于那些一两米的，或者三四米的恶鬼，只是它们养着的食物而已。

　　在这深渊中，几乎寸草不生，难以寻到食物。

　　所以，不少恶鬼想到吞食，致使一些恶鬼越来越大，也越来越厉害。

　　而且，出现惊人的蜕变。

　　封青岩朝巨鬼追去。

　　而巨鬼回头看到，那个小小的人朝它追来，跑得更快了。

　　但是，它发现跑了一段路后，那个小小的人，依然不紧不慢跟在身后，就有些怒火起来。

　　“嗷——”

　　它朝封青岩咆哮一声，在警告封青岩不要再跟着它，要不然有他好看。

　　封青岩没有理会，继续朝前方走去。

　　这地下深渊，真的变得很大了，封青岩一眼扫去，可看千里。可是，他竟然没有看到尽头……

　　抬头，看到的是层层黑雾，如同黑雾笼罩的天空。

　　而在这深渊中，有山，有河，有湖……

　　甚至，还有些植物。

　　他看到有些小鬼，饿得在啃那树皮、树叶，而当看到他后，一个个兴奋扑上来。

　　又把他当成食物了。

　　这些恶鬼，真的饿得双眼都发绿了。

　　“嗷——”

　　这时，一只十三四米的巨鬼冲过来，把那些三两米的小鬼惊走，继而凶猛扑上来。

　　封青岩审视着这只巨鬼。

　　恶鬼越大，蜕变为另一种生命的气息就越强。

　　而在此时，封青岩几乎肯定，深渊下的恶鬼会慢慢蜕变为另一种生命。

　　但是，他又感觉到，这种生命并不完整。

　　“奇怪了，这是什么生命？”

　　封青岩有些狐疑，感觉十分奇怪。

　　虽然这些恶鬼，会蜕变为另一种生命，但是它们的本质，似乎依然是鬼……

　　砰！

　　那只十几米高的巨鬼，重重拍下。

　　而在此时，又一只巨鬼扑来，大概是十七米高的样子。但是，它并不是扑向封青岩，而是扑向那只巨鬼。

　　这时，两只巨鬼厮杀起来，打得十分激烈。

　　片刻后，那只十三四米的巨鬼就败下来，已经浑身是伤，继而赶紧逃窜起来。

　　如果继续打下去，肯定会成为另一只巨鬼的食物。

　　尽管，它十分不甘。

　　而那只十七八米的巨鬼，则是双眼发绿看着封青岩，这可是真正的人啊。

　　在它的记忆中，人是最好吃的食物……

　　它不像其他恶鬼那样，凶猛地攻击上去，或者一爪子狠狠拍下来，这样不就是成了肉酱了？

　　应该小心翼翼抓起，然后放进嘴里，细细嚼起来……

　　所以，在此时，它就小心翼翼地伸出爪子，想去抓住封青岩。可是，它的爪子同样被挡在一丈外，让它愣了愣，换了一个方向，又去抓……

　　片刻后，它就有些发狂起来，抡起巨爪就拍下。

　　砰！

　　爪子生生拍下，在大地上拍出一个巨大的爪子印。

　　而在这时，它有些愣住了，难道这个人类被我拍成泥了？于是，它就有些懊悔起来，实在太过冲动了……

　　继而，它抓起那一片泥土，就往嘴里放。

　　呸！

　　巨鬼狠狠吐了几下，一点肉味都没有……

　　而在此时，封青岩早已经出现在远方，在其他地方观察起来。他发现，不仅仅是这些恶鬼蜕变了，恐怕就连这地下深渊，也会蜕变。

　　“这是要蜕变为一界吗？”封青岩一边观察一边思索。

　　他乃是冥界的天子，因而能够发现很多问题，也能够从一些小细节中，推演出很多东西。

　　从目前来看，这个恶鬼深渊，真有可能演变为一界。

　　演变为什么界？

　　鬼界？

　　肯定不是。

　　因为冥界大地，已经是鬼界了。

　　那么，不是鬼界，那会是什么？

　　这些恶鬼，虽然会蜕变为另一种生命，但是封青岩又感觉到，它们并不完整。

　　或者说，它们蜕变并不完善。

　　“由冥界中诞生或演化，那么又会演化为什么？”

　　封青岩对恶鬼深渊的变化十分好奇，而他又必须要弄清楚这个问题，要不然演化出什么恐怖的存在的，那么他的冥界就遭殃了。

　　这恶鬼深渊很空旷，能够遇上的恶鬼并不多。

　　但是，凡是封青岩遇到的恶鬼，一个个都是饿得眼睛发绿，见到他如同见到食物般。

　　“都是饿死鬼吗？”

　　封青岩摇摇头，接着就有些愕然，道：“饿死鬼？果然，一个个都是饿死鬼，难道它要演变为……饿鬼界？”


第1295章 这是一个体系

　　“演化为饿鬼界？”

　　当封青岩推演出这个结果时，心中微微有些惊讶起来。而饿鬼界，即是饿鬼道，是由六道轮回中的饿鬼道演化而来。

　　在六道众生中，第二道是为饿鬼，即为鬼道。

　　因为在此道的众生中，以饿鬼为最多，所以呼作饿鬼道。不过，在此饿鬼道中，还有诸多的恶鬼，也有如夜叉、罗刹等有大威力者……

　　这时，封青岩蹙着眉头思索，细细地观察四周，口中轻语：“按照佛教的说法，此道众生，因前世之恶业，堕鬼道中，常受饥馑，长年得不到食物和水，身子羸瘦，丑陋不堪，见者望而生畏。”

　　“其中，有的饿鬼腹大如山，但咽如针孔，虽遇饮食而不得进食。而有些饿鬼，凡遇见食物，食物即变火焰，或种种不能供食用的东西……”

　　封青岩一边走一边说，看来自己所遇到的那些恶鬼，都不是普通的饿鬼，似乎有朝什么夜叉、罗刹等之类恶鬼进化的趋势。

　　而饿鬼界中缺少食物，所以此界中的鬼，会吞噬所有外来灵体，一切外来生物。

　　因为他们无时无刻，不在忍受着饥饿的煎熬。

　　还有，饿鬼不仅要承受饥渴不堪的痛苦，同时还要被此界中势力大者欺压。

　　这也是为什么，封青岩一进入深渊，就会被众人恶鬼攻击。而有些恶鬼，又被其中的大恶鬼吞食……

　　不过，总的来说，饿鬼界的痛苦要比地狱略少，但比畜生道大。

　　在六道中，地狱所受痛苦最重，饿鬼次之。

　　不过，虽然饿鬼道的痛苦，虽然比畜生道大，但是以智力来比较，饿鬼的智力又要比畜生高。

　　“嗷——”

　　这时，又有数只恶鬼朝扑上来，一个个眼睛发绿看到封青岩。

　　在这里出现的恶鬼，绝大部分都是饥肠辘辘，无时无刻都在忍受着难熬的饥饿。

　　因此，一见到外来的生灵，就失去理智般扑上来。

　　“看来，真的要演变饿鬼界了。”

　　封青岩心中惊讶而意外，想不到自己随手所制造的出来的深渊，居然会演变为一界。

　　想想，这似乎又是必须的结果。

　　“六道轮回，分为天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼界和地狱道。其中，天道可演化出天界，饿鬼道可演化出鬼界，而阿修罗道，其实就是魔道，恐怕会演化出魔界……”

　　封青岩依然没有理会那些恶鬼，只是在思索着，口中道：“可是，现在天界还没有开辟出来，饿鬼界却首先出现了。”

　　这让封青岩有些惊讶。

　　“饿鬼道，在六道中位于第二道，如果要率先出现的，也应该是地狱道。”

　　封青岩有些想不明白，为何率先出现的会是饿鬼道，而不是地狱道或天道。

　　当然，这里指的“地狱道”，并不是指阴间、冥界、地府或十八层地狱，而是专指一界。

　　因为地狱道，同样可演化为一界。

　　不过，在这一界中，或热或寒等，并不适合生命生存。

　　所以，凡是出生在地狱界的生命，会无时无刻都在承受着炎热或苦寒等之苦。

　　自出生到死亡，皆在痛苦之中。

　　在六道轮回中，以地狱道之痛苦为最甚。

　　“据我的观察，这深渊演化为饿鬼界的可能性最大，至于阿修罗界或地狱界……”

　　封青岩摇摇头，这两界的可能性并不大。

　　而且，不可能是阿修罗界。

　　三界六道。

　　其中三界，可以划分为天界、人间和地界。

　　而如果把六道进行划分，则可把天道、阿修罗道，划分为天界，而人道和畜生道为人间，最后饿鬼道和地狱道为地界。

　　而目前所看到的深渊，明显不可能是天界和人界。

　　那么，只能是地界了。

　　所以，目前的恶鬼深渊，最后只能演化为饿鬼界或地狱界，又或者同时演化出两界。

　　不过在此时，封青岩则是皱了一下眉头，如果把六道以三界的方式来划分，那么冥界呢？

　　冥界，自然是地界。

　　“天地人三界，每界皆有二界，却多出了一个冥界？”

　　封青岩摇摇头，以目前的方法来推演，后面却让冥界为主体，其他为个体了。

　　似乎有些不对。

　　因为天界、冥界和人界应该是对等，不可能是为冥界来领导其他诸界……

　　“天界，可演化出魔界，那么冥界同样可演化出饿死鬼和地狱界，应该是这样才对……”

　　封青岩沉默一下道，接着又言：“如果是这样，那么在饿鬼界和地狱界中，冥界却是主体。”

　　“而在天界和魔界中，天界就是主体。”

　　“人界和牲畜界，当然人界是主体，其实在其他界中，同样会有畜生，因为并不会有畜生界，而是畜生界融化其他各界中……”

　　此时，封青岩似乎想明白了很多事情，思路一下子通顺起来。

　　“现在人界早已有，那么畜生界同样存在了。”

　　他看到深渊大地，自语道：“我开辟了冥界，因而会慢慢演化出饿鬼界和地狱界……”

　　“这样，就可以解释，为何恶鬼深渊会出现如此变化了，因为这是必须的结果。”封青岩一番推演后，推出了恶鬼深渊变化的原因，以及得到了这些恶鬼为何会出现进化，但是又进化不完全，似乎只进化到一半的原因。

　　“那么，当我开辟出天界，久而久之，同样会演化出魔界，即是阿修罗界……”

　　在这时，封青岩一下子推演出不少答案。

　　至于这些答案是否正确，他已有八分把握，应该不会错了。

　　“看来，我这一趟是来对了，至于让我明白了不少。”

　　封青岩露出一个笑容，以后他就知道该如何建设六道，以及如何开辟天界。

　　怪不得，他总是感觉世界有些残缺。

　　“只有三界完整，六道轮回才能够运转，发挥出真正的威力……”

　　“因为，这是一个体系……”

　　封青岩继续在深渊大地上行走，看到地面上的恶鬼不少。

　　“按间民间传说，饿鬼道的众生是为胎生，每胎会生下几百个鬼子……怪不得深渊中的恶鬼越来越多了。”

　　而此时，封青岩看到一只巨鬼带着一群小鬼，疯狂般朝他扑过来。

　　这群恶鬼，一个个都饿得眼睛发绿，当看到他后，眼睛更绿了，闪烁着绿光。

　　“传言，鬼子母的母性极重，爱子如命，偏偏却找不到足够食物来照顾子女，就会徒增痛苦……”

　　封青岩回想着，自己对饿鬼道的认识。

　　饿鬼道中的恶鬼，绝大部分的恶鬼，都要承受着饥饿的痛苦。

　　“嗷——”

　　那只十几米高的母鬼，猛然咆哮起来。

　　只不过，她不是冲着封青岩，而是冲着另一处扑过来的巨鬼。她在警告那只扑过来的巨鬼，因为这是她先发现的食物，以及她还有一大群鬼子要养……

　　这群鬼子，大多是一两米高，最高的不过三四米，而且躯体瘦弱，实力并不强。

　　此时，它们疯狂朝封青岩扑上来。

　　而在它们身后，那只母鬼和那只扑上来的巨鬼厮杀起来，可惜她不敌，片刻后就满身是伤。

　　“嗷——”

　　母鬼疯狂咆哮，虽然不敌，但依然在阻止。

　　而那群鬼子，却根本奈何不了封青岩，于是更加疯狂了。

　　这时，封青岩身影一转，就已经出现在别处了，于对深渊中的恶鬼，并没有出手管理。

　　怎么说呢？

　　现在对于他来说，其实恶鬼和人差不多了，都是一条生命。而且，每一界都有会每一界的规则，不可能把人界的规则，套到饿鬼界中来……

　　所以，他并不会出手，把饿死界的恶鬼灭了。

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩微微一愣，好像自己此次前来深渊，是为了寻李孤。但是，他一进入深渊后，就被深渊的变化吸引，继而一路推演……

　　差点把正事给耽误了。

　　既然已经知道深渊演化为饿死鬼，或者又是地狱界，那么接下来也没有什么好搜索了。

　　这时，他眼睛中射出两道光芒，猛然把整个深渊扫视一下，就立即发现李孤的身影了。

　　在深渊的一角，李孤浑身黑雾滚滚，化为一身黑漆漆的、闪烁着寒光的铠甲。

　　而手中，持着一柄同样是由黑雾所化的黑剑。

　　这段时间来，他一直都在深渊中磨炼，以众多恶鬼来炼手中的那柄剑……

　　“嗷——”

　　一只数十米高的巨鬼，发现李孤后就疯狂扑上去。它的眼睛不是发绿，而是发红，充满了愤怒……

　　因在这段时间里，它受到了非人的折磨。

　　所以，它对李孤充满仇视，恨不得把李孤吞食了。但是，李孤的实力，一次次变强了，它有些跟不上……

　　砰！

　　巨鬼一拳砸下，砸得山丘破碎。

　　但是在此时，李孤却飞身而起，避开那一拳，迅速跳上巨鬼的身上。

　　他并没有出剑，而是把剑背在身后。

　　他以拳击出。

　　轰！

　　李孤虽然是正常人大小，但是那一拳击出的力量，却丝毫不小。

　　那只巨鬼竟然倒飞出去了。

　　砰！

　　此时，李孤一脚踢出，猛然把巨鬼踢上天空。

　　轰！

　　当巨鬼砸落时，地面都跳了一下，震起滚滚尘浪。

　　“记吃不记打！”

　　李孤抓住那只巨鬼，猛然一甩，就把数十米高的巨鬼甩飞了。

　　这时，巨鬼在空中黑雾中腾飞，继而砸在一座光秃秃的大山了，把大山都砸塌了。

　　“咦，这力量……”

　　封青岩看到李孤三两下就把那只，绝对达到鬼王级别的恶鬼打飞，都有些惊讶起来了。

　　自古以来，天煞孤星都不是什么简单的人物，但是他没有想到李孤比他想象中更为出色。

　　“可能，真会成为杀神……”

　　封青岩有些期待，这算得是他的一张王牌，而且他的潜力很大，日后的成就或许不会低于地府的十大阴帅。

　　而在此时，李孤朝深渊深处走去。

　　一些恶鬼看到李孤后，一个个惶恐逃窜起来了。

　　它们知道，深渊里来了一个比它们更可怕的恶魔，起初那个恶魔看到鬼就打就杀，打杀得它们闻风丧胆。

　　但后面，那恶魔不杀了，但是却在折磨它们……

　　有些恶鬼不堪受折磨，居然自杀了。

　　鬼自杀了。

　　这得是多么恐怖的恶魔，才能够让恶鬼自杀？

　　于是，李孤的名头就在深渊中传开了，无数恶鬼看到他就疯狂逃窜，生怕自己被抓到后遭受折磨。

　　你们不看？

　　刚刚那只五六十米高的巨鬼，都被那个恶魔折磨一顿后扔飞了……

　　轰轰——

　　在深渊深处，黑雾更加浓烈了。

　　而在黑雾越浓烈的地方，出现的恶鬼就会越恐怖。当然，也会出现一些小恶鬼……

　　“嗷——”

　　一声声咆哮，从那深处传出来。

　　在深渊深处，有不少恐怖的恶鬼在争夺，在厮打……

　　据李孤所知，那些恶鬼越是靠近深渊深处，进化得就越越快。而且，他发现深渊深处，可能隐藏有达到一百米高的巨鬼……

　　这种级别的存在，即使是李孤，也不敢大意半分。

　　当然，他不会怕过。

　　身为天煞孤星，乃是神挡杀神，佛阻杀佛的恐怖的存在，又岂会惧怕区区一只百米高的巨鬼？

　　而且，他不一定就不是那巨鬼的对手。

　　自从他进入深渊后，实力出现惊人的进步，比未进入深渊时，不知道强了多少倍。

　　其实，李孤已经不知道，自己已经变得多强了。

　　这是一个很好的试炼之地。

　　其实，他也有些好奇，这个深渊到底是什么地方，居然隐藏着如此多恐怖的恶鬼。

　　这些恶鬼，如果跑出去，沦落到人间，恐怕人间就完了。

　　所以，他在这里试炼，未免没有镇压的意思。只要有他在，肯定不会让任何一只恶鬼跑出去……

　　“嗷——”

　　在深渊的深处中，猛然冲出一只六十多米的巨鬼，它看到李孤后就立即攻击起来。

　　轰！

　　一爪子拍下，令空气发出尖锐声，似乎破空般。

　　“实力不错。”

　　李孤眯着眼睛，身上的黑雾猛然翻腾起来，化为一道冲天气柱，气势十分惊人。

　　“不过，还不够！”

　　这时，李孤身影一掠，立即出现在巨鬼的身影，继而一拳轰出来。

　　砰！

　　巨鬼立即被击飞。

　　可是，那巨鬼猛然爬出来，一边咆哮一边扑上来。

　　“咦？”

　　李孤看到黑雾中，又扑出一只巨鬼。


第1296章 干翻恶鬼深渊

　　“嗷——”

　　深渊深处，黑雾滚滚，弥漫着恐怖的气息。

　　这里浓烈的黑雾，几乎把整个深渊一分为二，使得绝大部分的恶鬼都不敢贸然靠近。

　　当李孤击飞一只巨鬼后，又一只巨鬼从黑雾中扑出，它同样有六十多米高，如同一座小山般，显得十分恐怖。

　　不过，现在的李孤，早已经习惯深渊中的巨鬼。

　　轰！

　　李孤看都没有看，就直接一拳轰出。

　　而那只突然扑上来的巨鬼，同样被李孤一拳击飞了，重得砸在一座山头上。

　　“嗷嗷嗷——”

　　而在此时，黑雾深处传出一阵阵的咆哮，似乎它们都被李孤激怒了。紧接着，一只只巨鬼飞扑而出，它们有大有小，但都在十米高以上。

　　这扑出来的恶鬼，起码有二三十只。

　　“哼！”

　　李孤冷哼一声，猛然一伸手，背上的剑就飞射而出，落在他的手中。继而，他就持着长剑飞掠上去，大喝：“杀！”

　　噗——

　　冲在最前面的巨鬼，被他一剑斩成两段，但是他的冲势不停，继续冲杀进去。

　　只是片刻后，就已经有一半的恶鬼倒下，在地上惨叫连连。

　　虽然李孤出剑了，但是并没有全部下死手，大部分都是重伤了而已。

　　虽然恶鬼深渊很大，里面的恶鬼也很多，但是只要他放开杀了，恐怕这里的恶鬼，早就已经被他杀光了……

　　这里的恶鬼虽厉害，但是他也不弱。

　　他来这里，只是为了试炼，并不是斩妖除魔。

　　又过了片刻，那二三十只巨鬼全部倒下了，有些重伤，有些轻伤，有些奄奄一息，而有些却死了……

　　虽然他不会故意去杀，但是有时候收不回手……

　　此时，他并没有回头看身后倒下的恶鬼，只是凝视着深处的黑雾，片刻后就提着剑走进去了。

　　不久后，黑雾深处传出恶鬼的怒吼，似乎里面的恶鬼被激怒了。

　　再后，就是更深处传出恶鬼怒吼，以及阵阵激斗声。

　　“这是……要把恶鬼深渊干翻吗？”

　　封青岩站在深渊大地的一座山峰上看着，李孤的实力有些出乎他的意料，成长得太快了。以李孤现在的实力，恐怕能够一个人，就把整个恶鬼深渊干翻了。

　　这样正好，可以放心把他派到天南了。

　　以现在李孤的实力，恐怕连天将级别的天神，都难以杀死他了。

　　天煞孤星，果然不简单。

　　“不行，不能再让他杀下去了，要不然整个恶鬼深渊，都被他杀得实力大跌，影响饿死界的演化进程。”

　　这时，封青岩有些无语，李孤的厉害实在出乎他的意料。而据他的推演，恶鬼深渊的实力越强，演化为饿鬼界就越快。

　　反之，就越慢。

　　他快速朝深渊深处走去。

　　恶鬼深渊出现的变化，其实就是向天边混沌演化的结果……

　　其实，在深渊的深处，即使是封青岩都有些看不清，那里黑雾滚滚，弥漫着一股特殊的气息。

　　这股气息，影响着深渊，影响着恶鬼。

　　“咦？”

　　而在此时，封青岩看到深渊深处缓缓走出，一只竟然高达百米的巨鬼。它浑身萦绕着滚滚的黑雾，一时之间让人难以窥视它的全貌，显得无比的恐怖。

　　轰轰轰！

　　那巨鬼每一步踏出，都令大地震荡。

　　在四周跪伏着无数恶鬼，皆对那只百米高的巨鬼又敬又畏。

　　这时，李孤持剑在打量着百米巨鬼，百米巨鬼同样在打量着李孤，并没有因为李孤小小的躯体，而生出半点的轻视。

　　因为它知道，在这段时间里，就是这个鬼魂闹得深渊鸡犬不宁的，咧开大嘴道：“你，死！”

　　百米巨鬼的声音十分沙哑，并不是很清晰。

　　“居然可以说话……”

　　封青岩同样在观察着百米巨鬼。

　　虽然在以前，那些还没有被扔入深渊的恶鬼都会说话，但是他走进深渊后，好像发现这些恶鬼都不会说话。

　　而且，它们的智商直线下跌。

　　这是……新生的结果？

　　它们朝另一种不完全的生命进化，已经算得是新生了。

　　而李孤只是冷冷看着，虽然有些忌惮这只百米高的巨鬼，但心中从来就没有惧过。

　　其实，他一直都寻找这只巨鬼，因为其他的恶鬼，对他的试炼意义已经不大。可是，深渊深处的气息太可怕了，即使他身为天煞孤星，同样忌惮无比。

　　这是深渊特有的气息，似乎压制着外来的生命。

　　砰！

　　巨鬼一爪拍下，迅速快到让人看不到。

　　而李孤则凭着感觉，猛然避开这一爪，继而一剑斩出，化为一道恐怖的剑芒。

　　噗！

　　剑芒斩在巨鬼的蹄上，斩出一条五六米长，二十多公分深的伤痕。

　　但是，这对于百米的巨鬼来说，连小伤都说不上……

　　这一剑，甚至没有破开巨鬼的鳞皮。

　　李孤看到，微微有些惊讶。

　　他一剑斩出，即使是六十米的巨鬼，都能够一剑两段。

　　但是，这一次，却连巨鬼的鳞皮都破不开，这只巨鬼的实力远远超过其他恶鬼。

　　“杀！”

　　李孤低吼一声，飞身掠上巨鬼的身上。

　　而巨鬼虽大，但是迅速却一点不慢，甚至比李孤还要快上几分。

　　啪——

　　巨鬼一爪拍去，就把李孤拍飞了。

　　这时，李孤再次感觉到被拍飞的感觉了，在他初来深渊时，就经常被巨鬼拍飞。

　　但是后来，慢慢地，他拍飞那些巨鬼……

　　而正想现身的封青岩，突然停下来了，他感觉到，这次的战斗对李孤很重要。

　　或许，可李孤突破。

　　而且，他隐隐感觉到，那只百米巨鬼也到瓶颈了。

　　百米巨鬼想要继续进化，就要突破眼前的瓶颈，继而演化出真正的新生命……

　　“如此模样，最终会进化为什么？”

　　封青岩有好奇起来，自语道：“夜叉？罗刹？还是阿修罗呢？”

　　这时，李孤身上散发着一股冰冷的气息，一股浓烈的杀意从他身体里生起。

　　“杀！”

　　李孤低吼一声，一道黑雾冲天而起，朝百米巨鬼杀去。

　　而百米巨鬼嘶吼一声，一爪子拍出去，令四周的空间阵阵破碎，发出一连串的尖锐破空声。继而，它一踏大地，四周的空间再次破碎，令这片空间都不稳定起来。

　　它的力量大得惊人，足以撕碎空间。

　　而李孤，立时陷入破碎空间中。


第1297章 跳出这一界

　　李孤一惊，但是很快就从中挣脱出来。

　　而在此时，百米巨鬼的爪子再次拍出，带着令空间震动的力量。

　　砰！

　　李孤再次被拍飞。

　　这时，就连封青岩看到巨鬼的力量，都有些惊讶不已，力量实在是太恐怖了。

　　堪比牛头的力量。

　　传言，罗刹又称为阿傍、阿傍罗刹、阿防、旁，其形状有多种，或牛头人手，或具有牛蹄，力气甚大，或为鹿头、羊头、兔头等。

　　“难道进化为罗刹鬼？”

　　封青岩想着，以现在百米巨鬼的外形，似乎真可能进化罗刹鬼。

　　百米巨鬼的外形，和牛头有相似之处。

　　当李孤第二次被拍飞后，似乎也被激怒了，身上迸发的气息更浓烈了。他身上黑雾滚滚，隐隐有诸多的影子，一个个都咆哮或怒吼，怨气冲天。

　　“啊——”

　　李孤仰天怒吼，躯体猛然涨大。

　　只是眨眼间，就已经涨到二十多米高，最终涨到四十多米高就停下来了。而他手中的那柄剑，同样变得有四十多米长，闪烁着阵阵寒光。

　　这是他最强的力量，也是最强的形态。

　　“杀！”

　　李孤持剑斩去。

　　他身上萦绕的黑雾中，那些影子越来越清晰，皆是恐怖而狰狞的恶鬼。

　　封青岩就在一旁看着，并没有出手阻止的意思。

　　这一次对于他们双方来说，都十分重要，都或可让他们有所突破……

　　轰轰隆——

　　深渊深处，黑雾翻腾，沙石飞溅。

　　不少山头都被他们打碎了，就连那空间都一片一片崩塌下来，令四周的恶鬼惶恐无比，一个个飞逃而去。

　　“果然进化出如此恐怖的力量……”

　　封青岩越看越惊讶，自从他走下恶鬼深渊，就对恶鬼的实力进行一次次的预估，但是一次次打破他的预估。

　　不过，虽然那百米巨鬼十分厉害，但是依然不是牛头的对手。但是吧，如果那百米巨鬼想跑，恐怕牛头不一定能够留下来……

　　这时，黑雾中打得天昏地暗，让无数恶鬼疯逃。

　　巨鬼和李孤都打出真火，心中的杀意越来越浓，他们两者都认为，如果自己斩杀对方，就可令自己突然瓶颈……

　　“恐怕大家同时突破有些困难……”

　　封青岩的眉头蹙起来，如果让李孤胜了，而百米巨鬼必然死于李孤的剑下。

　　百米巨鬼一死，那么恶鬼深渊的演化，就会一下子倒退。

　　他感觉到，如果百米巨鬼突破了，会令恶鬼深渊出现惊人的变化，大大的缩短饿死界的演化过程。

　　而如果百米巨鬼胜了，那么李孤，恐怕也难以活得下去。即使不死，恐怕一生也就这个样子了……

　　但是，李孤又是他打算培养的人才，而且是王牌级别的人才。

　　一边是饿死界，一边是地府王牌。

　　该选择哪边？

　　封青岩的眉头紧紧蹙着，感觉十分棘手。

　　片刻后，他就摇摇头，两边都不插手，由他们自己来解决，看看这天选择了谁。

　　这时，他一步跨出，朝黑雾深处走去。

　　深处的尽头就是一片混沌，灰蒙蒙的一片，散发着一股恐怖的威压。

　　“这股特殊的气息，原来是从混沌中散发出来。”

　　封青岩走到混沌前，伸手触摸着那如同泥土般的混沌，感受到一股特殊的气息。

　　正是因为这股气息，恶鬼深渊才有如此变化。

　　“不过，这是什么气息呢？”

　　封青岩细细揣摩起来，还是第一次感受到这样的气息，似乎它可以诞生出新的生命，甚至诞生出新的世界。

　　“虽然其中含有生机，但不是生机的气息……”

　　封青岩立即捕捉无数的气息，使之化为一缕萦绕在指间，好让自己认真感受和观察。

　　片刻后，他有些惊讶道：“难道……这是造化？”

　　唯有造化，方可如此神奇。

　　当然，封青岩并不敢肯定，道：“等有空了，再来看看，这到底是什么。”

　　而在此时，李孤和百米巨鬼的战斗，越来越激烈了。

　　“也快要结束了。”

　　封青岩从混沌处离开，看了看他们的战斗后道。

　　最激烈过后，便是落幕。

　　不久后，那惊人的动静就慢慢小下来。

　　“居然是两败俱伤？”封青岩看到结果后，微微有些意外，想不到谁也奈何不了谁。

　　这时，李孤重伤，已经无法再战。

　　而百米巨鬼，同样倒在地上不动，身上有无数的剑伤。

　　“嗷！”

　　猛然间，百米巨鬼咆哮一声。

　　“嗷嗷——”

　　在四周，立即响起无数的咆哮。

　　这时，大地微微震荡起来，紧接着，震荡越来越强烈，似乎有无数的恶鬼飞奔而来。

　　李孤看到，脸色一冷。

　　虽然他和百米巨鬼两败俱伤，但是这里却是恶鬼深渊，百米巨鬼可以召唤其他恶鬼……

　　片刻后，就有数十的巨鬼围上来，冷冷盯着李孤。

　　虽然李孤已经重伤，但是余威依然在，令那些围上来的巨鬼，不敢轻举妄动。

　　“嗷！”

　　百米巨鬼看到不由低吼一声。

　　“嗷——”

　　而在此时，那数十巨鬼立即朝李孤扑去。

　　李孤目光冰冷，持着剑艰难挥出，低吼一声：“杀——”

　　封青岩看到此，知道自己再不出手，恐怕李孤真被那群恶鬼吞食了。

　　他身影一闪，就出现在李孤的身边。

　　在这一刻，无数的鬼爪在李孤一丈外停下了，无法再进半寸。

　　“嗷嗷——”

　　恶鬼看到大怒。

　　而李孤看到则愣了一下，想不到出手救下他的竟然是阴天子，赶紧拜下道：“李孤，拜见天子。”

　　封青岩点点头，道：“不必多礼。”

　　这时，封青岩看向那百米巨鬼，道：“让它们离开，此次就不追究了。”

　　百米巨鬼看到封青岩后，身子猛然颤抖一下，那张丑陋的凶脸出现惶恐之色，赶紧挣扎起来拜下道：“拜见天子。”

　　其他恶鬼看到，不由愣了愣，看了看百米巨鬼，又看了看封青岩，似乎有些想不明白是怎么回事。

　　“你知道我的存在？”封青岩微微惊讶。

　　那百米巨鬼点点头，就立即朝那些恶鬼吼了一声，而恶鬼猛然四散而去。

　　“好好修行，未必不能跳出这一界。”

　　封青岩沉吟一下道，就带着李孤离开恶鬼深渊。


第1298章 在那里可以登天……

　　天南，在古老的传说中，乃是指天的尽头。传言，在那里可以登天，进入神话传说中的天界……

　　其实，天南即是南极。

　　而在此时，牛头化身为一头太古莽牛，一路朝天南飞奔而去。

　　轰轰——

　　它四蹄粗大如磨盘，那恐怖的力量，踏破了一片片的空间。在那巨大的躯体上，浮现出无数神秘的纹理，闪烁着阵阵光芒，散发着规则的气息。

　　而牛头每奔出一段距离，头颅就会朝前猛然一拱，那几乎拱成圆月的牛角尖上，绽放着两小撮光芒。

　　“快快，一定要追上。”

　　牛头心中焦急无比，疯狂朝南方奔去。

　　它知道，它已经迟了八天，只有以最快的速度赶往天南，方有可能截拦天庭的阳神。

　　所以，它心中一千个希望，那天庭阳神还在路上。

　　如果天庭阳神把大功德之魂送进天庭了，那么它一点办法都没有，只能在天南瞪着牛眼喷气。

　　轰隆隆——

　　在夜色下，一头如同从洪荒穿越而来的太古莽牛，踏着巨蹄疯狂朝南方奔去。它每踏出一步，都会令四周的空间崩塌一片，显得无比恐怖。

　　当然，普通人不可能看得见，但是有些已经修出不凡之人，却可隐约感受到恐怖的气息划过。

　　“好恐怖的气息！！！”

　　在南州的小叶山上，数名李家修为不凡之人，感受到一股恐怖的无比的气息，从北方飞奔而下。

　　那气息破碎了空间，令空间一片片在崩塌。

　　“是谁？！”

　　有李家之人抬头看去，目光中有些震惊，如此恐怖的人物，他们并不曾听说过。

　　虽然现在天地复苏，世上已经渐渐出现不凡之人，但是还没有人达到如此恐怖地步，能够如此轻易踏碎虚空……

　　放在以前，踏碎虚空级别的人物，都可是成为了神话。

　　而传说中，破碎虚空，更可飞升天界……

　　幸好，那道恐怖的气息一闪而过，瞬间就已经远去了。

　　而在此时，李家之人皆松了口气，生怕那恐怖的存在，来找他们李家的麻烦。

　　虽然他们李家，比以前更厉害了，甚至已经远远超越了，以前李家最辉煌的时代。

　　但是，整个天地都变了，天下同样出现无数厉害的人物。

　　在这个天地复苏的时代里，一个普普通通的人，有可能一夜之间就登顶，成为无比恐怖的存在……

　　当然，这种可能性很小很小，但并非不可能。

　　不过，他们李家也有自己的底气，因为李静和李欢两人，已经成为他们不可知之的存在……

　　传言，他们已经成神了。

　　“怎么会有人，突然展现出如此恐怖的力量？”

　　李寻皱了皱眉头，感觉这天地变得越来越惊人，令他心中有股不安，接着就掏出手机给小探花打电话。

　　“喂，大哥。”

　　电话接通后，传来小探花的声音，“有什么事吗？”

　　“没事就不能给你电话？”

　　李寻笑了笑说道，接着就把刚才发生的事情说了一下，最后有些好奇问着，“小欢，是不是出了什么事了？”

　　小探花听到，微微有些惊讶，接着思索一下，就大概知道是谁了，道：“大哥，此事你就不要去打听了。”

　　“那好。”李寻点点头。

　　“对了。”

　　当小探花正想挂电话时，突然想起一件事，就道：“大哥，近两三年来，有没有什么神秘人物，和我们李家接触？”

　　“神秘人物？”

　　李寻微微一愣，接着道：“没有啊。”

　　“大哥，切记，绝不可和他们接触，如果有这种事发生，立即告诉我。”小探花沉吟一下道。

　　他毕竟是天宫的人，自然知道天宫早已经入主旧天庭，那么接下来肯定会招兵买马。

　　而李家实力不凡，有可能是旧天庭的目标之一。

　　如果李家真的加入旧天庭，那么同样可以压制一下他，甚至是挑拨他和少宫主的关系……

　　他李家，可能会成为地府和天庭斗争的牺牲品。

　　李寻听到，不禁有些惊讶起来，迟疑一下又问：“小欢，这神秘人物是指？”

　　“就是那些故作神秘，自以为自己很厉害的人。”小探花道。

　　“这样啊，好，我知道了，放心，我李家不会和他们轻易接触的。”

　　虽然李寻问不出什么，但还是点了点头。

　　尽管现在的李家，已经很强，甚至不需要小探花的庇护，但是小探花接触到，他们接触不到的事情。

　　有些时候，一些在高层很普通的信息，但是足以令一些家庭覆灭了……

　　“是绝对不能接触。”

　　小探花叮嘱，接着又想起一件事，就道：“大哥，小青山这边有一处断崖，记载着不少顶级的修行功法，你派些年轻子弟过来看看。”

　　“顶级修行功法？”

　　李寻听到不由一喜，连忙问道：“是何人留下？”

　　“算得是天下第一人吧。”小探花道，思索一下又补充一句，“应该可以修到神通境。”

　　“天下第一人？陈道？他的修行功法，怎么会在小青山？不应该在汉岭的道宫吗？”李寻有些意外。

　　这二三十年来，陈道一直都是天下第一人。

　　“不是陈道。”小探花摇摇头，道：“不过，这个天下第一人，和陈道有些关系。而道宫，应该也会派一些人过来……”

　　“好。”

　　李寻点点头，又道：“能修就修，不成，也没有什么损失，毕竟我们李家，是以飞刀立身，主修的，还是飞刀。”

　　这时，小探花没有多说什么就挂了。

　　不过，他对那处断崖上，陈孽所留的修行功法，认识得并不够深。

　　如果他去看过，就绝对不是一个顶级修行功法的评价了。

　　在他口中的顶级修行功法，其实就是现在天下各大门派、各大世家级别的修行功法。

　　其实，陈孽所留的修行功法，绝对是开创一个新时候的修行功法，使得整个世界进入传说中的修真时代。

　　虽然这修行功法，主要是陈孽所创。

　　但是，它融合了陈道、图中山等一批牛人的心得以及推演。甚至，就连封青岩也曾经提出过一些想法……

　　其实，最主要的一点，就是这套修行功法，是一个相对完整的修行体系。

　　它一步一个脚印，境界层层推进。


第1299章 成为天上之神……

　　牛头奔过南州，就进入茫茫的海域。

　　而穿过无尽般的大海，就可进入传说中的天南，传言那里冰天雪地，终年不见黑暗……

　　“气息不见了？”

　　当牛头奔进海域后，突然发现那股淡淡的阳神气息，好像消失了。

　　不得不停下来观察。

　　而它能够追魂于千里，靠的就是它超凡的嗅觉。它的牛鼻子，可以闻到一个月前的鬼味……

　　这时，牛头在大海上转圈，细细嗅着阳神的气息。

　　“难道是被大海淹没了？”

　　牛头瞪着一双牛眼，一时之间不知该不该继续追下去，“又或者，他根本就没有去天南，而是去了其他地方？”

　　“哼，不管了，先去天南再说。”

　　牛头瞪了瞪眼睛，就再次朝天南奔去。

　　在它看来，不管那阳神去哪里了，最终都会出现在天南。

　　因为南天门在天南……

　　轰隆隆——

　　牛头继续踏空而去，如同一台气焰嚣张无比的坦克，朝天南碾压而去，令一路上的空间破碎……

　　而马面，率领着数十阴兵，顺牛头的气息追下去。

　　“果然是南下，难道真是去了天南？”

　　马面思索着，虽然它现在的追魂能力，稍有不及牛头。但是，在整个地府中，它绝对能排到前三，甚至是第二……

　　它与牛头一样，力大无穷，可追魂于千里。

　　此时，它同样嗅到一股淡淡的气息。

　　一路上，它率领着阴兵疯狂追上去，因为牛头已经在前面开辟了路，所以它的速度快上不少。

　　“传言，天南乃是人间最接近天的地方，可以在那里登天……”马面思索着，可惜无法寻到南天门的具体位置，要不然就可以攻进天庭了……

　　“后面的跟上。”

　　马面回头看了看后面的阴兵。

　　它的速度很快，但是阴兵毕竟是阴兵，不可能和它相比，所以速度又慢下来了。

　　“希望牛头大哥能够追得上。”

　　马面暗自道，接着冷哼一声，两道粗重的气雾从鼻吼中喷出，化为两道滚滚的气流，吹得四周的树木东歪西倒。

　　不久后，它就率领着阴兵路过南州。

　　“嗯？”

　　这时，它微微疑惑一下，似乎阳神的气息就是从这里失踪。但是，牛头已经在前面留下气息，一路朝天南追去，就没有多想，率领着阴兵继续追下去。

　　片刻后，它就带着阴兵踏着汹涌波涛，朝天南而去。

　　在这夜色中，李孤从恶鬼深渊出来后，还没有来得及养伤，就立即持剑南下了。

　　虽然和百米巨鬼两败俱伤，但是其伤并不伤及根本，而对于他来说，养不养伤都一样，因为他是天煞孤星。

　　他只是孤身一人南下，并没有率领阴兵。

　　阴兵少，无法发挥其威力。

　　阴兵多，行军速度慢，又不好管理……

　　还不如自己孤身一人，况且他习惯独来独往。

　　而且，以他现在的能力，并不合适统领大量的阴兵。

　　这时，他背着长剑，踏着黑云而下。

　　在前方，残留着牛头和马面的气息，所以他就一直追下去。他并不擅长追魂，只擅长杀杀杀……

　　他此去天南，是替地府坐镇天南，监视天庭。

　　不久后，他同样飞越南州，朝天南进发。

　　而南州距天南，相隔着万里的滚滚海域，并不是一时之间就可以跨过。

　　海上，波涛滚滚。

　　李孤踏波而行，身影如同一道闪电般，从海面上飞射而去。

　　“咦，我好像看到有一个人。”

　　大海上，有不少船只，此时有人在甲板上，指着远方有些惊讶说道。但说完后，连他自己都不相信，谁可在这滚滚波涛上行走？

　　虽然普通人看不见，但是有些人却可以看得见。

　　当然，这需要牛头、马面等，距离他们不是很远，毕竟它们的速度很快，一闪就行了。

　　“天南这么远？”

　　天亮时，牛头看到自己还没有踏入天南，不禁有些惊讶起来了，想不到天南如此遥远。

　　它已经足足奔了一天一夜了，距离已经超过两万里。

　　不过，它隐隐看到天南了。

　　又过了一个白天，牛头终于踏上天南之地，这里一片冰天雪地，散发着一股奇特的气息。

　　“神威？”

　　牛头登上天南，就瞪着牛眼在四周观望。

　　天南，是一片飘浮在海上的冰雪之地，远远看去就是天水相连之地……

　　“不太像神威。”

　　牛头摇摇头，继续朝南方奔下去。

　　或许在天南的尽头，能够寻到南天门，而自己只需要守在那里，就能够等到那天庭阳神……

　　当然，前提是，那阳神还没有进入天庭。

　　要不然，一切都迟了……

　　“可惜，发现得太迟了，要不然我老牛，又岂会追不上？”牛头甩了甩头颅道，继续疯狂朝南奔下去。

　　而在不久后，马面和李孤也相继登上天南之地，顺着牛头留下来的痕迹追下去。

　　而在昨夜，在南州。

　　一道人影立在海岸边，微微抬着头看天，他看到一头巨牛飞奔而下，四蹄踏破虚空。

　　又在不久后，他又看到一匹马率领着数十阴兵而去。

　　最后，他还看到，一人背剑踏空而去。

　　“嗯，那不是人。”

　　那人眯着眼睛说道，继而细细感受起来，“好重的怨气，好重的煞气，那杀意……”

　　“难道是……传说中的天煞孤星？”

　　那人有些惊讶，想不到天煞孤星真的如此恐怖，那杀意让他忌惮不已。此时，他如同普通人一样，根本就不敢显示出半点不凡，要不然那经过的三趟鬼神，早已经发现他了。

　　他虽然厉害，但是对上牛头……

　　还是算了。

　　恐怕连最后的那位，都不是对手。

　　“地府啊，果然有不少厉害的人物。”那人摇摇头，不过并没有什么不甘，只是轻道：“只是让你地府先行发展了一步，要不然……”

　　“我天庭，也需要招兵买马了，或许这样，才能够和地府对抗。”那人边走边说，继而朝小叶山的方向看去，“小探花，不知道你们李家，想不想成为天上之神呢？这可是，千载难逢的机会啊。看来，他们应该不会拒绝吧，毕竟，当神比做鬼好多了……”

　　这时，他就朝小叶山走去，想把南岭李家拉进天庭，成为天庭的兵源之一。

　　而且，也可以恶心一下小探花。


第1300章 天庭的威压

　　天南，一片白茫茫。

　　当追踪而来的马面，率领地府数十阴兵，登上这天水相连之地时，隐约感受到一股淡淡的威压。

　　“神威？”

　　马面微微皱着眉头，但又不太像是阳神的神威，就回头看了看身后的阴兵，问：“你们可感受到什么？”

　　这股威压很淡，几乎难以感受得到。

　　即使是它，也不敢肯定。

　　“没感受到什么。”有阴兵摇了摇头，并没有发现有什么不同。

　　“好像……”

　　有阴兵微微疑惑，但是又说不出来，最后只好道：“好像，也没有什么。”

　　“没有就好。”

　　马面点点头，或许是自己多虑了，道：“注意四周，走。”

　　不久后，马面又回头看了看阴兵，好像他们的速度慢了，皱着眉头道：“你们是怎么回事？”

　　“回马面神君，我们有些累了。”有阴兵迟疑一下，就恭敬回答。

　　“累了？”

　　马面明显就一愣，问向其他阴兵道：“你们呢？”

　　“有些累。”

　　“我也是。”

　　“走不快。”

　　阴兵纷纷回答。

　　这时，马面蹙着眉头，心中暗道：这不应该啊，但他们并不是装出来的，也不敢装，也没有必要去装。

　　“跟上。”

　　马面迟疑一下，并没有多说什么，就继续朝牛头追下去。但是，随着时间的过去，或许是越来越接近天南的尽头，阴兵的速度更慢了。

　　而且，他们一个个喘着气。

　　而在这个时候，马面感受到那股淡淡的威压，好像清晰了很多。

　　难道是这股威压所致？

　　可是，即使现在，它都无法肯定，这股威压是否真的存在。虽然隐约感受，但是无法捕捉到，似乎不存在般。

　　“你们有什么感受？”

　　马面停下问着，它认为自己的感觉，并没有错。

　　这股淡淡的威压，的确是存在，虽然没有影响到它，但是已经影响到阴兵了。

　　虽然这些阴兵，都是地府的精兵，但是和它这等级别的存在比起来，根本就无法相比。

　　“很累。”

　　“好像有些头昏。”

　　“我感觉有些胸闷。”

　　“我有些恶心想吐。”

　　“我们好像得了高原反应了。”

　　阴兵纷纷说道，精神似乎并不太好。

　　“高原反应？”马面不由愣了愣，瞪了一下马眼道：“你们是阴兵，怎么可能有高原反应？”

　　“我也不知道啊。”有阴兵苦闷摇摇头。

　　按理来说，他们都是阴兵，根本就不可能有什么高原反应，但是他们好像真的是高原反应了。

　　所以，他们也有些想不明白。

　　这时，马面有些傻眼了，阴兵怎么会有什么高原反应，但是看他们的样子，好像还真有些像。

　　“看来，这天南有古怪啊。”

　　马面的眉头紧紧皱起来，目光扫视着四方，心中思索着：难道，是那股威压引起的？

　　这股威压是什么？

　　马面思索片刻，就道：“小心些，如果有其它不适，立即告诉本神。”

　　“明白。”

　　阴兵纷纷点头。

　　但是，随着他们进入天南，这种反应更加强烈了，已经严重影响到他们行军。

　　马面看到，脸色不由变了变。

　　如果现在有一队天兵杀出来，恐怕自己的这队阴兵难以发起战斗，根本不可能是天兵的对手……

　　这影响实在太大了。

　　其实，天兵和阴兵说不上谁克制谁，也说不上谁强谁弱，但是在同等的条件下，恐怕天兵会稍微胜一筹。

　　毕竟，这里是阳间，对阴兵有一定的影响。

　　“禀报马面神君。”

　　而在此时，一名阴兵立即道，“我们现在的不适，恐怕并不是什么高原反应。”

　　“那你认为是什么？”

　　马面看了看那阴兵问道，它当然知道，根本就不可能是什么高原反应。

　　鬼都有高原反应，那就见鬼了。

　　这时，那名阴兵迟疑一下，就道：“压力。”

　　“压力？”

　　马面有些狐疑。

　　“不错，应该是一种自我的压力。”

　　那阴兵点点头，又道：“自我们登上天南之地，就隐隐感受到一股自我产生的压力，当我们深入天南后，那股自我产生的压力就更强了。”

　　“自我产生的压力？”

　　马面的眉头皱起来，思索片刻后，脸色就有些疑惑，道：“就说，你们登上天南之地后，就自己给自己施加了压力？”

　　“好像是这样。”

　　那名阴兵想了想就点头。

　　这时，马面看向其他阴兵，而这些阴兵思索一番后，都点了点头。

　　自己给自己施加压力？

　　马面脸色狐疑无比，这是什么情况？它还是第一次遇到这种情况。

　　不过，它十分肯定，这绝对是表面现象。

　　看起来，好像是自己给自己施加了压力，但是……

　　一定是受到其它外在的因素。

　　那股威压……

　　看起来，并不是什么阳神的神威，那会是什么？

　　这时，马面带领着阴兵一边走一边思索，想要搞清楚这到底是怎么回事。

　　如果不搞清楚，到时地府和天庭开战，那么就会吃大亏。

　　阴兵来到天南，一个个失去战斗力，还怎么和天庭开战？恐怕，到时是一面倒的屠杀了……

　　不久后，马面带领着数十阴兵，终于追上牛头了。

　　而在此时，牛头立身在白茫茫一片的冰天雪地中，那庞大无比的躯体就像一座巍峨的山岳，散发着一股恐怖无比的气息。

　　当牛头看到马面后，不由一喜，接着有些愕然了，问道：“马面老弟，他们怎么了？难道你们遇上天兵了？不应该啊，如果遇上，我老牛肯定有些感受。”

　　这时，牛头摇摇头，有些疑惑看着那些精神不振的阴兵。

　　“倒是没有遇上天兵。”

　　马面摇头道，看了看身后的阴兵，又言：“我也不知道是怎么回事，自从他们登上天南之地后，就感受到一股压力。”

　　“压力？”

　　牛头有些惊讶，就道：“没有啊？我老牛怎么感受不到？”

　　“是他们自己给自己施加的压力。”马面不知道该怎么说，这都是什么事啊。

　　有自己给自己施加压力的吗？

　　“啊？”

　　牛头听到不由瞪大牛眼，一副不相信的样子，就对着那些阴兵道：“你们没事给自己施加什么压力？还把自己搞成这个样子？如果遇上天兵，你们还能拿得起武器吗？你们这是搞什么？你们现在是替地府出征，如此样子，如何作战？丢不丢脸？”

　　阴兵们听到，感到脸上无光，但是自己也不想啊。

　　谁想到，自己等登上天南后，就有些变废了？

　　这时，他们一个个发恨，想要振作起来，但是身体十分不适，根本就提不起精神。

　　现在能够追上马面的脚步，走到天南的深处，已经算不错了。

　　牛头看到这些阴兵，连反驳都懒得反驳，就有些气起来。但是，如此样子，它同样没有办法。

　　在天子的计划，就准备驻兵天南。

　　但是如此样子，恐怕……

　　牛头大皱着眉头，感觉这天南有些不简单，恐怕是克制地府阴兵啊。

　　这时，它同样想到一个大问题，就是到时地府攻打天庭时，阴兵岂不是都废了？

　　那么，又如何攻打天庭？

　　牛头感觉自己的脑袋有些要炸了，而它根本就不擅长这些，猛甩了一下脑袋后，就不去想了。

　　这些事情，应该是有崔判官、阎罗圣君来解决。

　　它，只需要负责战斗就行了……

　　“牛头老哥，他们怎么办？”马面皱着眉头，原本带着这些阴兵进入天南，可能帮助一二。

　　但是现在，完全成了累赘了。

　　“我怎么知道？”牛头摇摇头，道：“我老牛又不擅长带兵打仗。”

　　“我也不擅长啊。”

　　马面苦笑一下，道：“带兵打仗，恐怕只有黑白无常他们了。”

　　牛头看了看那些阴兵，道：“应该能够适应过来的，对了，你们一路上，可有发现什么？”

　　“没有。”

　　马面道，迟疑一下问着：“你没有截拦到那阳神？”

　　“没有。”牛头有些恼火道，“好像我穿过南州，进入海域后，就失去那阳神的气息。”

　　这时，它思索一番就道：“好像，那阳神并没有进入天南。奇怪了，他原本有足够的时间进入天南，为何没有进入呢？如果他进入天南，即使天子来了，恐怕也没有办法……”

　　“你确定？”

　　马面有些惊讶问道，同样想不明白，为何那阳神没有立时进入天南。

　　进入天南，就相当于打开南天门进入天庭了。

　　虽然现在地府很强，已经有足够的兵力来攻打天庭，但是地府并没有能力登上南天门。

　　如果能够找到南天门的具体位置，或许有还有机会轰开天门……

　　但是现在，地府连天庭的南天门都寻不到。

　　“有八分肯定。”

　　牛头思索一下道，继而仰头看了看天空。

　　猛然间，它感受到一股强悍的气息，就立即朝一个方向看去，有些惊讶道：“咦，那个天煞孤星也来了？”

　　这时，马面也看到了李孤，想了想道：“他应该是天子派来坐镇天南的，毕竟我们有自己的本职，不能长时间离开地府。”

　　牛头点点头，接着道：“他可以吗？这里可是天南，算得上是天庭的大门口。”

　　“谁知道。”马面沉吟一下道。

　　虽然天煞孤星不简单，但毕竟还没有真正成长起来，而且他要面对可是整个天庭。

　　即使它们在天南，也不一定能够站得稳，毕竟天庭不是吃素的。

　　“李孤见过两位神君。”

　　李孤远远就看到牛头和马面，这时上前行礼。

　　他现在的身份，只是鬼王手下的一名鬼将，地位根本无法和牛头马面相比。

　　“李将军不必客气。”

　　牛头咧着牛嘴笑道，“不知李将军，可有什么发现？”

　　“没有。”李孤道，看了看一旁的阴兵，眉头不由皱了起来，问：“他们是怎么回事？怎么一个个精神不振？”

　　这时，马面大概说了一下。

　　李孤听后眉头皱了皱，就凝视着远方的天空思索，片刻后道：“这天南之地，弥漫着一股淡淡的气息。”

　　“虽然本神也感受到，但是感觉那不是实体，好像不存在般。”马面摇摇头，那是一股十分奇怪的威压，好像根本就不存在般。

　　“很古怪。”

　　牛头点点头，摇摇头道：“好像存在，又好像不存在。不过，看这些阴兵的情况，它应该是存在的。不知道李将军，可知道这是为什么？”

　　李孤沉吟一下就道：“其实，这股气息并不存在，但是威压却存在。”

　　“咦？什么意思？”马面问道。

　　“这里是天南，是传说中最接近天的地方，更有传言，可以在这里登天。”李孤淡淡说道，但是声音有些冰冷，给人一种冷冰冰的感觉。

　　“我们知道。”牛头道。

　　“南天门，是隐藏在天南吧？”李孤问着，并不待牛头马面回答，又说：“所以，天南就是天庭的大门，自然会散发着天庭的威压……”

　　“天庭的威压？”

　　牛头和马面不由相视一眼，接着疑惑问道：“可是，我们并没有感受到啊。”

　　“因为你们够强，并没有感受天庭的影响。”

　　李孤思索一番后道，“这就像地府一样，虽然那些鬼魂还没有进入地府，但是只要接近地府，同时又知道前方就是地府，那么它们就会感受到一股压力，心里会害怕……”

　　“这样？”

　　牛头皱了皱眉头，接着又问，“不是很明白，再解释一下。”

　　“我举个例子吧。”

　　李孤看了看那些阴兵，希望自己的一些想法，能够帮助到这些阴兵，“在人间，那些凡人进入庙宇拜神礼佛时，是不是在接近庙宇时，就开始慢慢肃穆起来？特别是进入庙宇后，不会大声说话，不会随意玩闹，心生恭敬？”

　　“好像是这样？”

　　这时，牛头和马面都明白了。

　　“应该是这样，他们需要打破传统的认知，方可不受这天庭的威压影响。”李孤点点头，接着微微一礼，就独自离开了。

　　不久后，李孤就盘坐在一座峰头上，继而一动不动。

　　牛头和马面看了一眼坐在山顶上的李孤，就道：“如何打破？”

　　“不知道。”马面摇摇头。

　　“他好像说得有些道理……”牛头眯着眼睛道。


第1301章 以法化墙

　　天南。

　　放眼望去，千里冰封，万里雪飘，白茫茫一片。

　　而在这时，李孤静静盘坐雪山顶上，如同木雕泥塑般一动不动，任由鹅毛般大的雪花落在身上。

　　没过多久，他就已经成为一个雪人。

　　而牛头和马面，各率领着一半的阴兵，在天南迅速搜索起来。

　　可惜，大半天过去了，依然一无所获，令牛头瞪着一双滚圆的牛眼，显得十分不爽。它号称追魂于千里，可是现在连个魂都追不到，这不是在打它的脸吗？

　　尽管追的是天庭阳神。

　　“哼哼哼！”

　　牛头一直在冷哼，满脸写着不爽，扭头问着刚刚相遇的马面道：“老弟，你有没有什么发现？”

　　马面摇摇头。

　　“这南天门藏得这么深？”牛头十分不甘。

　　“如果我们的鬼门关故意隐藏起来，恐怕天庭也难以寻得到。”马面想了想道，“看来，我们只能暂时驻守这里了。”

　　它沉吟一下就问：“那天庭阳神，应该没有回天庭吧？如果还没有回去，我们应该有希望的。”

　　“以目前的情况来看，那天庭阳神好像是还没有回天庭。”牛头的眉头皱起来，有些不解道：“但是，我老牛实在想不出，那天庭阳神滞留在人间的理由。既然已经寻到了大功德之魂，那按理来说，就应该早早带回天庭啊……”

　　马面闻言，眉头同样皱起来。

　　片刻后，它想了想道：“难道是大功德之魂，不愿跟那阳神回天庭？”

　　“不愿？不会吧，这可是直接成神啊，谁不想成神？”牛头愣了一下，接着又道：“而且，如果那天庭阳神，硬是要带走大功德之魂，它又有什么办法？”

　　“也对。”马面点点头。

　　“把阴兵留下，我们分头再去搜索一下，带着他们实在太慢了。”牛头看了看那些阴兵，就朝远方的一座雪山道：“还请李将军帮忙照顾一下。”

　　“可。”

　　雪山上，李孤微微睁开眼睛，吐出一个字后又闭上眼睛。

　　牛头对这些阴兵交代了一句，就与马面分头而去，再次搜索起来。

　　虽然天南很大，但是牛头和马面的速度，同样很快。

　　不过在此时，它们都放慢速度，细细搜索起来，希望能够发现一些蛛丝马迹。

　　“可惜没有天官令，要不然就可以唤出南天门了。”

　　牛头有些惋惜道。

　　这天官令，就是天庭诸神的身份令牌，和地府阴神的身份令牌一样的性质。

　　当然，并不是所有的天官令，都可以唤出南天门。就像，并不是所有的阴神令，都可以打开鬼门关一样……

　　而在此时，一直盘坐在雪山上的李孤，猛然睁开了眼睛，射出两道冰冷的目光。

　　“天庭气息？”

　　他感受到一丝和地府相反的气息，不由冷哼一声：“哼！终于出现了？”

　　说完，他飞身而起，朝天空射去。

　　“杀！”

　　这时，李孤抽出背上的长剑，朝一处空间猛然劈出，劈得空间破碎。

　　而在破碎的空间中，有身影一闪而过。

　　“哼，想不到天庭也藏头露尾！”李孤冷喝一声，再一剑斩出，却是没有斩中，眉头皱了起来。

　　此时，他悬浮在空中不动，仔细监视着四周的空间。

　　不过，好一会儿，他都没有发现天庭之人藏在哪里，眉头不由大皱起来。

　　嗯？

　　他猛然朝一个方向掠去，手中的长剑猛然劈出，在那破碎的空间中，那身影再次闪过。

　　这时，他追下去。

　　轰！

　　又是一剑斩出，那个身影再次出现。

　　李孤脸色冰冷，身上散发的气息更强了，浑身弥漫着滚滚的黑雾，如同大魔头降世般。

　　实力还是不够强，要不然一剑斩出，整片空间都粉碎。

　　而隐藏在空间里的人，同样被恐怖的力量轰成齑粉，死得不能再死了。

　　当李孤追出一段距离后，猛然发现有些不对劲。

　　好像是天庭之人，是故意引他离开。

　　调虎离山？

　　李孤皱着眉头，继而心中一惊。

　　恐怕天庭的目标不是他，而是那数十“高原反应”的阴兵。在此时，那数十阴兵无法发挥出真正的战力，恐怕根本就应付不了天兵……

　　这时，他并没有继续追下去，而是迅速赶回去。

　　当他还没有回到时，就感受到一股天庭的气息，以及隐隐约约的厮杀声。

　　不好！

　　李孤脸色一变，想不到心中担忧成真了，那天庭阳神引走他，就是为了对阴兵出手。

　　他疯狂赶回去。

　　“杀！”

　　厮杀声响起。

　　这时他远远就看到，一队身披战甲的天兵和阴兵战斗起来。

　　这队天兵的人数并不多，只有二十余人，但是却杀得八十余名阴兵节节后退。

　　“啊——”

　　有阴兵被天兵一刀劈成两段，继而魂飞魄散。

　　其实，并不是地府的阴兵太弱，而是他们来到天南后，受到天庭的压制，一个个出现如同“高原反应”般的反应，根本就无法使出十成的实力。

　　他们现在最多，只剩下六成的实力。

　　“杀！”

　　李孤大吼一声，手中的长剑飞射而去。

　　长剑飞射在空间中，猛然放开，化为一柄数十米的大剑，弥漫着恐怖的黑雾，令四周的空间震荡不已。

　　但是，当长剑正要飞杀过去时，却是被突然出现的一柄剑截拦住了。

　　这柄剑，迸发着一道道神光，显得无比恐怖。

　　“哼，终于敢现身了？”李孤冷哼一声，身影飞速射去，整个人化为一柄长剑。

　　噗——

　　四周的空间，立即被他所化的长剑穿透。

　　而在此时，那柄神光闪闪的长剑后，显露出一个黄金神甲身影。

　　这是一个看起来三十出头的青年，面容十分冷峻，身上散发着一股如冰霜般的寒意，给人一种生人勿近的感觉，看起来有无比的孤傲。

　　如果小探花在这里，绝对一眼就能够认得出来。

　　此人正是天宫的猛将，方剑雨。

　　在曾经，天地还没有复苏前，方剑雨乃是虎榜第七的存在，实力十分恐怖。

　　而他和小探花，一直都是死对头。

　　因为他们两人在虎榜上，一个在第六，一个在第七，小探花压他一头……

　　虽然方剑雨是天宫的人，但是他只听一个人的命令，乃是副宫主手里的一柄尖刀。

　　“犯我天庭神威者，杀无赦！”

　　此时，浑身散发着黄金神光的方剑雨，持着神剑就朝李孤杀上去，身上的气息丝毫不弱于李孤。

　　李孤不言，飞回手中的长剑，猛然斩出。

　　砰！

　　两剑斩在一起，立时光芒四射，撕碎四周的空间。

　　他们，一个黄金神光如海，一个滚滚黑雾如墨，在疯狂撞碰起来了，迸发的气息令风雪翻滚。

　　轰！

　　脚下雪山震动，引起无数的雪崩，掀起滚滚的雪浪。

　　而在他们激战时，天兵和阴兵同样在激战，虽然阴兵的实力受到压制，但是他们人数几乎是天兵的四位，所以战起来半斤八两。

　　但是，这令阴兵羞怒无比。

　　他们居然需要四倍的兵力，方可和天兵拼得差不多。

　　“杀杀杀——”

　　阴兵大吼，身上同样翻滚着黑雾。

　　在这激战中，有阴兵死去，同样有天兵死去，谁也奈何不了谁。

　　“你是何人？”

　　而在此时，方剑雨见对方竟然丝毫不差于他，不禁有些惊讶起来了。他自称用剑第二，但是现在突然跑出一个，用剑同样不输于他的人，让他感到有些意外……

　　据他所知，用剑的，并没有这个人。

　　李孤不言，持剑凶猛杀上去，身上的杀气滚滚滔天，令方剑雨心中大惊。

　　因为这杀气，实在太过惊人了。

　　“你是楚白的弟子？”

　　方剑雨一边攻击一边问道，因为楚白乃是用剑第一高手，只有他方可教出如此可怕的用剑之人。

　　“不是。”

　　这时，李孤冷冷说道，“天庭神将，也不过如此而已。”

　　“是吗？”

　　方剑雨目光一冷，身上猛然迸发了出一道剑意，使得整个人如同化身为一柄大剑般。

　　剑意如风，在疯狂肆虐着四周，令空间不断破碎。

　　“杀！”

　　这时，方剑雨的神剑中，迸发出一道恐怖的神光，朝李孤凶猛斩去。

　　而李孤同样斩出一剑，如同一条狰狞的黑龙。

　　砰！

　　两人皆退了两步，实力居然是不分上下。

　　但在此时，李孤的眉头微微皱起来了，虽然阴兵在数量占了多量，但是随着战斗越来越激烈，竟然渐渐处于下风了。

　　二十余名天兵，杀得七十余名阴兵节节后退。

　　不用半个时辰，这数十阴兵肯定会死光……

　　阴兵受到压制太严重了。

　　都过去这么久了，怎么牛头和马面还没有回来？难道它们同样被天庭袭击了？

　　李孤皱了皱眉头。

　　而且，他还发现一个很严重的问题。

　　虽然他的实力，能够发挥出十成，但是却没有了那种得心应手的感觉，这对于他们这些阴神来说，乃是一个致命的缺陷。

　　在天南，居然连他们这些阴神，都受到天庭的压制。

　　这天庭……

　　李孤皱着眉头在思索，但是依然和方剑雨对剑。

　　这一分心，李孤连连被击退，接着他就猛甩掉杂念，专心和方剑雨杀起来。

　　其实，他并不是什么用剑高手，他主要是靠那恐怖的杀气。

　　杀气可化万千，斩尽世间一切。

　　轰隆隆——

　　在这天南，无数的雪花滚滚而起，几乎让人看不清他们的战斗。

　　而在此时，分别位是天南东西两边的牛头和马面，立即感应到一股天庭气息。

　　“哈哈，终于出现了。”

　　牛头感受到不由哈哈一笑，它从来就没有怕过什么天庭，而它的理想就是杀上天庭……

　　“哼，不要走，给我老牛等着，看我老牛不宰了你们？”牛头立即调头疯狂赶回去。

　　片刻后，牛头脸色微微一变。

　　它感受到不少天庭气息，而且有一股特别的强，几乎比得上它了……

　　“那天煞孤星，能挡得住吗？”顿时，牛头有些担心起来，它并不是担心李孤，而是担心那数十阴兵。

　　阴兵在这天南受到压制，根本无法发挥出真正的实力……

　　“给我顶住了，等我老牛赶回去，不撕碎他们？哼，管他什么天庭阳神，难道我地府阴神，就比你天庭阳神差？”

　　牛头化为一头巨牛，四蹄踏着虚空而去。

　　轰隆隆——

　　这时的牛头，就像一强恐怖无比的坦克，以无比嚣张的气焰碾压而去。

　　四周的空间崩了一路。

　　而当牛头还没有赶到时，前方突然出现一道神光，化为一堵厚墙挡住去路。

　　“哼，给我老牛破！”

　　牛头并没有停下，反应迎头撞上去了。

　　以它现在的形态，绝对是力量最强的形态，根本就不会怕一堵墙。

　　轰！

　　牛头猛然撞在厚墙上，令厚墙震荡起来，但是并没有崩塌。

　　这令牛头无比惊讶，一堵看起来普普通通的墙，居然挡住了它猛然一撞？！

　　不可能！

　　这时，牛头猛然后退，再次狠狠撞上去。

　　轰！

　　虽然这次，那堵厚墙震荡得厉害了，但是并没有倒下，依然挡住牛头的去路。

　　“嗷！”

　　牛头怒吼一声，那牛形的躯体更大了，再次撞上去。

　　轰隆隆——

　　而在这时，那堵厚墙终于崩塌了。

　　虽然那堵墙被撞崩了，但是牛头心中并没有半点高兴，因为这只是对方的一道法术而已。

　　对于对方来说，根本就没有什么损伤。

　　而且，对方可以再施出一堵墙来。

　　而它是以力破法，一次可破，两次可破，三次同样可破。但是，它又有多少力量，来破对方一次次的法？

　　虽然施法，同样不会轻松，但是起码比它轻松。

　　而在此时，前方猛然出现一道神光，继而凝化为一堵厚厚的墙。

　　牛头看到眉头一皱，想不到对方如此快，就化出一道厚墙了。但是，它想回去救阴兵，就必须要破掉这厚墙，要不然根本就回不去……

　　“吼！”

　　牛头咆哮一声，再次凶猛撞上去。

　　这次，它全力一击，一次撞破那厚墙，继而疯狂冲去。

　　“咦？”

　　这时，半空中出现一个惊讶的声音，似乎想不到牛头一次就撞破了他的法术。

　　“看看，是你破墙快，还是我施法快。”

　　那个声音淡淡道，继而前方又出现一堵堵厚厚的墙。


第1302章 打魂神鞭之威

　　轰——

　　一堵丈余厚的石墙，被一头巨牛猛然撞破，立时化为无数的石块飞溅。当石块飞溅十数米后，又化为一片片的光芒散去，最后消失不见。

　　石墙毕竟是法术所化，不可能真的成为石头。

　　“嗷！”

　　牛头愤然怒吼一声，因为前面又出现了一堵石墙。

　　现在它急着回去救援，但是突然出现的石墙，一次又一次挡住去路，令它愤怒而疯狂，差点就失去理智了。

　　砰！

　　它又一头撞上去，再次撞破一堵石墙。

　　“给我出来，看我老牛不打死你！”牛头冷冷看着天空，它知道附近肯定隐藏着天庭之神。

　　因为只有天庭之神，所施的法术方可拦住它。

　　虽然现在的人间，肯定有不少的修行者，可施一些厉害的法术，但是绝对达不到这种地步。

　　“出来！”

　　牛头四蹄踏空大喝，不再去破前方的那堵石墙，因为已经没有意义了。

　　只有击败施法之人，方可前路畅通无阻。

　　“哼，藏头露尾的东西，枉为天庭之神！”牛头嘲讽道，一双滚圆的牛眼，紧紧盯着四周的空间，希望寻到那施法之人的藏身之处，“呵呵，难道你就只会这一个法术？不敢出来？怕了？哼，知趣的，就赶紧束手就擒，等着我老牛押回地府受审……”

　　当然，牛头只是在逞口舌之快，对方自然不会因为它的几句话，就会真的束手就擒。

　　它只是心中不爽，想要损几句而已。

　　又或者激几句，看能不能激出天庭之神，毕竟对方隐藏得太好，让它一时之间寻不到。

　　“想不到，传说中的牛头大神，也不过如此而已，只会逞口舌之快。”

　　一个淡淡的声音，在四周各处响起，意外中带着些不屑。

　　牛头立即扫视四周，想要根据声音找出对方的藏身之处，可惜这声音从四面八方响起，根本就分辨不出来。

　　“出来啊，看我老牛不打死你？！要不，我老牛让你一只手？”牛头冷笑，满脸的鄙视，继续损道：“想不到天庭之神，就像一只老鼠一样，只会躲躲闪闪，连头都不敢露。”

　　“呵呵……”

　　一阵冷笑响起，依然带着不屑。

　　“还不找到你？！”

　　而在此时，牛头大喝一声，就立即朝一处空间狠狠撞去。

　　轰隆隆——

　　恐怖的力量，立即让那片空间崩塌起来。

　　“给我老牛出来！”牛头依然是太古莽牛的形态，前蹄狠狠朝那片空间踏落，四周的空间崩塌得更厉害了。

　　一个身影，从那破碎的空间一闪而去。

　　“哼，看你还能隐藏到什么时候！”牛头一阵狂奔，那比磨盘还要粗大的牛蹄，在疯狂地踩踏着那片空间。

　　轰隆隆！

　　那片空间在疯狂崩塌，一寸寸粉碎而开。

　　“哼！”

　　那道身影冷啍一声，继续隐藏在空间里。

　　“跑？！看你能往哪里跑？！”

　　牛头大喝，四蹄疯狂踩踏着空间，令空间破碎了一次又一次。

　　如果有人在那空间里，或许可以承受一次，空间破碎所带来的伤害，但是绝对承受不了三次，以及更多次……

　　即使是神，在那破碎的空间里，不死也得要重伤。

　　砰！

　　但是，当牛头疯狂踩踏时，突然间有一堵石墙挡住了。

　　“破！”

　　牛头看到石墙大怒。

　　它现在有几分肯定，对方只有这一个法术，或许只有这一个法术，是修炼到可挡住它的。

　　毕竟法术不易修炼。

　　有很多神或人，都是主修一种法术，或是呼风、或是唤雨、或是千里眼、或是顺风耳等等，其他法术多是以辅助。

　　当然，同样有人或神，会同样修炼数种法术，但是毕竟分心了，会导致成就不高。

　　当然，一些绝世天才除外。

　　有些人，就是如此恐怖，修炼数种法术如同喝水般，让人看到就忍不住一头撞死算了。

　　自己修炼法术，数年，甚至数十年，都不见得有小成。但是，那些绝世天才，只是短短的数月或者数年，就已经修到大成了……

　　据它所知，阴天子就是如此。

　　阴天子懂很多法术，每一种法术都修炼到，让人绝望的境界……

　　而法术修到极致，即为神通！

　　不过，阴天子毕竟是阴天子，乃是主宰阴间的最高存在，根本不是他人可比拟。

　　当那堵石墙被撞破后，牛头当即踩踏上去。

　　轰隆隆——

　　空间不断破碎，那个身影疯狂掠过。

　　“哼，看你能支撑到什么时候？！”牛头冷哼，不相信那天庭之神，可以一直待在空间。

　　毕竟，隐藏在空间里，同样要消耗法力的。

　　“想逼我出来？你还不行！”那个声音冷声道，但是语气却没有那么从容了。

　　“是吗？！”

　　牛头冷笑，它知道那天庭之神，并不是十分厉害的家伙。要不然，就直接怼死它了，根本就不用这么捉迷藏。

　　“嗷！”

　　而在此时，牛头猛然一声怒吼，吼声传遍千里，令四周的空间动荡起来，出现一条条的水纹。

　　“嗷嗷嗷！”

　　牛头疯狂咆哮，恐怖的力量随着声波在震动，把四周的空间震得更加激烈了。

　　那空间水纹越来越大，发出阵阵尖锐的破空声。

　　“破！”

　　牛头仰头咆哮。

　　轰隆隆——

　　那如同沸水般翻腾的空间，终于一片片崩塌下来了。以牛头为中心，一圈圈朝四周崩塌而去，只是瞬间就已经崩塌了数里，显得无比恐怖。

　　而在此时，那隐藏在空间里的天庭之神，终于被破碎的空间逼出来了。

　　那是一个身穿长袍的年轻人，看起来如同传说中的神仙一样。

　　不过，这时他显得有些狼狈，脸上出现些怒气，似乎没有想到牛头有如此恐怖的力量，连声数吼之下令方圆数里的空间，都崩塌下来……

　　“找死！”

　　那长袍年轻人冷喝一声。

　　“哼，只懂得一个法术，就敢在我老牛面前逞威？你才是找死！”牛头一边道，一边朝长袍年轻人攻击上去。

　　而在此时，牛头已经化为牛头人身，一拳朝对方轰出。

　　轰！

　　牛拳散发着一圈圈恐怖的力量，再次撕碎四周的空间，朝那长袍年轻人卷去。

　　“墙来！”

　　长袍年轻人看到，根本就不敢接那拳，连忙招来了一堵石墙来挡住击来的牛拳。

　　“呵呵，天庭之神，也不过如此而已！”

　　牛头终于肯定了，对方只有一个法术有成，要不然都这么久了，不会只用一个法术。

　　不过，对方这个法术的防御力，实在太强了些。

　　似乎专门来克制它的。

　　“嗷！”

　　牛头又一声大吼，恐怖的力量通过声波来传播，绕过那堵石墙后，朝长袍年轻人压去。

　　不过，力量太分散了。

　　“是吗？那又如何呢？本神只需要一堵墙，就可挡住你了。”长袍年轻人慢慢冷静下来，毕竟自己这个法术还是十分牛的，可挡住恐怖的力量。

　　需要牛头的全力一击，方可破开。

　　“只懂一个法术，又不擅长其他，就敢出来？看你是在找死！”牛头有些意外，虽然这个法术有些牛，但是如果不懂其他的话，这就有些鸡肋了。

　　因为只能出防御。

　　而在此时，牛头立即掏出打魂神鞭，朝长袍年轻人猛然打去。

　　凡天下有魂之灵，打魂神鞭皆可打，上可打天神，下可打鬼魂……

　　打魂神鞭化为黑龙，朝长袍年轻人掠去。

　　虽然长袍年轻人，立即呼来了一堵石墙，但是挡不住打魂神鞭。

　　砰！

　　打魂神鞭狠狠抽在长袍年轻人的身上，令他灵魂猛然一痛，如同真的有一条鞭抽在他的灵魂上。

　　这是什么东西？

　　长袍年轻人惊骇不已，想不到地府居然有如此神鞭，直接打在灵魂上。

　　这灵魂的痛苦，让他浑身颤抖起来。

　　“咦？！”

　　这时，牛头有些意外，似乎想不到打魂神鞭，连天庭之神都可打。

　　“墙来！”

　　长袍年轻人脸色有些痛苦地猛挥手，立即在牛头的四周，出现了四堵石墙，竟然把牛头围在里面了。

　　不过，石墙的防御力，就降了不少。

　　轰！

　　牛头立即撞破其中一堵石墙出来。

　　“哼，那里跑！”牛头立即朝那长袍年轻人追去，好不容易才把对方从空间里逼出来，岂会让对方再次跑回去？

　　而且，它下一次，可没有那么容易逼出来了。

　　砰砰砰砰！

　　牛头的四蹄疯狂踩踏起来，再次踏碎一片片的空间，疯狂地追击那长袍年轻人。

　　当追上去后，打魂神鞭再次打出。

　　不过在此时，长袍年轻人恰好潜出空间里，而打来的打魂神鞭，立即追进空间里去。

　　“啊！”

　　从那空间里，立即传出一声惨叫声。

　　牛头有些惊喜，想不到这一鞭又打中了，两鞭下去起码让对方神魂受损，无法发挥出全盛的力量。

　　轰！

　　它立即击碎一片空间，想把长袍年轻人揪出来。

　　不过，那长袍年轻人在空间里溜得太快了，它竟然有些追不上的样子。

　　“哼哼！”

　　牛头一阵冷哼，从牛鼻子里喷出两道白雾气箭。

　　而在这时，它收好打魂神鞭，立即掏出勾魂锁链，猛然朝长袍年轻人甩去。

　　勾魂锁链化为长蛇，朝长袍年轻飞射而去。

　　而长袍年轻人回头一看，看到一条散发着恐怖的气息黑蛇，竟然在死死追着自己，不由心中大惊。

　　当然，他知道这肯定不是什么黑蛇。

　　不过，它却散发着令灵魂颤抖的气息，好像和之前的那一条鞭，是同一种武器……

　　乃是，专门克制神魂。

　　不过，长袍年轻人毕竟是天庭之神，所受到的克制，并不像那些鬼魂那么严重。

　　要不然，他早就被牛头捉住了。

　　“呼——”

　　当掠出数百米后，身后追来的黑蛇终于不见了。

　　但是，在他正想松一口气时，身后又传来那股令灵魂颤动的气息，回头一看看到那黑蛇又追上来了。

　　那到底是什么东西？

　　长袍年轻人的脸色有些苍白，毕竟是被传说中的牛头追着……

　　那是什么？

　　突然间，长袍年轻人猛然想起来，好像地府中有两样专门克制神魂的神器，分别是勾魂锁链和打魂神鞭。

　　竟然是这两样东西？

　　长袍年轻人心中一惊，想不到威力如此大。

　　据他所知，好像这两样神器，在地府的阴兵、鬼差中，几乎人手一条……

　　如果真是这样，天庭岂不是被死死克制了？

　　不应该啊！

　　长袍年轻人有些想不明白。

　　按理来说，应该是地府被天庭克制才对，但是现在居然反过来了。

　　还有，一般来，阳神的气息，应该压制阴神的气息才对。但是，从刚刚的战斗中，好像并没有这种情况。

　　如果要克制，只有比对方强才行。

　　而在这一瞬间，那在身后死死咬着的黑蛇，竟然距离他越来越近了。我一个堂堂的天庭之神，居然被一个地府的小鬼，追得疯狂逃命？

　　长袍年轻人心中大怒，十分不甘。

　　自古以来，地府都是小角色，而什么牛头马面等，在天庭看来都是小鬼而已……

　　但是现在，这些小鬼居然反了，不惧他们这些天庭之神。

　　不可饶恕！

　　“啊——”

　　而在长袍年轻人愤怒之时，身后的黑蛇竟然猛然咬上来了，一下子咬在他的后脑上。

　　此时，他立即感到，似乎自己的神魂，被一股恐怖的力量撕扯着，想要从他的躯体里拉出去。

　　滋滋——

　　猛然间，长袍年轻人身上，立即迸发出一股神光，把勾魂锁链弹开了。

　　“啊，牛头，本神记住你了，下次绝对不会让你好过！”

　　长袍年轻人低声怒吼，想不到自己刚刚从天庭下来，就受到如此大辱。

　　本以为，成为天庭之神后，就可以神临天下……

　　“嗯？居然被弹开了？”

　　牛头有些惋惜，勾魂锁链明明已经追上去，准备潜入了对方的头颅，把神魂勾出来。

　　可是，就在这时，对方的躯体里，居然迸发出一股神光，一下子把勾魂锁链弹开了。

　　这时，牛头有些不甘心，再次打出勾魂锁链。明明在用打魂神鞭时，可以打到对方的神魂，但是在用勾魂锁链时就不行？

　　怎么会这样？

　　当勾魂锁链追上去，再次潜入对方的脑袋时，又有一道神光闪起，弹开了勾魂锁链……


第1303章 一片剑雨落下

　　“啊！”

　　牛头被气得一声怒吼，只能眼睁睁地看着对方逃走。

　　虽然它心中十分不甘，就如此放走了那天庭之神，但是在此时它并没有时间去追。

　　“下次，我老牛必擒住你！”

　　牛头放了一句狠话，就立即转身奔去。

　　在它眼里，那数十阴兵的生命，明显就比那天庭之神重要。

　　“你可是天煞孤星啊，千万不要让我老牛失望了。”牛头一边狂奔，一边担心李孤支撑不住。

　　阴兵被压制得太厉害了，它不能怪阴兵无能。

　　这时，牛头再次化为太古莽牛的形态，朝李孤的方向疯狂奔去，而从身上散落的恐怖力量，震得四周空间出现一圈圈水纹。

　　二十多分钟后，牛头终于赶回到了。

　　“嗷——”

　　牛头看到只剩下十数名阴兵，不由怒吼了一声。

　　此时，剩下的十几名阴兵，正被十几名天兵杀得节节后退，已经满身皆是伤。

　　而在远处，李孤和方剑雨打得正激烈，根本无法抽身救援，只能眼睁睁看着数十名阴兵，被二十余名天兵杀死。

　　他心中憋着一团火。

　　“杀！”

　　李孤怒吼一声。

　　已经半个小时过去了，自己还是无法拿下对方！

　　不是对方太强大了，而是自己太弱了，李孤脸色变得越来越冰冷，浑身弥漫着滚滚的黑雾。

　　这时，从他身体涌出来的黑雾中，有着无数狰狞的鬼影子，一个个都在怒吼咆哮。

　　“斩！”

　　李孤身上迸发出磅礴的气息，比之前更强两分了。特别是他手中的那柄黑剑，弥漫着浓烈的杀气，斩碎无数的空间。

　　方剑雨看到，眉头不由紧皱。

　　这是怎么回事？

　　不弱，反而变强了？

　　原本大家就拼得半斤八两，谁也奈何不了谁，现在对方反而突然变强两分，让他心中惊骇不已。

　　还有愤怒和不忿。

　　一个不知从哪里跑出来的小卒，竟然和他方剑雨平起平坐了，还隐隐有压过他的意思……

　　“剑雨！”

　　方剑雨一声怒吼，终于使出自己的底牌。

　　随着他一剑斩出，天空中出现无数的剑光，而剑光化为无数的光剑，如同飞箭般高速射下。

　　剑雨带着凌厉的剑意，撕碎一大片空间而下。

　　李孤看到脸色猛然一变，想不到对方能够使出如此恐怖的一剑。虽然每一道光剑，都不及之前的十分之一威力，但是光剑实在太多了，如同一片剑雨。

　　而且，这剑雨封锁四周空间，让他根本就无处可避。

　　李孤咬咬牙，反而迎上去。

　　“破！”

　　一道黑色的剑光飞射而去，如同一条狰狞蛟龙般，掀起无数的风雪。

　　轰隆隆——

　　黑色剑光和剑雨击在一起，产生阵阵的爆炸声，令四周的空间不断崩塌下来。

　　黑色剑光虽强，斩灭了不少金光剑芒，但是金光剑芒实在太多了，不断地从天空上刺下来。

　　瞬间，李孤斩出的黑色剑光，就弱了数分。

　　而且，随着剑雨的不断冲洗，黑色剑光更弱了，继而被一道剑芒破掉了。

　　但是在此时，剑雨依然在下着，越下越大。

　　剑雨快到，李孤根本就斩不出第二剑，就被数道剑芒穿体而过，发出阵阵的“滋滋”声。

　　李孤的身上，立即冒起一股股青烟。

　　金色剑芒洞穿李孤的身体后，竟然在不断地腐蚀着，那剑洞一点点变大。

　　而他的身体，猛然倒退。

　　此时，天空上依然有剑雨落下，落势同样凌厉。

　　“哼！”方剑雨看到李孤挡不住自己的剑雨，有些苍白的脸上露出些不屑。

　　这一招，消耗得太大了，几乎抽空他的体力和精神力。而他现在，也只能使出一次，毕竟不是仅仅需要体力就行。

　　不过，终于把这个家伙斩下了……

　　“嗯？”

　　这时，方剑雨眉头猛皱，对方竟然还没有死。

　　“杀！”

　　从天空上倒下的李孤，一声怒吼后就飞射而上，身上迸发一道磅礴无比的黑光。

　　黑光如剑，散发着凌厉无匹的杀气。

　　轰！

　　这一道黑光，猛然撼碎了落下的剑雨。

　　方剑雨看到脸色猛变，这怎么可能？！

　　这时，他立即一剑斩出，但是威力弱了不小，刚刚的那一招“剑雨”，对他的影响太大了。

　　让他无法斩出巅峰一剑，威力不及之前的三分之一。

　　而且，他斩出的这一剑，立即被那道黑光撼碎了。

　　方剑雨看到大急，想不到李孤都重伤了，竟然还爆发出如此恐怖的力量。

　　那杀气，实在太凌厉了。

　　方剑雨看到，既羡慕又妒忌，第一次看到如此恐怖的杀气。而且，身上爆发出来的杀气，竟然化为力量……

　　“我就不信，你都重伤了，还能支撑几秒！”方剑雨知道，李孤的这种状态，肯定支撑不了多久。

　　或许，连三秒都支撑不了。

　　而他，只需要在这种状态下，支撑过三秒。

　　那么，李孤就会真正的力竭，根本就不用他发力，只轻轻一剑就能够结束对方的性命。

　　“哼，原来是回光返照！”

　　方剑雨想明白后，就没有和李孤拼起来，反而飞速闪到一旁，打算等李孤力竭了再出手。

　　但是在此时，方剑雨却感受到一股恐怖的气息飞射而来。

　　“阴神！”

　　他看到远方黑雾滚滚，一个小小的黑点由小而大。

　　“牛头！”

　　方剑雨脸色一变。

　　他没有想到，牛头如此快就破掉了化墙术了。

　　如果在他全盛的状态下，或许很想和牛头战上一场，看看是自己强，还是传说中的牛头强。

　　尽管军师说过最好不要，但是他还是很想试试。

　　但是在此时，李孤力竭了，而他也好不到哪里去，最多比李孤多了两分力。

　　“不好！”

　　方剑雨想都没有想，就立即飞射而去，同时对着远方的天兵吼道：“快撤！”

　　“杀！”

　　李孤身上迸发出的黑光，突然和手中的黑剑融为一体，猛然朝方剑雨斩出。

　　轰隆隆——

　　一剑斩下，整个天空被一分为二。

　　“啊！”

　　方剑雨看到，心中大骇！

　　他怎么也没有想到，在这种状态下，李孤还能够斩出如此恐怖的一剑。

　　这根本就不科学！

　　而且，这一剑，比之前的每一剑都要恐怖。

　　即使是在全盛的状态下，方剑雨都没有把握能够挡得下来，更何况是现在？

　　逃！


第1304章 捉住一位天庭之神

　　逃！

　　这是方剑雨此时，唯一的念头。

　　因为这一剑实在太恐怖了，他根本就接不下来。

　　他想不明白，明明李孤已经被自己的剑雨重伤，为何还能够破掉自己的剑雨，以及斩出如此恐怖的一剑？

　　这不科学！

　　你开挂了？！

　　方剑雨不甘，心中愤然无比。

　　“啊——”

　　方剑雨感受到自己的神体，在这一剑下竟然粉碎了，即使神体中爆发一股强烈无比的神光，依然无法抵挡这一剑。

　　剑，依然在斩下，不断破掉方剑雨的神体。

　　而在远方，正在赶来的牛头看到这一剑，目光中都露出些惊讶的神色。

　　“这小子，居然这么强？”

　　牛头心里咕噜了一下句，轻道：“一剑就破掉天庭之神的神体？”

　　而在它朝阴兵掠去时，立即甩出一根勾魂锁链。

　　它想生擒天庭之神，毕竟这是一个好机会。神体已经被破掉，勾魂锁链应该能够勾住对方的神魂……

　　而在此时，勾魂锁链化为一道黑光飞射而去，闪入那恐怖的剑气，立即勾住方剑雨的神魂，继而从破碎的神体中扯出来。

　　“啊！”

　　方剑雨痛苦惨叫一声。

　　虽然他的神魂被勾魂锁链勾住了，但是李孤的那一剑依然在斩下，那强悍无匹的杀气在肆虐着他的神魂，如同一柄柄的飞刀斩在灵魂上，让他痛苦无比。

　　“想走！”

　　此时，牛头一声怒吼，立即朝撤退的天兵追去。

　　砰！

　　它巨蹄踏空，立即踩碎一名天兵。

　　而撤退的天兵，看到一头巨大无比的恶牛，从天空上踩踏下来，不禁脸色大变起来。

　　“是地府的牛头！”

　　有天兵惊骇吼着，飞速逃去。

　　“逃！”

　　有天兵大吼。

　　他们只是天庭的天兵，和地府的阴兵是同一个等级，实力自然强不到哪里去。

　　自古以来，都是兵对兵，将对将。

　　如果兵对上将，那绝对是死路一条，他们刚刚成为天兵不久，可不想如此早就死去。

　　“哼！”

　　牛头冷哼，又一蹄朝一名天兵踩下，那名天兵的身体立即破碎，化为一道光芒散落，已经死得不能再死了。

　　砰砰砰！

　　牛头四蹄踏空，令下方的天兵心胆俱裂，脸色惨白不已。

　　而剩下的十几名阴兵，看到牛头神君回来了，终于松了一口气，持着长枪疯狂朝天兵追去。

　　“杀！”

　　阴兵们大吼，无比愤怒。

　　第一次和天兵对上，就败得这么惨，而且自己的人数还是对方的四倍……

　　而在此时，牛头看到李孤从天空上猛然坠落，似乎已经身受重伤，道：“不好！”

　　它立即放弃追击剩下的天兵，朝李孤狂奔而去。

　　“啊。”

　　当牛头掠近时，看到李孤身上竟然有数个大洞，不禁脸色一变，想不到李孤伤得如此重。

　　伤得这么重，还能够斩出如此凌厉的一剑？

　　牛头惊讶不已。

　　这是在用生命斩出最后一剑吗？

　　牛头立即接住李孤，一道神力输入李孤的体内，阻止那剑洞扩散。

　　“嗯？”

　　牛头感受到李孤身上的剑洞，竟然还在弥漫着恐怖的剑意，在疯狂肆虐着李孤的身体，不禁有些震惊起来。

　　继而，连续输入数道神力。

　　“哼！”

　　牛头冷哼一声，想不到那剑意如此恐怖，猛然伸出牛蹄朝剑洞上一击。

　　噗！

　　那道剑意立即粉碎，剑洞终于停止扩散，慢慢收缩起来。

　　噗噗噗。

　　这时，牛头猛击着李孤身上的剑洞，拍碎一道道剑意，暗道：这小子都快被捅成筛子了……

　　“你没事吧？”牛头问着。

　　“谢谢。”

　　李孤脸色惨白，对着牛头点点头，如果不是牛头及时赶回，恐怕他还真的要死了。

　　如果他不斩出最后一剑，或许不会死，最多就是重伤。但是，在他斩出最后一剑后，生命力几乎都被他消耗掉了。

　　而且，他本来就已经受了重伤，斩出那一剑反而伤上加伤。

　　“哈哈，没事就好，和我老牛不用客气。”牛头看到李孤没事后，不由大笑一声道。

　　继而就把李孤放在地上，立即朝剩下的天兵追去。

　　噗！

　　又一名天兵被它踏碎。

　　而在此时，它突然感受到一股恐怖的气息降临，令它脸色大变起来。

　　这里毕竟是天庭的大门口。

　　肯定又有天庭之神降临了，而且这天庭之神绝对比之前的厉害。

　　“哼！”

　　牛头冷哼一声，立即招手一收，把远方勾魂锁链收回来了。

　　而勾魂锁链中，正锁着天庭之神方剑雨。

　　“啊——”

　　方剑雨在咆哮，神情无比的狰狞，他无法接受自己被勾魂锁链勾住的事实。

　　自己堂堂一位天庭之神，竟然被勾魂锁链勾住了。

　　这是耻辱！

　　“啊啊啊！”

　　方剑雨在怒吼，疯狂挣扎。

　　但是，他越是挣扎，那勾魂锁链就勒得越紧，几乎把他勒断般。

　　“幸好，还捉到一名天庭之神。”牛头在打量着方剑雨，对于对方眼里的杀意，一点也不在乎，反而是一蹄拍下去。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　方剑雨感到无比的羞辱，猛然朝牛头撞上去，可是如同撞在一座铁山上。

　　“哼，没有了神体，你在我老牛眼里，只是一个大的鬼魂而已。”牛头又一蹄拍下去，拍得方剑雨的神魂扭曲起来。

　　“啊啊啊——”

　　方剑雨在怒吼，显得有些癫狂。

　　毕竟之前是天庭之神，高高在上，但是现在却成了阶下囚了，还被勾魂锁链勾住了。

　　让他无法接受。

　　“砰！”

　　牛头又是一蹄踢去。

　　不过，方剑雨毕竟是天庭之神，神魂自然是强大无比，不是一般鬼魂可比。

　　而在此时，天空中降临的气息更恐怖了，让牛头眉头紧皱起来。

　　恐怕这次降临的天庭之神不简单啊。

　　牛头微微有些担心起来，况且这里还是天庭的大门口，地府想救援都来不及啊。

　　还有，马面呢？

　　都这么久，怎么不见马面回来？

　　难道马面……

　　牛头脸色再次一变。

　　“放开他，可饶你不死！”

　　突然间，一个平淡中带着些冰冷的声音响起。

　　牛头抬头看着天空，眯着牛眼道：“难道天庭之神，都是藏头露尾的家伙，一个个都不敢现身？”


第1305章 勾陈大帝之位

　　天空上，一股恐怖的气息降临，令四周的空间猛然震荡起来，如同沸水般在翻腾着。

　　远方的阴兵，感受到这磅礴无比气息，一个个都惊骇不已。

　　这时，他们身上如同压着一座山岳，令他们根本就站不稳，差点就倒在地上。

　　至于那剩下的几名阴兵，趁着这个机会立即逃去。

　　“啊——”

　　有阴兵不甘怒吼起来。

　　可惜，不管他如何不甘，追出几步后，猛然倒在地上。

　　啪啪——

　　一个个阴兵被那压恐怖的气息，压倒在地面上，几乎让他们难以动弹半分。

　　而且，躯体受到严重压制，似乎要破碎般。

　　这气息太恐怖了，如同一座巍峨山岳。

　　他们根本无法承受。

　　这时，即使是牛头和李孤，都受到极大的影响。

　　这怎么可能？！

　　牛头脸色大变，天庭怎么可能有如此强悍的人物？如此恐怖的气息，它只有在阴天子身上感受过……

　　虽然崔判官和阎罗圣君同样很强，但是它并没有感受过他们真正的气息，并不知道他们到底有多强。

　　当然，他们肯定很强。

　　所以，据牛头的推测，天空上的那一位，起码是崔判官那个级别的存在。

　　甚至，有可能达到阎罗圣君的级别，也不是没有可能。

　　牛头想到此，不由倒吸一口冷气。

　　他们入主天庭才多久？

　　怎么在如此短的时间内，就出现如此恐怖的人物了？

　　难道……

　　已经有人夺取天帝之位成功了？

　　牛头想到此不由瞪大眼睛，呼吸都变得急促起来，如果真有人已经夺取天帝之位，那么天庭……

　　此时，牛头脸色猛变起来，惊骇地看着天空。

　　天帝！

　　这根本就不是它可以对抗的存在，等级相差得太过悬殊了，只有阴天子亲自出手，才有机会斩下对方。

　　而且，即使是阴天子出手，也不一定……

　　牛头瞪着滚圆的眼睛，可惜无法看到天空之上的那人。

　　不对！

　　猛然间，牛头发现自己想多。

　　即使他们已经入主天庭，夺取了不少天庭的神位，但是绝对不可能夺取到天帝之位。

　　天帝之位，有种种因果在纠缠，又岂是谁都可窥视？

　　且不说其他的种种因素以及因果。

　　首先，这方世界的天庭，并不是一个完整的天庭，它只是主天庭的一个分部而已。

　　相当于地府的一座城隍府。

　　或许是，相当于一座缩小版的地府……

　　所以，在这方世界的天庭，根本就不可能有天帝之位，所以对方绝对不可能是新天帝。

　　不过，如此恐怖的气息，恐怕对方在天庭的身份不低，绝对是大神级别以上的存在。

　　天庭的最高存在，自然是天帝。

　　而在天帝之下，似乎还设有四御帝位，协助天帝执掌天道。

　　难道在这方世界的天庭，还有一个四御帝位？

　　牛头有些震惊。

　　这四御，绝对是阎罗圣君级别的存在，甚至比阎罗圣君还要强上一分……

　　这方世界的天庭，怎么有如此恐怖的帝位？

　　牛头心里希望不是，但是它越来越感觉到，这方世界的天庭，或许真的有一个四御帝位。

　　如果是四御帝位，又会是哪一位？

　　牛头急急推测起来。

　　传言，天帝统御万天，勾陈大帝统御万神，紫微大帝统御万星，青华大帝统御万灵，长生大帝统御万雷……

　　是哪一位？

　　牛头疯狂推测着，希望能把对方的身份推测出来，这样好让地府有了准备，不至于对天庭一无所知。

　　这时，牛头疯狂想着，几乎把脑袋想破了。

　　突然间，从它的脑海中，出现了一些古老的信息，令它微微一愣，难道是前代牛头留下的信息？

　　又或者是牛头之位，所传承的记忆？

　　此时，牛头并没有去探求，为何脑海中突然出现一股信息，而是立即翻看起来。

　　这股信息，居然是关于天庭四御，令它心中一喜。

　　“北极紫微大帝，协助天帝执掌天道，执掌天经地纬、日月星辰，又统领北斗等诸星斗，司掌众生寿命祸福。”

　　“咦？”

　　在这时，牛头微微愣了一下，因为它看到一些令它愕然的信息，甚至怀疑是不是看错了。

　　“紫微大帝，居然在幽冥界化身北阴酆都大帝执掌罗酆，统领幽冥诸事？？？”

　　牛头愕然不已，他还是我地府的神？

　　这是什么情况？

　　不对！

　　紫微大帝乃是天庭四御之一，怎么可能是我地府之神？

　　那，这又是怎么回事？

　　啊！

　　这时，牛头突然想，曾经天庭霸占过地府，强行介入地府之中，替地府发号施令……

　　这是地府的一段屈辱和血泪史。

　　其中又是如何，它并不知道，它只是新生的牛头而已。

　　“不过，这紫微大帝可是领北极四圣节制三界群魔，为万象之宗师、万星之教主。”

　　好恐怖的存在！

　　当牛头看到紫微大帝的信息后，脸色变得更加难看了，想不到对方如此的恐怖。

　　身份大得吓人。

　　它隐隐感觉到，似乎阎罗圣君都不是对手啊……

　　紧接着，牛头立即翻看另外一位四御的信息，“勾陈上宫天皇大帝，职责是辅佐天帝权衡南北两极和天、地、人三才……”

　　“并且，协助中天北极，并主持人间兵革皇权之事。”

　　“似乎是主兵？”

　　牛头眉头一皱，那么有没有可能就是他？

　　这时，它继续看下去。

　　“南极长生大帝，协助天帝执掌四时气候，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机……”

　　牛头看得越多，脸色就越加难看了。

　　因为这四御根本就是超级牛人，一个个都是逆天般的存在，绝对不是它牛头可比拟。

　　甚至，连阎罗圣君，都不一定是对方的对方。

　　这个级别的人物，恐怕只有阴天子亲自出手才行……

　　先不说自身的实力，单单是那帝位就足已压死人了，就像阴神能够碾压阴兵一位。

　　不管是天庭，还是地府。

　　它们自身的神位，已经说明很多事情。

　　一般来说，神位越高，实力就会越强。

　　即使是一个普通的鬼魂，突然成为阴神了，也会碾压厉害的阴兵……

　　如果真是四御，那么是哪一个帝位落在此？

　　咦？

　　此时，牛头有些惊讶起来。

　　如果真有四御帝位落在此，那么又是谁击杀了对方？我地府，有如此恐怖的存在？

　　虽然牛头知道不少地府的事情，但是对于前代地府的事情，知道并不是很多。

　　而它所知道的，绝大部分都是牛头之位所留下的传承记忆。

　　应该是当时，地府同样有一位恐怖的力量，和天庭的四御之一同归于尽了。

　　而在此时，天空上降临的气息更强了，令牛头猛然惊醒过来。

　　虽然牛头想了很多，甚至推测有四御帝位落在这方世界，但是真正的时间并没有过去多久。

　　五分钟都没有。

　　噗噗——

　　随着天空上降临的气息越来越强，远方剩下的阴兵，终于承受不住了。

　　一个个爆体而亡。

　　牛头看到，目眦尽裂，无比愤怒起来。

　　这时，它立即飞身而去，护住剩下的几名阴兵，继而冷冷盯着天空。

　　“放开他，可饶你不死！”

　　而在此时，那个平淡中带着些冰冷的声音，再次从天空中落下来，回荡在整个天南。

　　“哼！”

　　牛头一蹄击在方剑雨的神魂上，令方剑雨痛苦无比，变得无比狰狞起来。

　　“啊啊啊，你该死，该死，该死！”

　　方剑雨的神魂变得面目狰狞起来，对着牛头歇斯底里起来，在疯狂咆哮。

　　“杀我阴兵！”

　　牛头的躯体无比庞大，生生地承受到天空上降临的恐怖的气息，又一蹄击在方剑雨的神魂上，似乎是在回应天空上恐怖的存在般。

　　虽然它不是对方的对手，但是它心里丝毫不惧。

　　不过一死尔。

　　而且，它手中有一个天庭之神的神魂。

　　只要对方出手，它可以在一瞬间灭掉这个神魂。

　　它看得出，对方很在意这个神魂，要不然不会亲自出手，又或者根本就不会开口，直接一掌压下来。

　　但是，对方却让它放开这个神魂。

　　所以，对方也有所顾忌，担心自己在他出手时，瞬间灭掉这个神魂。

　　“啊啊啊，你死定了，我天庭绝对不会放过你！”

　　方剑雨在怒嚎，他第一次如此狼狈，如此屈辱，所以心里有些癫狂起来，整个人有些疯了。

　　“哼，你绝对是第一个死。”

　　牛头冷声道，就瞥了一眼李孤，希望李孤的情况有些好转。可惜，原本伤势有好转的李孤，在这恐怖的气息下，情况又变坏了。

　　现在根本就没有力气出手，甚至连走都走不了……

　　至于马面。

　　现在都没有回来，不是被拖住了，就是已经完了。

　　怎么办？

　　牛头心中大急，看了看李孤，又看了看剩下的几名阴兵。难道要以手中的神魂作为交换，使对方让自己等离开？

　　但是，如果神魂交出去，对方肯放过自己等吗？

　　如果是它，也绝对不会同意吧。

　　拖？

　　拖到地府的救兵到来？

　　如果天子到来，肯定不会惧对方。

　　但是现在，他们远在天南，地府根本就收不到天南的信息，又如何派出救兵？

　　“本座再说一次，交出他，可饶你不死。”

　　而在此时，那个声音变得冰冷不少，似乎有些不耐烦起来，隐隐有些怒意。

　　“那你交出焦礼谷之魂，以及放我等离开天南。”牛头沉默一下道，“当我走出天南，就会立即放开他。”

　　“不可！”

　　渐渐地，方剑雨冷静下来了，听到牛头的要求后，立即出声道。

　　“砰！”

　　牛头一蹄踢出，狠狠踢在方剑雨的脑袋上，令他痛苦不已。

　　“你找死！”

　　方剑雨目光如剑，迸发着恐怖的杀气。

　　砰！

　　而回应他的，又是一蹄。

　　“你没有听明白吗？”天空上，那个声音冷冷说道，“本座有些失望……”

　　“你失望什么？”牛头皱着眉头问。

　　“传说中的牛头，不过如此而已。”那个声音淡淡说道，依然是失望的语气。

　　“呵呵。”

　　牛头冷笑几声，又道：“交出焦礼谷之魂，以及放我等离开天南，我就立即放开他。”

　　它停了一下，提了提方剑雨，又道：“要不然，大家一起玩完吧。”

　　“哼，你不过是地府一小小鬼卒而已，何来底气与我天庭讲条件？”方剑雨喝道，“你没有资格！”

　　砰！

　　牛头又一蹄踢出。

　　“呵呵，虽然你们是天庭，但是现在的实力，根本不可能是我地府的对手。放心，只要我老牛死了，天子绝对会帮我老牛报仇的，会灭掉你们天庭，你们一个都逃不了……”

　　“我劝你们，还是识事务好些，速速交出焦礼谷之魂，以及放我等离开。”

　　牛头看到对方这么久都没有出手，以为对方真的是在顾忌地府，于是不停劝说起来了。

　　虽然它不惧死，但是也不想死啊。

　　在这种情况下，这“死”可不是普通的死，而是魂飞魄散，彻底地消失于天地间，再不可能有投胎的机会。

　　“听说，是天宫入主了天庭，你应该就是那位副宫主吧？”牛头一边思索一边说道，它同样知道一些天宫的事情。

　　知道天宫的副宫主和军师，已经背叛了少宫主，也即是阴天子。

　　哼！

　　想到此，牛头又有些愤然起来了。

　　“让我老牛来猜猜，你应该是夺取勾陈大帝的帝位吧？”这时，牛头紧紧盯着天空，希望从中看出些什么。

　　果然，在此时，天空上的气息猛然一凝，变得更加恐怖了。

　　“哈哈，我老牛果然没有猜错，你果然是夺取了勾陈大帝的帝位，不简单啊。”牛头表面笑哈哈的，但是内心有些震惊起来了，想不到真的被自己猜中了。

　　对方真的夺取了勾陈大帝之位。

　　“不过，还是差了些。”

　　牛头笑了笑说道，不时观察四周的环境，又道：“即使你夺取了勾陈大帝的帝位，但是绝对不可能是天子的对手……”

　　“是么？”

　　而在此时，那个声音又出现了。

　　“要不，你去我地府和天子打一场？这样，不就知道谁强谁弱了？”牛头怂恿道。

　　“终会有一战的，但不是现在。”那个声音说道。


第1306章 四御五帝之位

　　在天南的四周，飘着鹅毛般的大雪，但是在中心这片地方，却是一朵雪花都没有……

　　这时，落在大地上的牛头听到，就哈哈大笑道：“不敢？哈哈，我看你也不敢，要不然也不会龟缩在天南，不敢踏入人间一步。”

　　“你找死！”

　　方剑雨听到大怒，满脸杀气喝道：“牛头，你最好就跪下叩头认错，要不然……”

　　“砰！”

　　牛头又一蹄踢出，狠狠踢在方剑雨的脑袋上，令方剑雨的神魂，差点就要散掉了。

　　原本方剑雨的神魂就无比凝实，如同有实体般，但是经过牛头数十蹄后，已经变得有些涣散起来了。

　　同时，也暗淡了很多，不及之前的十分之一。

　　“啊——”

　　方剑雨怒吼一声，感觉灵魂痛苦不已。

　　如果不是被勾魂锁链克制，一个小小的牛头岂会困住他？

　　在他眼里，即使是传说中的牛头，也不过是一个小小的地府鬼卒而已，根本就不可能和他相比。

　　他可是，天庭三十六天将之一。

　　如果不是成为天将的时间太短了，还没有来得及成长，又岂会被一个小小的牛头羞辱了？

　　这让他怒火冲天！

　　哼，有朝一日，我方剑雨必报此仇，把牛头踩在脚下！

　　方剑雨心中在呐喊。

　　尽管现在地府势大，让天庭都有所不及，要避其锋芒，但只不过是占了先机，比天庭先行发展了数年而已。

　　要不然……

　　现在是天庭君临天下，而不是地府！

　　地府？！

　　哼，不过是天庭的一个下属机构而已，只是替天庭管理阴间之魂……

　　现在居然让它反天了！

　　此罪，不可饶恕！

　　必杀之！

　　还有，现在天庭居然被地府逼得，根本就不敢光明正大降临人间，只能偷偷摸摸……

　　啊——

　　方剑雨越想就越怒，心中大恨。

　　恨不得此时就杀进地府，教地府的逆徒知道，天庭之威严不可侵犯！

　　凡犯者，必杀无赦！

　　而这一切，都是因为那个人……

　　“哼！”

　　牛头对着方剑雨冷哼一声，又抬头看着天空深处，可惜依然没有看到什么。

　　虽然它猜测，对方已经夺取了勾陈大帝之位。

　　但是，它并不肯定。

　　这只是它的猜测，并没有依据来支撑。

　　而且，据它隐隐所知，天庭似乎有不少厉害的神位，虽然稍有不及四御帝位，但是有些神位不会差得很远。

　　例如五方帝位。

　　这五方帝位，好像是什么东方青帝，南方赤帝……

　　而他们具体执掌什么，牛头并不清楚，只是隐隐知道他们的存在。似乎，这什么五方帝君，是仅次于四御，同样是无比恐怖的存在。

　　这四御五帝，乃是天庭的巨头，绝对的庞然大物。

　　这时，牛头知道天庭越来越多的神位后，就越觉得天庭的恐怖。因为它感觉到，从这四御五帝中，无论哪一位，好像都不会比十殿阎罗差。

　　甚至，还有可能胜一筹……

　　怪不得，前代地府会被天庭压着打，甚至还追到这方世界来了。

　　唉——

　　牛头心中叹息一声。

　　希望这届地府，在阴天子的带领下，不再受天庭的压制……

　　不过在此时，虽然从天空上降临的气息，依然无比的恐怖，但是它并没有继续增强。

　　这让牛头微微惊讶。

　　还有，好像自这股气息降临到现在，时间已经过去了半个多小时了，但是对方依然没有出手。

　　这……

　　有些说不过去。

　　而且，自己还出言侮辱。

　　起初，牛头以为是对方担心手中的神魂，害怕在出手时自己先灭了那神魂，但是在这时越想就越觉得不对。

　　毕竟，这里是天南，相当于天庭的大门口。

　　而且，对方或许已经夺取了勾陈大帝之位，即使夺取帝位时间尚短，无法发挥出真正的实力。

　　但是，真要对付它，恐怕也不是什么难事吧。

　　虽然它牛头，在地府中乃是三品阴神，算得上是大神。但是，放在勾陈大帝面前，根本就不够看。

　　难道它牛头在勾陈大帝面前，还真有出手的机会？

　　对于勾陈大帝来说，它牛头的确只是一名小小的地府鬼卒而已。

　　所以想到此，牛头心中猛然紧张起来，立即紧握着锁住方剑雨的勾魂锁链，准备随时结束对方的生命。

　　即使是死，也要拉一名天庭之神！

　　“宫主，请不要因为属下，而堕了我天庭之威严，属下还请宫主立即斩杀牛头，以正我天庭之神威不可侵犯！”而在此时，方剑雨猛然抬头看着天空道，一脸视死如归的表情。

　　“砰！”

　　牛头又是一蹄踢出，脸上带着些嘲讽道：“宫主？你家主人，什么时候成为天宫之主了？你给我老牛记着，你家主人，永远都只是副宫主！而我家的少宫主，方是天宫的第二任宫主……”

　　“哼！”

　　方剑雨冷哼，继而大喝：“犯我天庭之威严者，杀无赦！还请宫主，速速斩杀牛头，断掉地府的一枚獠牙。”

　　“找死！”

　　牛头又是一蹄踢出去，如果不是要换回大功德之魂，真想一下子灭这掉神魂。

　　“放开他，你们就离开吧。”

　　而在此时，那个声音又出现了，冰冷中带着淡然。

　　牛头听到心中一喜，想不到对方居然妥协了，让它意外不已。这可是天宫的副宫主啊，甚至有可能夺取了勾陈大帝之位，就连阴天子都十分忌惮的人物，居然对它妥协了？

　　对方到底是慑于地府之威，还是手中的神魂对他太重要了？

　　或者，两者都有可能？

　　不过这时牛头却道：“要放开他可以，但是还要交回焦礼谷之魂。”

　　“啊啊啊。”

　　方剑雨听到宫主，居然因为他妥协了，心中大恨不已。此时，他无比不甘喊道：“宫主，不可！还请斩杀牛头……”

　　“哼！”

　　牛头一蹄踢出，已经把方剑雨的头颅，踢成猪头了。

　　而在此时，隐藏在天空深处的之人，已经把那股恐怖的气息收敛起来了。

　　似乎他沉吟了片刻，就道：“也可。”

　　牛头听到，不由瞪大眼睛，简直不敢相信，对方居然真的答应了？

　　这怎么可能？


第1307章 与副宫主的见面

　　这时，牛头连忙问道：“此话当真？！”

　　“本座从不打诳语。”天空上传下一个冷冷的声音，还着一股无上的威严，“放开他，你们即可离开，而那焦礼谷之魂，待你们回到南州，自然会看到。”

　　“好！”

　　牛头心中大喜不已，想不到捡回了一条命。

　　而对方如此身份，根本就不屑于说谎，所以相信对方的话。虽然天庭是地府的敌对势力，但当身份高到这种程度时，就根本不需要说谎……

　　“啊，宫主，为何要这样啊？”

　　方剑雨心中悲嚎，显得痛苦无比，因为在他看来，这是宫主朝那人低头了。

　　宫主，怎么能低头？

　　而且，宫主还代表着天庭，又怎么能向地府低头？

　　这一切，都是因为他。

　　所以，他感觉无比的屈辱，是自己对不起宫主，对不起天庭……

　　“马面呢？”

　　这时，牛头还不见马面回来，心中隐隐有些不安，道：“马面，是不是被你们天庭杀了？”

　　“没有，只是被困住了。”那个声音说道。

　　牛头听到马面还没有死，心中终于松了口气，只是它感觉越来越古怪了。

　　说句不好听的话。

　　既然天庭已经掌控住了它们的性命，为何还要答应它的要求，毕竟这有些过分了？

　　难道慑于地府之威？

　　又或者手中的神魂，对这副宫主很重要？

　　它不相信！

　　必定还有其它原因。

　　它可是听闻，这个副宫主，可是一位无比恐怖的人物。而它牛头，又算得什么，居然在副宫主的身上，占到了便宜？

　　奇怪了，到底是什么原因？

　　牛头在猜测，可是猜了无数遍，都猜不到自己这方在天南，还有什么优势可言。

　　马面被困，李孤重伤垂死，只剩下几名阴兵……

　　牛头可是没有发现，自己这方有什么优势可言啊，心中感觉古古怪怪的。

　　“我老牛需要先见到马面才行，你立即把马面放回来。”牛头想了想道，目光紧紧盯着天空，生怕对方声东击西。

　　谁知道这位副宫主，会不会使诈呢？

　　虽然对方给自己的感觉不会，但是谁又知道呢？毕竟小心些无大错。

　　“可。”

　　一个淡淡的声音落下。

　　而在片刻后，一身伤的马面从远方飞奔而来，见到牛头后不禁大喜。

　　“牛头在哥快跑，天庭有大神杀下来！”

　　马面远远见到牛头后，就立即大喊起来，当看到数十阴兵，只剩下数名，立即怒火冲天。

　　“牛头大哥，这是怎么回事？为、为何，只剩下他们几个？其他的呢？他们都去哪里了？”

　　只是眨眼间，马面就已经奔到牛头身前，盯着那几名阴兵，脸色不由变了变了。

　　“唉，他们都战死了。”牛头叹息道。

　　“啊！”

　　马面怒吼，身上杀气冲天，弥漫着一股浓烈的黑雾，指天怒道：“他日，我马面必领兵杀上天庭，斩尽天兵天将！”

　　呃——

　　牛头有些为马面担心，毕竟是当着副宫主的面放狠话，如果对方一个不高兴灭了马面……

　　它可阻止不了。

　　只是，牛头有些忘记了，之前它可比马面更出格，直接出言侮辱了。

　　“啊，李将军，你怎么了？”

　　而在此时，马面同样发现李孤的情况不对，躺在地上几乎奄奄一息了。

　　李孤面无表情，只是直直盯着天空。

　　“李将军和天庭之神战得两败俱伤。”牛头示意一下手中的方剑雨道，“就是这个家伙。”

　　“啊！”

　　马面一蹄踢来，显得无比愤怒，喝道：“牛头大哥，灭了它。”

　　在此时，牛头赶紧对马面传音，把刚刚发现的事情说了一遍。而马面听到后，立即抬头望着天空，心里一阵后怕……

　　原来不是自己脱困，而是对方放出来的。

　　这时，马面心中有些震惊，天宫的叛徒副宫主，可能夺取了勾陈大帝之位？

　　虽然马面并不像牛头那样，熟知天庭的诸多神位，但是这勾陈大帝，一听就知道不是简单的神位。

　　涉及到一个“帝”字，又岂会简直？

　　而在此时，方剑雨朝天空跪下，继续请求道：“还请宫主，诛杀此二獠牙，以正我天庭神威！”

　　“砰！”

　　马面听到大怒，又一蹄踢出去。

　　“走吧。”

　　而在此时，那个声音对着牛头道，“如果再不走，或许本座会改变主意。”

　　“我老牛回到南州，看到焦礼谷之魂后，就会放开他。”此时，牛头对着天空说道，还是有些担心对方使诈。

　　“可。”天空上说道。

　　牛头立即对马面使了眼色，就立即带着剩下的阴兵飞去。

　　当它们飞出天南后，依然不见对方出手，心中暗暗松了口气，想不到对方真的答应了。

　　“应该不会追来了吧？”

　　马面带着李孤，对着牛头问道。

　　“这位副宫主，应该是一个言出必行之人。”牛头沉默一下道，只是它还是有些想不明白，对方为何会答应它的要求。

　　牛头摇摇头，就没有再去想，只想赶快回到南州。

　　而在牛头等离开天南不久，一道白衣身影出现在天南，悬立在天空的一片白云上。

　　“你果然来了。”

　　此时，天空上传下一个声音，正是之前的那个声音。

　　“可是，我等了这么久，你依然不敢踏出南天门半步。”白衣人看着天空淡淡道，“这让我有些失望，或许是我对你高估了。”

　　“呵呵。”

　　天空上传下一阵轻笑，继而道：“如果你给我几年时间，看我敢不敢踏出南天门？唉，一步先，步步先，已经让你抢尽先机了，我不得不小心，毕竟你对我的成见很深。”

　　“其实，我对你并没有多少成见，只是你一直在针对我而已。”白衣人摇摇头道，“不过，现在你入主天宫，真的成为我地府的敌人了。”

　　“不死不休？”副宫主问道。

　　“就看你如何选择了。”封青岩微微一笑道，其实他早已经来到天南外，只是一直没有登上天南而已。

　　而副宫主放牛头等离开，还同意交换神魂，一切都是因为封青岩的缘故。

　　因为副宫主隐约感受到，在天南外隐藏着一个可怕的存在，只要他一踏入南天门，就会立即杀出来……

　　一步先，步步先。

　　这是一种无奈，纵使你有万千计谋，却无可施展。

　　副宫主知道封青岩已经成长到很可怕的地步，但是没有想到如此可怕，令他不敢踏出南天门半步。

　　而方剑雨等天庭之神，事先就已经走出南天门，并不是牛头来到天南，方走出南天门……

　　要不然封青岩早就已经捕捉南天门的位置了。


第1308章 我不在，你即为宫主

　　那鹅毛般的大雪，渐渐停下来了。

　　而封青岩的身上，却没有一朵雪花，白衣一尘不染。

　　此时，他微微抬头看着天空，虽然副宫主的声音，是从前上方的天空传下来。

　　但是，他十分肯定，南天门绝对不在这个位置。

　　会在哪里呢？

　　封青岩在猜测着，目光凝视着这一片天空。

　　当然，他知道南天门肯定是在天南，但是天南实在太大了，又如何去寻？

　　而且，南天门的位置，并不是一成不变。

　　如果南天门固定在一个位置，他早已经来天南，甚至花一两年来的时间来寻找。

　　可惜，对方太过小心了，并没有踏出南天门。

　　这时，封青岩在打量着四周，而副宫主同样在沉默着，似乎在考虑着什么。因为封青岩已经给了他一个选择，是与地府为敌，还是臣服于地府……

　　现在与地府为敌，是相当不明智。

　　因为现在，地府的力量比天庭强得太多了，根本就不是对手，要不然不会龟缩在天南，不敢真正进入人间。

　　大概半小时过去。

　　“考虑得如何？”封青岩眯着眼睛看着天空，道：“是与我地府为敌，还是与我共同执掌天庭？”

　　“我这个人，一生只敬服过一个人。”

　　这时，副宫主淡淡说道，声音中并没有冰冷，因为他面对的是宫主的子嗣，不需要那一份冰冷。

　　从身份上说，他是长辈。

　　“这个人，就是你父亲，封满楼封居胥。”副宫主静静道，似乎在追忆，接着叹了口气又言，“可惜，天妒英才，满楼兄走得太早了。”

　　封青岩听到不由笑了笑。

　　因为副宫主这番话，已经说得很明白了，他一生只敬服封满楼，所以只肯在封满楼之下。

　　而封青岩，即使是封满楼之子，也不能踩在他头上。

　　“我知道，你一直对我有偏见，认为我背叛了宫主。不过，你不觉得，这一切都很可笑吗？”

　　副宫主有些叹息道。

　　封青岩摇了摇头道：“我对你和军师，一直都没有偏见，也没有认为你们背叛过谁。只是，你们一直都在针对我，生怕我入主了天宫。”

　　“你知道，宫主一手创出来的天宫，为何会有一个副宫主的职位吗？”副宫主问着，并没有等封青岩回答又言，“因为正职和副职，意志都应该是相同的，在正职不在时，由副职替上。”

　　封青岩点点头，但并没有说什么。

　　“你知道，你父亲曾经对我说过什么吗？”这时，副宫主沉吟一下道，“他说，我不在，你即为宫主。”

　　封青岩闻言不由一笑，道：“你说这些，是为自己开脱吗？其实，你不必对我说这些，我从来就没有对宫主之位有过什么想法。如果我父亲想让我继成宫主之位，就不会在我二十多岁了，还不知道天宫的存在，甚至不知道他是什么人。”

　　“开脱？不不不。”

　　副宫主继续说了三个“不”，又道：“我对你说这些，只是希望你不要对我有什么误会，毕竟我十分敬服你父亲。而我领导天宫，为是了继成你父亲的遗志，其实也是我一生的意志，我与你父亲志同道合，才会走在一起……”

　　“你说了这么多，还是想主导天庭？”

　　良久后，封青岩笑了笑，凝视着天空道：“是想让我放弃对天庭的追杀，以及扰乱我的意志？”

　　“不，你想多了。”副宫主道，“我依然只是希望，你不要误会了，我与你父亲如兄弟，而你亦如我子侄。”

　　“可是，你这个叔叔，想杀子侄啊。”

　　封青岩有些嘲讽道，目光中猛然射出两道光芒，穿透层层的云雾，落在天空深处。

　　可惜，无法顺着那声音，找到南天门的位置。

　　想必现在，他是在南天门前。

　　“我并没有想过要杀你，或许只是我们的意志和立场不同，造成站到了对立面。”副宫主叹息一声道，“就如现在，我依然认你为我子侄，但是不得不站在对立面。”

　　“何须多说这些？”

　　封青岩摇摇头，并没有纠结副宫主是否真心实意，道：“其实，你和军师都知道，现在你们执掌的天庭，根本就不是我地府的对手，最后依然会输。”

　　“不一定，不试过又如何知道呢？”副宫主道。

　　“你现在所执掌的天庭，只不过是天庭的一个分部而已，又如何与我地府相比？”封青岩摇摇头，随着他的成长，根本就不把这方世界的天庭放在眼里。

　　这不是他自大，而是等级的不对等。

　　即使这方世界的天庭，发展到鼎盛，依然无法和地府相比。至于前代地府，为何会在这方世界败了，那是因为地府没有能够执掌六道轮回……

　　而地府最大的杀器，就是六道轮回。

　　“那又如何？”副宫主道。

　　“其实，如果我一直坐镇在天南，你们根本就发展不起来。”封青岩摇摇头道，“要人没人，要魂没魂，你们又如何发展？只凭你们数人吗？”

　　这时，副宫主沉默了。

　　如果封青岩一直坐镇在这里，天庭或许真的发展不起来。

　　虽然他已经夺取了一个不错的神位，但是即使成长起来，能够真正发挥出神位的力量，都难以是封青岩的对手。

　　封青岩现在是阴间的天子，和天庭的天帝等同。

　　虽然个人的力量，并不单单是神位的比较，但是当神位高到他们这个等级时，就能够获取天地的力量。

　　而且，当实力高到一定程度时，并不是努力修炼就有所成。

　　“虽然我承认，你和军师都是这天下间，最为出色的人才。但是，有些事情吧，并不是你们出色就能够做得到。”

　　封青岩一步一步朝天空走上去，身影已经没入那云层中。

　　“你这次出手，恐怕只是想试探一下吧？嗯，是想搞清楚，他们的力量，到底是哪个级别的。”

　　封青岩想了一下道。

　　这时，他的越来越深入天空，都快要走出到太空了。

　　“你也看到了差距，像方剑雨这个级别的，天庭现在应该没有几人吧？”封青岩道，其实他一直都知道天南发生了什么，但是为了引出副宫主，一直忍着没有出手。

　　而且，也不需要他出手。


第1309章 掌兵之神

　　对付天庭的天兵天将，难道还需要他这个阴天子出手？地府的阴兵阴帅，是干什么吃的？

　　“我都来了这么久了，军师不出来说两句吗？”

　　这时，封青岩又回到天南，望着天空道。

　　可惜，这南天门隐藏得实在太深了，连他的神目都无法看得到，要不然他就会直接轰碎南天门杀进天庭了。

　　当然，这南天门能不能轰得碎，封青岩也不知道。

　　“他有事要忙。”副宫主淡淡说道，沉吟一下又言，“你是在寻南天门的位置吗？”

　　“可惜寻不到。”

　　封青岩摇摇头，接着道：“既然你不甘心，那么我就给你一些时间。至于这时间有多长，我也不知道……”

　　副宫主沉默不言，他的确是需要一些时间来发展。

　　其实，封青岩是寻不到南天门，要不然岂会让对方壮大起来？

　　脑袋被门夹了？

　　而且，只要开辟了新的天界，他就有办法逼出天庭。在那个时候，即使天庭不愿意，也不行……

　　那时必有一战。

　　谁为正统，替天掌道？

　　这时，封青岩微微闭上眼睛，片刻后睁开说道：“你现在所夺取的神位，应该是……嗯，让我想想，你的气息中，似乎带着一股杀伐之气……”

　　“应该是西方白帝之位。”

　　封青岩笑了笑，又道：“白帝掌兵戈，主杀伐，的确是很厉害的神位。而且，这白帝之位，又是四御五帝之一，属于高高在上的帝位，掌管一方天空……”

　　“如果不是白帝之位，也有可能是勾陈大帝之位。”

　　“虽然同为四御五帝，但是勾陈大帝要比白帝强上两分，或许这就是你的底气吧。”

　　封青岩一点点推测道。

　　虽然白帝掌兵戈，主杀伐，但是勾陈大帝同样是掌兵之帝，而且比白帝更厉害……

　　而天庭能够追到这方世界来，而领导这个天庭分部的，必定是十分恐怖的存在。

　　而且，是掌兵之神。

　　所以，封青岩推测是这两个帝位。

　　在天庭，四御五帝仅次于天帝，相当于地府的十殿阎罗……

　　至于四御五帝和十殿阎罗，谁强谁弱就不好说了。

　　如果以前代来说，应该是十殿阎罗输了一筹，要不然也不会败了。

　　不过，天庭毕竟先于地府，执掌了一个时代。

　　强，也是理所当然。

　　“可惜，你不可能为天帝……”

　　封青岩摇摇头。

　　“天帝？未必，他日我必取而代之。”副宫主淡淡说道。

　　但是在这时，天空中却劈落一道雷电，似乎是副宫主的说话，触犯了某些禁忌。

　　封青岩看到那雷电，微微有些惊讶，看来那天帝并没有死，依然在执掌着真正的天庭……

　　如果天帝死了，或许不会有这一道雷电劈落。

　　“他日……再见吧。”

　　片刻后，封青岩淡淡说了一句，就转身离开了。

　　副宫主一直龟缩在南天门里，他继续磨下去，没有丝毫的意义。

　　除非他一直守在这里。

　　不过在他看来，只要不是主天庭到来，他们所执掌的天庭。即使是鼎盛，再强大，也不可能是地府的对手……

　　因为有些事情，早已经注定了。

　　除非副宫主真如他言那样，成为天庭的天帝……

　　不过，这可能吗？

　　还有一点，军师和副宫主，毕竟是天下绝顶的人才。而且，他们曾在父亲下共事，算得是他的叔辈……

　　而在此时，在南天门的白玉石台上，站着一名中年男子。

　　他没有想到，封青岩已经成长到如此可怕的地步了，虽然对方并没有向他展示过力量。

　　但是他，隐约感受到。

　　现在整个天下，包括什么天庭和地府，最强的绝对是封青岩。而他和军师，甚至和整个天庭联手，或许都不是对方的对手。

　　这也是他有些无奈的地方。

　　在绝对力量面前，任何的阴谋诡计都没有用，人家一拳就直接轰掉一切。

　　一个人，就可以压下天庭了。

　　在这方世界，因为神位的压制，又有谁是封青岩的对手？

　　“满楼兄，你的儿子真做到了……”

　　副宫主不由想起，封满楼死前所喊出的那句话，二十五年后，我儿必君临天下……

　　不过，他有些不甘。

　　在他看来，封青岩能够有今天的一切，一切都是因为封满楼，所以他更加敬服封满楼了。

　　即使死了，都如此可怕。

　　甚至，他有怀疑过封满楼没有死……

　　这个男人，就是一座巍峨的山岳，死死地挡在他面前，让他一辈子都无法超过。

　　即使对方死了，但是他却感觉到，更可怕了。

　　片刻后，副宫主摇摇头，就走进南天门。

　　在南天门前，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，一片的仙境神土。在那白玉门楼下，站列着两排身穿神甲天兵，他们执戟悬鞭，持刀仗剑……

　　其实，天庭并不只有一座天门，而是有四座，分别为东、西、南、北四大天门。

　　因为南天门向南，乃是天庭的正门，所以皆为世人所知。

　　不过，这方世界实在太小了，并不需要东南西北四大天门，一座南天门就已经满足……

　　而在不久后，牛头和马面已经带着阴兵和李孤回到了南州，当踏上南州大地那一刻，终于松了口气。

　　可惜，它们实在不甘，竟然灰头土脸回来，实在无颜见天子。

　　“牛头大哥，我们就这么回去？”马面苦着脸问。

　　“哼，他日，我老牛必杀上天庭。”牛头放狠话道，“唉，是我老牛对不起天子的信任……”

　　而李孤听到，一脸黑下来。

　　天子命他坐镇天南，谁知道差点就被天庭的一名天将干掉了……

　　“对了，马面和李将军先回地府。”牛头道。

　　“不行。”马面摇摇头，有些不放心牛头一人，生怕天庭使诈，道：“我们一起。”

　　“怕什么，这里已经是我地府的地盘了。”牛头摇摇头道，沉吟一下又言，“那个什么副宫主，如此爽快放我们离开天南，恐怕是……”

　　“是什么？”马面好奇问道。

　　“恐怕天子……一直都在天南，要不然那副宫主，为何久久不见出手？而他一出手，必然会暴露位置。”牛头思索一下就砸砸嘴巴道，越想就越有可能。

　　要不然，它实在想不到其他原因了。

　　“在天子面前，他敢暴露位置吗？难道就不怕天子直接杀上天庭？虽然天庭看似很厉害，但是现在，天子绝对可以横扫天庭……”

　　牛头眯着眼睛，又道：“所以，他不敢冒险。”


第1310章 扫荡人间天兵之令

　　因为封青岩的原因，副宫主的确不敢冒险。

　　他十分肯定，如果有机会，自己这个成为阴天子的侄子，绝对会在第一时间干掉自己。

　　而他，如果有机会，同样会第一时间干掉封青岩。

　　不是因为私人恩怨，而是因为个人所处的立场不同，一个入主地府，一个入主天庭，早已经注定的仇敌。

　　两者相遇，不是你死就是我亡，除非一方臣服于另一方。

　　而且，他发兵的目的已经达到了，大概弄清楚牛头马面以及阴兵的实力如何，也知道了己方天将天兵的战力……

　　所以，他并没有必要去冒险，特别是在封青岩这个世界最强的人面前。

　　只要稍行差踏错，那么一切皆空。

　　况且，他一向不逞个人武勇，而他的力量，也不是在个人武力上。

　　此时，在封青岩离开天南后，很快就跨过茫茫海域，回到南州的大地上。

　　有点可惜，这次并没有机会杀掉副宫主。

　　他也没有想到，堂堂的天宫副宫主，居然一直龟缩在南天门后，似乎知道自己守在天南外了一般。

　　他有些意外。

　　在他的印象中，军师和副宫主都是十分自傲，也十分恐怖的人物，居然不敢出现在他面前。

　　如果是论武力，这个世界的确没有人是他的对手。

　　其实，他也不知道，自己到底有多强了。

　　因为一直都没有参照物可以作对比。

　　封青岩不由摇摇头，军师和副宫主这两人，一直都给他非常大的压力。而且，他一直认为，他们是世界上最为恐怖的人物之一……

　　不过，虽然军师和副宫主，一直给他非常大的压力，但是他也有自己的自信和底气。

　　毕竟，他主宰阴间，执掌地府！

　　“这次没有机会杀掉你，也好。”封青岩一边飞掠，一边眯着眼睛想着，“我等你几年，等你天庭发展到全盛时期，到时正好可以检验一下我地府的实力，也算是一次大练兵……”

　　虽然他们厉害，但是封青岩并不是很担心，他有绝对的力量压制天庭。

　　而他唯一担心的，就是主天庭……

　　主天庭击败过前代地府，逼得封居胥流浪到这方世界，而最终还是失败了。

　　这次没有机会杀掉副宫主，到时地府和这方世界天庭的战争，正好当是一次对主天庭的练兵。

　　如果没有大规模的战争，根本就无法检验出地府的力量，以及找出地府的缺陷和不足之处。

　　而天庭，正好可以提供这个机会。

　　而如果没有经过战争的洗礼，单单只是练兵，是不可能练出真正的士兵。至于，现在正诞生于人间的各种魔妖鬼怪，只适合于小股练兵。

　　基本上，就凭牛头自己，就能够横扫一切，根本就不需要阴兵出手。

　　即使阴兵出手了，也只需要一小股的阴兵就行了。

　　以现在阴兵的战力，根本就不用超过二十名，就能够横扫各种鬼窝魔窟。

　　现在的妖魔鬼怪，还不是很强。

　　而封青岩不可能任由它们成长，以危害人间来汲取养分。

　　而天庭，毕竟是正神，代表着正统，肯定不会去危害人间。况且，以军师和副宫主的为人来说，根本就不屑于如此做……

　　这时，封青岩立在南州大地的天上。

　　“牛头拜见天子。”

　　很快，牛头就出现了，勾魂锁链上还锁着方剑雨。

　　封青岩打量一下方剑雨，而方剑雨同样在打量着封青岩，就是这个人逼得宫主低头，不得不做出妥协。也是这个人，逼得堂堂的天庭，根本就不敢光明正大出现在人间。

　　天庭的天兵天将，竟然如同小偷般，偷偷摸摸进入人间，让他感到无比的憋屈，以及无比的耻辱。

　　他冷冷看着封青岩。

　　不过，这个人真的很像第一任宫主，他曾经见过封满楼。当然，那时他只是天宫的小兵小卒……

　　而封青岩打量一下后，就对着牛头道：“接到焦礼谷之魂后，就立即送入鬼门关。”

　　“遵命。”

　　牛头拱蹄道，迟疑一下又言，“天子，真的放掉他？他可是天庭之神啊，甚至可能是三十六天将之一，这不是放虎归山？现在，已经回到我地府的地盘了，根本就不用鸟天庭……”

　　封青岩看了看牛头，就道：“言而有信，方能服众。”

　　“……”

　　牛头愣了一下，就道：“天子，我错了。”

　　封青岩并没有介意，又道：“现在人间，应该潜入了不少的天兵天将，你与马面去扫一扫。”

　　“遵命！”

　　牛头听到心中一喜，之前它正想打算如此做。

　　在它看来，那些天兵天将实在太嚣张了，居然敢出现在地府的地盘……

　　“哼，刚刚还说言而有信，现在就出尔反尔了。”

　　方剑雨听到，封青岩要扫一扫潜入人间的天兵天将，心中不由大急起来。

　　他知道，现在天庭根本就不可能是地府的对手，如果地府出手扫荡潜入人间的天兵天将，必定会造成天兵天将大损。

　　也会对天庭招兵买马，造成极大的影响。

　　可是封青岩根本就不理会方剑雨，就直接消失不见了。

　　方剑雨看到封青岩，居然直接无视他，心中不由愤然无比。因为他看得出，封青岩根本就不把他放在眼里，就如同看一个小兵小卒一样……

　　而且，根本就不介意，在他面前说这些。

　　“哼，想不到堂堂的阴天子，居然是一个信口雌黄的反复小人……”

　　方剑雨忍不住骂起来了。

　　“找死！”

　　牛头立即大怒，对着方剑雨狂虐起来。

　　如果不是要交换回焦礼谷的神魂，牛头就立即灭掉他，或许扔入牢狱中，受地府的各种刑罚之苦。

　　“哈哈，来啊，打啊，打死我啊？”

　　方剑雨有些癫狂，根本就不惧牛头的铁蹄，“你们的阴天子，难道不是出尔反尔吗？”

　　“如果你说不出个所以然来，我老牛即使冒着十八层地狱之苦，也要撕碎你！”

　　牛头怒吼，居然敢在它面前，辱骂阴天子，绝对不能容忍。

　　“哼，你们能够安全回到南州，绝对是我宫主和你们阴天子，作出了商议。”方剑雨冷哼道，当他见到封青岩后，已经大概猜测到，在他们离开天南后，天南发生了什么。

　　“你都不在，你知道个屁！”

　　牛头大声骂道，“而且，以天子之威，何需与天庭作出妥协？你也把天庭太当回事了。”


第1311章 如黄粱一梦

　　不久后，封青岩就回到了地府。

　　至于他所下的扫荡人间天兵之令，算是一次小小练兵吧，权当是一次预热。

　　让阴兵和天兵，打打游击战。

　　打多几次，起码有些经验，或者还能找出自身的不足。

　　而在封青岩回到天子殿片刻，崔判官和阎罗就出现在天子殿外求见了。

　　他们询问了一下天南的情况，封青岩也没有隐瞒，把大概情况都说出来。

　　“天子，您是说天宫的副宫主，有可能夺取了天庭的四御五帝之位？”崔判官听到封青岩的推测后，不禁有些惊讶起来，似乎想不到这方世界，居然有一个如此恐怖的神位。

　　不过想想，也是理所当然。

　　要不然，当年天庭根本就不可能压制地府……

　　这时，封青岩看向阎罗，道：“说说，这四御五帝的实力如何？”

　　阎罗沉吟一下，就道：“四御五帝的实力很恐怖，在前代地府中，应该是他们压制我地府十殿。不过，那位天宫副宫主，即使夺取了四御五帝之位，实力最多不过是十分之一……”

　　封青岩点点头。

　　“天子，其实这方世界的天庭，我们并不用担心。”这时，崔判官道，“最主要的，还是主天庭……”

　　“还有，诸子。”阎罗补充一句。

　　“这方世界的天庭，当然不用担心。”封青岩点点头，接着蹙着眉头问道：“但是，如果他们去联系主天庭呢？”

　　“应该没有那么容易。”崔判官摇摇头。

　　“也是，如果那么容易，现在天庭就不会是空的。”

　　阎罗点点头，毕竟天庭被废置了那么久，主天庭一直都没有来接手，这也说明主天庭已经失去和天庭的联系。

　　地府在此，如果主天庭知道，根本不可能无动于衷。

　　虽然目前的主要敌人是天庭，但是封青岩更加担心的却是诸子，毕竟诸子代表着文明的力量。

　　文明，驱赶蒙昧和野蛮。

　　天庭代表蒙昧时代，地府代表野蛮时代，而诸子则代表文明时代……

　　这是时代发展的规律，根本就无法逆转。

　　如果逆转了，就是时代的倒退。

　　想到此，封青岩的眉头就大皱起来，如果从时代的发展规律来看，地府根本就无法战胜诸子。

　　如何从时代的发展规律中，杀出一条属于地府的路？

　　久久无答案，或者根本就没有答案。

　　这时，封青岩看着阎罗，问：“阎罗，你可知其他九位殿主，何时才回归？”

　　“或许在今天，或许在明天，也或许在百年后。”阎罗摇摇头道，“这主要，还是要看天子。”

　　“看我？”

　　封青岩微微愣了一下眉头，问：“何意？”

　　“或许天子去人间走一趟，说不定就能够遇到九殿殿主的人选。”阎罗思索一下道。

　　封青岩听到，微微有些愕然，还需要自己去寻找人才？

　　“不过，这九殿之主，还需要天子亲自去请方可。”阎罗沉吟一下又道，“毕竟，他们并不是普通的阴神，而是地府的一殿主宰，地位并低于我……”

　　“亲自去请？”

　　封青岩轻轻念了一下，就点点头。

　　这时，他看了看崔判官，道：“崔判官，不知其他三位判官，又何时回归？”

　　崔判官沉默一下，就道：“情况应该差不多，毕竟他们为一品阴神，执掌天下的善恶之奖罚。”

　　“也需要我亲自去请？”封青岩有些诧异问着。

　　十殿的阎罗，毕竟是王品级别的阴神，放在古代就是亲王级别的存在……

　　而且，执掌一殿。

　　封青岩亲自去请，并没有什么。

　　但是，想不到连阎罗殿下的四大判官，都需要他亲自去请？

　　这多少，都让他有些意外，毕竟他的地位已经不同，而地府的实力越来越强……

　　不过，为了地府的发展，这并不算什么。

　　毕竟这些阴神，皆是地府的中流砥柱，每一位都能够发挥出巨大的力量。

　　而且，缺一不可！

　　“如果有他们的消息，立即禀报。”封青岩想了想道。

　　不久后，封青岩就出现在恶鬼深渊，打算加速恶鬼深渊的演变，让它演变为一界……

　　是为饿鬼界，还是为地狱界，就看它的演变了。

　　而现在，据封青岩的推测，这个恶鬼深渊有可能，会演变为饿鬼界和地狱界。

　　当从深渊回来后，封青岩再发出一道命令。

　　令牛头马面把一些穷凶极恶的恶鬼，扔入恶鬼深渊中，使之成为恶鬼深渊的养分，以加速恶鬼深渊的演化进程。

　　如果等恶鬼深渊自己演化，不知道要等到何时。

　　他没有那么多时间来等。

　　当封青岩推测，恶鬼深渊有可能会演化出地狱界后，令他想到一个可能。

　　十殿阎罗，会不会和地狱界有关？

　　在民间传说中，十殿阎罗分别居于地狱的十殿之上。

　　例如：第二殿的楚江王，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱。凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，皆推入此狱，而其他另发入到十六小狱受苦……

　　第三殿殿主宋帝王，司掌黑绳大地狱，凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，皆推入此狱，受倒吊、挖眼、刮骨之刑……

　　这时，封青岩回到青山村，静静思索着他们的关系。

　　或许，他们真的与地狱道有关……

　　而在此时，焦礼谷之魂已经被牛头接回，送进了黄泉路中。而崔判官立即准备着还阳之事，再次让司马修去核查，确认无误后就批下还阳之令。

　　“吾，黄泉殿还阳使司马修，因为大丰县万民的请愿，崔判官已经批下还阳之令，特别准予你还阳，还望你继续造福一方，为万民……”

　　在黄泉殿的还阳司中，司马修对着焦礼谷道。

　　不久后，司马修就带着焦礼谷走出鬼关门，迅速朝大丰县赶去，把焦礼谷之魂送回躯体中。

　　而在此时，焦礼谷的身体，依然没有太过明显的变化。

　　但是，他的的确确是死了，如果不是家人死死护着，恐怕早已经被火化了。

　　“我爸爸会醒过来的。”

　　他女儿扑在他的身体上，死死地拦住，不让医院护工拉走。


第1312章 他一定会来……

　　虽然已经十一天过去了，但是焦县长的尸体，依然不见有半点僵硬的迹象。

　　尽管有些冰凉，但是他的关节等，却可活动自如。

　　不腐不败，犹如生人。

　　这种有些诡异的情况，令不少人都惊讶不已，有些人甚至怀疑焦县长并没有死，只是重度昏迷而已。而且，还有不少医生前来检查，可是检查来检查去，得到的答案却是真的死了……

　　“唉，焦夫人，人死不能复生，我们也不愿意焦县长，就这样走了。”一名四十多岁的中年男子劝说道，“可是，我们得要面对现实啊，不能一直沉浸在悲痛中，逝者已矣，生者如斯……”

　　“不行！”

　　焦大婶无比憔悴地拦在他们身前，不让他们转走丈夫，“我老伴还没有死，他还活着，他一定会醒过来的……”

　　焦县长的一对儿女，同样在死死拦住，对着众人怒目而视。

　　可是，这已经是第十一天了，他们快要拦不住了。

　　虽然父亲的尸体不腐不败，但是在他们的心里，也知道父亲可能……真的死了。

　　尽管他们不愿意接受，尽管他们还期待着奇迹……

　　但，父亲，真的死了。

　　现在距离那个白发青年来时，已经快五天过去了，但是那个白发青年说，要等他七天……

　　还有两天。

　　如果两天后，那个白发青年还不出现，她不知道该怎么办。

　　这时，她回头看了看父亲，心里在祈祷，在呐喊，爸爸，你怎么还没有醒来啊……

　　我快要支持不住了啊。

　　爸爸，我求你了，你快点醒来啊，要不然你就被人拉去火化了啊……

　　而且，他们已经拦了将近七天。

　　每一天，每一个上午，每一个下午，每一个晚上，几乎每一小时，都会有人来劝说他们。或是父亲的同僚，或是父亲的朋友，或是父亲的长辈，甚至是父亲的领导……

　　但是，他们依然死死咬住，不肯让父亲去火化。

　　于是，终于恶了不少人。

　　“姐，你说爸，还能醒来吗？”小青年有些绝望问着，眼眶有些红。虽然父亲的情况有些特殊，但是世上并非没有先例，有些愤怒问道：“姐，他不是说，可以救醒我爸吗，怎么还不见来啊？”

　　这个他，自然是指司马修。

　　“他一定会来的。”

　　焦姑娘道，再次朝门外看去，希望能够看到那个白发青年。

　　自从那个白发青年离开后，她每隔一段时间，都会看看门口，看看那个人是否来了。

　　这时，她看到了。

　　那个一头白发，给人一股很特别感觉的青年。

　　看起来是年轻人，但是却给人白发苍苍的感觉，特别是那一双眼睛，如同星空般深邃，似乎透着智慧的光芒，令人难以忘记……

　　又是幻觉！

　　在这两天来，她总是看到那个白发青年走来。

　　可是，当她定神看去时，发现那个白发青年，化为一道虚影散去了。

　　说实在，她现在已经不抱什么希望了。

　　但是在此时，那个走来的白发青年，却没有像往常般，刚刚出现不久就散去。

　　而是朝她一直走来。

　　这时，她心中一颤，连忙眨了眨眼，那个白发青年并没有散去。

　　于是，她的心，剧烈跳动起来了。

　　她甚至听到自己的心跳声。

　　他、他，真的来了！

　　焦姑娘的身子，猛然颤动一下，似乎被电流击到般，让她瞬间惊醒过来。

　　这时，她猛然拉了一下小青年的手臂，急促问道：“小弟快看，是不是他？”

　　小青年连忙看去，隐约看到门外有一个白发的身影，于是他的身子猛然抖了一下，呼吸同样急促起来，道：“好、好像真的是他。”

　　“是他，一定是他！”

　　焦姑娘无比激动，连忙对母亲哭道：“妈，他来了，他来了，爸爸可以不用死了。”

　　焦大婶闻言，一时没有反应过来，只是呆呆看着女儿。

　　“妈，是他，他说过，只要七天内，他来了，就可以救醒爸爸。”焦姑娘哭道，快速朝那个白发青年走去。

　　而在此时，病房里的几人都有些愕然起来，这是什么意思？听焦姑娘的意思，好像那个人来了，就可以救活焦县长。

　　谁这么大能耐？

　　而且，这又怎么可能？！

　　焦县长，真的死了，而且已经死了好几天了，怎么可能活过来？

　　他们不由摇摇头。

　　虽然焦县长的尸体不腐不败，如同生人般，或许这和气温，也有关系吧。

　　毕竟现在气温有些低。

　　这时，他们都转头看去，都看到一个白发青年。

　　咦？

　　他们看到这个白发青年后，都有一种十分奇怪的感觉，至于奇怪在哪里，一时又说不清。

　　总之，就是十分奇怪。

　　而在这时，焦姑娘紧紧抓住白发青年的手臂，似乎生怕对方走掉般。

　　一双眼睛，充满了希望。

　　“我、我爸，是、是不是可以救过来了？”

　　焦姑娘无比期待看着，心中无比害怕对方说出不可以，也无比害怕对方对她摇头。

　　而小青年和焦大婶，同样紧紧盯着他，充满了希望。

　　至于其他人，则是有些愕然。

　　这个白发青年，自然就是司马修，他看了看躺在床上的焦县长，尸体依然丝毫无损，就点点头道：“焦县长如此好人，又怎么会死？只是重度昏迷而已。”

　　“真的？”

　　焦姑娘的指甲，已经掐进司马修的肉中。

　　“当然。”司马修点头，就拍拍焦姑娘的手，道：“你先放开我，我过去看看情况怎么样了。”

　　焦姑娘闻言立即放手，可是眼睛依然紧紧盯着，生怕对方突然不见了。

　　司马修一边走，一边看了看其他人，看到其他人都是一脸愕然的样子，并没有作过多的理会，就对焦大婶点了点头，给了一个放心的眼神。

　　“我爸……真的没有死？”

　　小青年不敢相信问着，其实他心里早已经知道父亲已经死了。

　　只是父亲的特殊情况，又给了他希望而已。

　　司马修微笑点头，走到病床边，扫了一眼后就伸出手，往焦县长的额头上轻轻拍了拍。

　　“这人是谁？”

　　这时，那个中年男子皱着眉头问道，什么重度昏迷，骗骗外面不了解情况的人，或许还可以。

　　怎么可能骗得了他？

　　“不知道。”有人摇摇头。

　　“他这是干什么？难道拍拍额头，焦县长就可以活过来了？”有人愕然说道，如果不是因为场合问题，恐怕早已经出言嘲讽起来了。

　　人死都死了，拍拍额头就会活过来？

　　如果是，真的见鬼了。


第1313章 魂归来兮

　　“魂归来兮，魂归来兮……”

　　这时，司马修轻轻抚了一下焦县长的额头，一边轻轻地念着。

　　虽然他的声音很轻，但是在落针可闻的病房里，众人都听得清清楚楚。

　　于是，一众人瞪大眼睛，面面相觑起来。

　　“他这是在招魂？”一个小青年愕然问道，瞥了瞥司马修后又言，“不会是什么江湖骗子吧？”

　　“我看就是江湖骗子。”有人肯定道。

　　而那名中年男子沉着脸，脸上露出些愠怒之色，冷冷看着司马修，如同在看猴戏般。

　　他有些想不明白，为何他们不相信自己，反而去相信一个江湖骗子。

　　“哼！”

　　这时，他冷哼一声，显得有些不满。

　　如果不是领导交代下来的任务，他才懒得去管。

　　而焦姑娘、小青年和焦大婶紧紧盯着，连眼睛都不敢眨了一下。

　　他们呼吸急促，死死盯着司马修的那只手。

　　“唉，焦大婶，即使焦县长真的是重度昏迷，哪有拍拍额头，人就会醒过来的？”

　　有人好言提醒，生怕他们被江湖骗子骗了。

　　“就是啊，焦大婶，可不能乱听那些江湖郎中的话，他们这些人……”

　　那人还没有说完，就被小青年狠狠瞪了一眼，就不再说了。

　　“怎、怎么样了？”

　　焦姑娘紧张问道，生怕父亲昏迷得太久，无法醒过来。

　　“好了。”

　　而在此时，司马修收回手，转头对着焦姑娘点头道，“待焦县长醒过来后，让他好好休息一段时间。”

　　“我、我知道，一定会让我爸好好休息的。”焦姑娘激动说道，身子在不断抖着。

　　可是，她还是有些不敢相信，白发青年只是拍了拍额头，最后又摸了一下，父亲就能够醒过来。

　　“真的好了？”

　　小青年愣了愣问道，“不需要做什么吗？要不，你好好检查一下，我们一定会配合的。”

　　“不用了。”司马修摇摇头。

　　这时，一众人都愕然在那里，大家你看看我我看看你，似乎是在说，你是来搞笑的吗？

　　即使是江湖骗子，起码也会用什么祖传药方，又或者什么神丹灵药、符水等之类的东西，管有用无管先灌下去再说。

　　可是，这个白发青年，只是拍了拍额头。

　　太不专业了。

　　而且，也太嚣张了吧？

　　这简直就是把他们当白痴了，不能忍啊。

　　“你是什么人？”

　　这时，那名中年男子沉声问道，“你是干什么的？”

　　可是，司马修似乎没有听到般，对着焦大婶道：“焦县长很快就会醒过来，毕竟昏迷的时间有些长了。醒过来后，精神可能有些恍惚，说一些奇怪的说话，不过不用在意，让他休息十天半个月，应该会好得差不多。”

　　“谢谢。”

　　焦大婶点点头，满眼感激道。

　　“我该走了。”司马修对着焦姑娘等点了点头道。

　　“能不能等一下，等我爸醒过来了？”焦姑娘有些担心道，目光无比的期待，希望白发青年能够过会再走。

　　“无需要如此，焦县长会醒过来的。”司马修笑了笑道。

　　“我问你，你是干什么的？”

　　那名中年人走上来，满脸阴沉问着，目光中愠怒之色。而见到司马修并没有理会他，脸色越来越难看了，就对着焦姑娘道：“焦姑娘，他是什么人，是干什么的？”

　　而在此时，焦姑娘不由愣了一下。

　　她根本就不知道，这个白发青年是什么人，又是干什么的。而且，她甚至连对方的名字都不知道。

　　于是，她愣在那里。

　　“你不知道？”

　　那中年人见焦姑娘如此，就大概猜测出来了，心中不由更怒了。

　　“我……”

　　焦姑娘愣愣看着司马修。

　　其他人看到就更加愕然了，他们有些无法理解，焦家人怎么会相信，一个连对方干什么的都不知道的人的话。

　　“不是吧。”

　　有人在低声说着，感觉十分不可思议，“连对方是什么人，干什么的都不知道，就相信对方的话了？”

　　“不用问就知道，肯定是江湖骗子。”有人道。

　　“说，你是什么人，干什么的？来这里，又有什么不可告人的目的？！”中年男子呵斥道，“哼，如果不说清楚，今天就不想要离开了。”

　　而在此时，司马修身影一闪，就已经走过去了。

　　中年人愣了一下，连忙喝道：“站住！”

　　可是，司马修脚步不停，又闪出病房了。

　　“恩人，等等。”

　　焦姑娘看到，立即追出去，她还没有报恩呢。

　　先不说报恩，就连恩人的名字都不知道，这实在是不该……

　　“站住！”

　　中年人同样追出去，同时对着其他人道：“还不追？给我捉住他！哼，居然敢骗到这里来了，找死！”

　　其他闻言，立即追出去。

　　可是，当他们追出病房时，已经不见白发青年了。

　　那条长长的走廊，两边都各有十几米，却没有那个白发青年的身影。

　　可知道，他们只是慢了一两秒而已。

　　“咦，人呢？怎么眨眼就不见了？”追出来的人愕然问着，这小子也跑得太快了吧。

　　“会不会是……”

　　有人指了指两边的病房道，怀疑白发青年躲进病房了。

　　“应该不会吧。”

　　有人摇摇头，不过还是去查看一下。

　　而在此时，焦姑娘呆呆看着两头的走廊，那个白发青年真的走了。

　　只是，她还不知道恩人的名字。

　　“姐，他呢？”小青年追出来问道，他看了看两头的走廊，并没有见到白发青年。

　　“他走了。”焦姑娘轻轻道。

　　“姐，你知道他叫什么吗？”小青年想了一下问道，他回想了一下，似乎自己没有问过对方名字，也不知道对方是干什么的。

　　但是，就这样相信对方了。

　　现在想起来，感觉有些不可思议。

　　“不知道。”焦姑娘摇摇头。

　　而在此时，身后突然传来一声惊叫，是母亲的声音。

　　“妈，怎么了？”

　　焦姑娘闻言，立即转身问道，连忙走回去。

　　“妈，你怎么了？”小青年有些担心问着，看到母亲一脸激烈指着父亲，心中猛然一颤，连忙看向父亲。

　　“啊——”

　　这时，焦姑娘同样惊叫一声，因为心电图不再是直线了。而且，她听到了脉搏的跳动声，看到父亲的心胸，出现微微的起伏。

　　父亲的手指，微微颤抖了一下。

　　父亲，醒过来了……


第1314章 医生的震惊

　　在焦县长的病房外，中年男子等人听到惊叫，就立即走回来。

　　“发生了什么事？”

　　中年男子刚刚走到门口，就朝里面急急问着，担心出了什么事。而焦大婶一家三口，背向他围在病床前，挡住了他的视线，所以他并不知道发生了什么。

　　这时，他走过来，又问：“怎么了？”

　　“我爸醒了，我爸醒了。”

　　小青年转过头，满脸的激动道，神情有些癫狂，道：“哈哈，我就说，我爸没有死了……”

　　“啊？”

　　中年男子愣了一下，问：“焦县长醒了？”

　　他说完，就立即围上去，继而整个人都怔在那里，眼里有些震惊。

　　而跟在后面的几人，因为没有看到，一个个都愕然不已。

　　这时，他们同样靠上去，伸长脖子好奇看着。

　　当看到刚刚睁开眼睛的焦县长时，眼睛不由瞪得大大的，心中有种见鬼的感觉。

　　焦县长，还真的醒过来了。

　　难道之前……焦县长真的没有死，只是重度昏迷？

　　他们不禁有些傻眼了。

　　幸好，没有送去火化。

　　要不然……

　　这时，他们庆幸不已，要不然一条活生生的命，就葬送在自己的手里。

　　而且，还是人敬人爱的焦县长。

　　而在此时，中年男子抹了一把额头上，不知何时渗透出来的冷汗，弯腰低头小声唤道：“焦县长。”

　　焦县长眨了眨眼，看清后就对中年人点了一下头。

　　“县长，你终于醒来了，实在太好了。”中年男子同样有些激动道，转头对身后的人喊道：“快叫医生，快点！”

　　“哦哦。”

　　有人应道，就立即跑出病房。

　　而他一跑出病房，就立即喊道：“医生，医生，医生，焦县长醒了，焦县长醒了……”

　　他的声音不小，远远就能够听到。

　　“这是医院，喊什么喊？”有一名年轻的护士听到，就远远呵斥起来，“不要影响其他病人休息！”

　　“小护士，焦县长醒了，快去叫医生。”那人急急道，并不在乎小护士的态度。

　　“叫医生就按铃，在床头后的墙上，不用跑出来喊。”那小护士略有些不满道，接着她就愣了一下，问：“你刚刚说，谁醒了？”

　　“焦县长，是焦县长，焦县长醒了。”那人激动道。

　　“焦县长？”

　　小护士不由惊叫一声，脱口道：“焦县长不是死了吗？”

　　“你这小护士，怎么这样说话？”那人顿时有些不悦了，道：“焦县长只是重度昏迷，懂不懂？”

　　“真的？”

　　小护士不敢相信，道：“但这怎么可能？”

　　“唉，你这小护士干什么呢，赶快去叫医生啊，还是我去。”那人不理会愣住的小护士，自己连忙小跑去了。

　　而在此时，办公室里的数名医生，早已经听到焦县长醒过来的声音，不禁面面相觑起来了。

　　“焦县长醒了？”

　　有医生听到后，看了看众人就愕然问道，“哪个焦县长？”

　　“我大丰县有几个焦县长？”有医生摇摇头回答，接着就皱了皱眉头，问着其他人道：“会不会是谐音啊？对了，你们有没有收到，姓名谐音是焦县长的病人？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　数名医生，都摇摇头。

　　“难道……真是焦县长醒了？”

　　有医生错愕道，就看向一名四十多岁的医生，问：“王主任，焦县长到底是什么情况啊？一直放在那里，也不是个事啊，唉……”

　　“不过，焦县长这事倒是十分奇怪啊，这都多少天了，居然不见起尸斑……”

　　而在此时，他们听到更多人在喊，焦县长醒了，焦县长醒了。

　　“不是吧？”

　　有医生站起来，朝外面看去。

　　“过去看看，说不定焦县长真的醒过来了呢？”有一名年轻的医生道，显得十分好奇。

　　而其他医生，根本就不相信焦县长会醒过来。

　　不过，外面吵吵闹闹的，一个个都在喊着焦县长醒了，还让他们快点过去。

　　而且，他们的神情，一个个都激动无比，似不是作假。

　　他们一个个都愕然不已，心中带着强烈的好奇走出去，朝来人喊道：“焦县长真的醒了？”

　　“医生，医生，焦县长醒了，真的，快去看。”来人喊道，神情同样激动无比，甚至脸上还有些潮红。

　　而在此时，这些医生都看向国字脸的王主任，因为他是焦县长的主治医生。

　　而且，也是他下的死亡通知单。

　　王主任皱着眉头，问着来人道：“焦县长真的醒了？”

　　“当然是醒了，你们什么表情？还愣着干什么啊？还不快点过去看？”

　　有人见到医生一个个傻站着，就十分不满起来。

　　王主任没有说话，就立即朝病房走去，而其他医生看到，同样跟着过去了。

　　这时，他们走在病房的走廊，就看到焦县长的病房前，已经挤满了人。

　　有病人，有病人家属，有护士……

　　他们听到，那些人都在惊叹说着，焦县长居然真的醒过来了……

　　走过去的医生，见到这种情况，几乎肯定焦县长真的醒过来了。

　　可是……

　　他们是医生啊，都有检查过焦县长的病情，人是真的死了，怎么可能突然间醒过来？

　　他们心中越来越好奇。

　　“都围在这里干什么？”王主任走近就呵斥起来，还冷着脸对着几名惊叹的护士道：“都不用干了？”

　　那几名护士看到，连忙退后了几步，有些还迅速溜掉。

　　“王主任，焦县长醒了。”

　　有一名护士报喜般说道，脸上同样有些激动。

　　而在此时，围上来的人越来越多了，在这一层的人，不管是护士，还是病人或家属，都知道焦县长的事情……

　　这时闻言，一个个都跑来了。

　　“焦县长真的醒了？”

　　“焦县长是不是醒了？”

　　在病房的走廊上，涌来的人皆问道。

　　王主任和一众医生，分开人群挤进去了，而病房里同样有不少人。

　　“都在这里干什么？出去！”王主任呵斥道。

　　这时，几名医生也在赶人，还让护士驱散外面围观的人群。当他们看向病床上的焦县长时，神情都变得有些震惊起来，因为焦县长睁着眼睛，在看着他们……

　　妈呀，真的见鬼了。

　　人，都不知道死了多少天了，居然还能够复活。


第1315章 还阳的传言

　　在焦县长醒过来后，一个个电话从医院里疯狂打出去。

　　于是，接到电话的人，一个个都愕然在那里，怀疑今天是不是愚人节，又或者来电话的人神经错乱了。

　　在他们的印象中，焦县长早已经死了。

　　只是焦县长的家人不肯承认，一直不肯让焦县长火化，不肯办追悼会……

　　当再三确认后，他们有些凌乱起来了。

　　还真的醒过来了？

　　这时，他们立即赶往医院，其实在他们去的路上，还没有见到焦县长时，都不太相信这是真的。

　　当他们来到医院，看到迷茫躺在病床上的焦县长时，才敢相信这是真的。

　　只是，他们也有些茫然不解起来。

　　这是什么情况？

　　而在此时，院长在呵斥着主治医生，县领导在呵斥着院长……

　　这绝对是，无比严重的医疗事故……

　　在病房里。

　　这时，只剩下焦大婶、焦姑娘等几位县领导人。

　　当其他人都走后，焦姑娘拉着焦县长的手，有些担心问道：“爸，你没事吧？”

　　“爸爸没事，让你们担心了，是我不好。”

　　焦县长摇摇头，无比惭愧说道，他的精神十分憔悴，神情有些茫然。

　　在这十一天中，他感觉自己做了一个梦，一个无比真的梦的。其实，他有些分不清，这到底是一个梦，还是真实的存在……

　　他精神有些恍惚。

　　“爸，你知不知道，这些天，我和妈妈、小弟，都担心死了。”焦姑娘一边抽泣一边说道。

　　“是爸爸不好。”

　　焦县长轻声说道，摸了摸女儿的头，“扶爸爸坐起来。”

　　“爸爸，不要动，你才刚刚醒过来。”小青年立即道，生怕老爸出意外了。

　　“没事，刚刚医生不是说了嘛，并没有什么大碍。”焦县长说道，就挣扎着起来，“说说这几天的事。”

　　而焦姑娘立即帮忙。

　　“我昏迷多少天了？”

　　焦县长立即问着，好像自己在那个梦里，已经过去了十一天左右了。

　　“十一天了。”小青年立即道。

　　焦县长听到，明显就一愣，居然和梦里的时间一样，接着就静静听到这几天所发生的事情。

　　这时，当他听到突然出现，一个白发的古怪青年后，脸上就露出惊讶之色。

　　在梦里，他同样看到一个白发的青年。

　　好像，那个白发青年说自己，是什么黄泉殿的还阳使，奉崔判官之令送他还阳。

　　不久后，自己就醒过来了。

　　“他是在第几天第二次出现？”焦县长连忙问道。

　　“第五天，就在几个小时前，他在爸爸你的额头上拍了拍，不久后爸爸你就醒过来了。”焦姑娘说道，“对了，他在拍爸爸你额头时，好像还说了一句，什么‘魂归来兮’。”

　　魂归来兮！

　　焦县长听到，脑海中似乎轰的一声。

　　因为他正是听到这句话后，才从那个梦境中猛然挣扎出来，如果没有那个声音，恐怕自己一直都被困在那个梦境里，永远无法出来……

　　“那个白发青年长得怎么？”焦县长连忙问道。

　　他越来越肯定，女儿所说的白发青年，和自己梦境里的白发青年，恐怕是同一个人。

　　如果是同一个人。

　　那……

　　焦县长猛然一惊，恐怕自己这几天所见的一切，并不是梦境了。

　　这时，听了女儿和儿子的描述后，焦县长已经无比肯定，那个白发青年就是同一个人。

　　难道自己，真的到地府一日游了？

　　“那个年轻人叫什么名字？”焦县长又问道，在梦中的那个白发青年，好像是叫司马修。

　　“爸，恩人并没有留下名字就走了。”焦姑娘小声说道。

　　而在此时，焦县长越来越肯定，自己这几天所经历的，恐怕一切都是真的。接着就不禁细细回想起来，天庭请自己去当神，地府却送自己还阳……

　　似乎听他们提过一句，什么大功德之魂。

　　难道是说我？

　　想到此，焦县长有些惊讶，自己算得什么大功德，不禁轻轻地摇了摇头。

　　自己只是为百姓做了几件事而已。

　　好像自己还阳，也和大功德有关系，似乎是大丰县百姓请愿……

　　唉。

　　想不到自己只是为百姓做了几件事，而百姓就紧紧记着自己的好，甚至还在自己死后发出万民请愿……

　　此时，焦县长自然明白，自己是真的死了，并不是什么重度昏迷。

　　而在不久后，焦县长醒过来的消息，几乎传遍了整个大丰县，令无数百姓高兴不已。

　　“哈哈，焦县长终于挺过来了。”

　　“我就说，焦县长这么好人，怎么可能会死？你们看看，现在不是醒过来了吗？”

　　“焦县长终于醒过来了，真是谢天谢地。”

　　有受过焦县长恩惠的人，一个个都激动不已，甚至连忙朝医院赶去了。

　　而有些老人，听到焦县长醒过来后，连忙提着香烛纸宝，去城隍庙或土地庙等庙里还神，以及请求各方神灵继续保佑焦县长，好让焦县长带领大家继续发财致富……

　　而在两三天后。

　　“老罗，你听说了没有？我听说，其实焦县长是真的死了，但是因为焦县长有大功德，受到大丰县百姓的爱戴，所以阎罗王特许焦县长还阳的。”

　　有一个小镇上，有一名五十多岁的老人，对着另一名老人说道。

　　“我也听说了。”

　　另一名老人点点头道，“想不到焦县长连阎罗都不收……”

　　“我还听说，焦县长死后，可能会成为阴神，掌管一殿。”在另一个小镇上，又有老人对其他老人如此说道。

　　“你就吹吧。”

　　有人当然不相信。

　　而在这时，在大丰县里，有不少地方都流传着，焦县长醒过来，是因为阎罗王命阴差送焦县长还阳的。

　　而且，这些传言越传就越烈。

　　甚至还有数个版本，一个个都传得有板有眼的，好像真的一样。

　　当焦县长听到这些传言后，不禁有些惊讶起来，自己从来没有对外说过，那他们怎么知道的？

　　虽然这些传言夸张无比，绝大多数都是子虚乌有之事，但是其核心却是真的，自己真是被阴差送回还阳……

　　“爸，外面都传言，你是阎罗命阴差还阳的。”

　　焦姑娘听到这些传言后，不禁笑嘻嘻地道，“说爸你有大功德，阎罗王听闻后大受感动，于是就让爸爸还阳了……”


卷十：十殿阎罗


第1316章 我是来参加你葬礼

　　西北，大丰县。

　　焦礼谷已经醒来七八天了。

　　这时，听到外面传得沸沸扬扬的还阳传言，他心里不免有些担心起来。他敢保证，绝对没有对任何人说过，关于还阳之事的半个字……

　　但是，外面的人又是如何得知？

　　似乎有人在背后推动般，要不然根本不可能闹得这么大。

　　他有些想不明白，眉头不由自主蹙起来，如果地府认为是自己传出去的……

　　此时，他不由苦笑一下，最后摇摇头道：“或许，这只是一个巧合。”

　　可是，地府会相信吗？

　　即使是他自己，也不太相信。

　　“爸，你说什么？什么巧合啊？”这时，焦姑娘正好从身后走来，手中捧着一盅炖汤，听到父亲的话就顺口问了一句，又道：“爸，快喝汤，这是我专门给你炖的鸡汤。”

　　“哦，没什么。”

　　焦礼谷转过身笑了笑，经过数天的休息，他的精神基本恢复过来。

　　不过，在他的脑海中，不时会浮现那些画面。

　　现在想想，依然有些不可思议，想不到自己在阴曹地府走一趟后，才发现这个世界已经变了。

　　“爸已经好了，你不用把爸当病人。”

　　这时，焦礼谷苦笑一下，他前几天除了精神有些恍惚外，其实并没有什么事。他接过那盅鸡汤，看了看后，感觉胃有些腻，就道：“补过头，也不好的，不用再给我炖补汤了。”

　　“爸，医生说你的身体太虚了，需要补一补。”焦姑娘道。

　　“但也不用一天几盅汤啊。”焦礼谷有些幽怨道，“喝到你爸爸都想吐了……”

　　“爸。”

　　焦姑娘不瞒地喊了一声。

　　“好好，爸爸喝，爸爸喝。”焦礼谷只好喝下去，只是喝下去后，感觉胃里一阵翻江倒海，差点就忍不住吐出来了。

　　而在此时，小院子的大门响起敲门声。

　　“进来，门是掩着的。”

　　焦礼谷听到，就转头看着小院子的大门大声道。

　　而在他的声音落下，院子大门就被推开了，走进一个看起来五十多岁，精神面貌却很好的老人。

　　这人一身灰衣，虽然头发有些花白，脸上也有了不少皱纹。但是，他的那双眼睛却炯炯有神，步伐同样硬朗，使得整个人显得精神矍铄，不见半点老态。

　　其实，他说不上是老人，只是介于中年和老年之间。

　　当焦礼谷看到走进来的人后，不禁有些惊喜道：“陆老弟，你怎么来了？”

　　这时，焦礼谷快步走上去。

　　“哈哈，焦老兄，我老陆就知道你命硬，肯定是死不了的。”同样快步过来的老人说道，见到焦礼谷精神面貌不错，不禁哈哈大笑起来了，“本来，我老陆是想来参与你葬礼的，在你坟上敬一杯酒，谁知道你没有死。”

　　他的笑声，充满了中气。

　　“你都没死，我老焦怎么会死？哈哈，又让你失望了。”

　　焦礼谷拉开院子里的藤椅，示意老人坐下，就对焦姑娘道：“快去泡茶，泡藏在罐子里的普洱茶。”

　　焦姑娘向老人问好后，就立即去泡茶了。

　　“你这个大检察官，不待在检察院好好办案，怎么跑到大西北来吃沙子了？”

　　坐下后，焦礼谷就顺口道。

　　“都说了，来参加你的葬礼啊。”老人笑道，在焦礼谷身上打量了几下，摇头道：“谁知道，你又活过来了，让我空跑一趟。”

　　焦礼俗闻言，忍不住翻了一个白眼，“你这个大检察官，可是大忙人呐，有空来参加我的葬礼？我看呐，你最多会在顺路的时候，在我坟上献一束花，敬一杯洒……”

　　“哈哈，被你看穿了，还是你老焦了解我。”老人笑了笑，又道：“还好吧？医生怎么说？”

　　“医生说没事，休息几天就好了。”焦礼谷道。

　　“那就好。对了，这到底是怎么回事？我之前明明听说，你已经死了，怎么又活过来了？难道其中有什么隐情？”老人有些疑惑问道，在十几天前，他所得到的消息，就是焦礼谷已死，只是家人不愿相信，阻止火化。

　　不过，前段时间，他实在太忙了，根本就抽不出时间来大西北一趟。

　　焦礼谷说得不错，他的确是大忙人，没有一天能够闲得下来的。

　　“隐情？你这个大检察官，职位病又发作了？”焦礼谷有些无语，摇摇头道：“什么事在你眼里，都会有隐情，真是受不了你。”

　　“我可是听说了，你是阎罗王送回来还阳的。”

　　老人笑了一下道，他来到大丰县，就已经听说了焦县长的还阳传言，“不过，你的确是该还阳，像你这样办实事的人，真的不多。而且，一心一意为百姓办事的，更是凤毛麟角。”

　　还没有待焦礼谷说什么，老人又道：“只不过数年间，大丰县就变了个样，我差点就认不出来了。当初你上任时，整个县的经济水平，可是全国倒数的。现在在大西北，起码是中上水平，看来你真的花了不少心思……”

　　“哈哈，你这个大检察官，可是很少夸人啊。”

　　焦礼谷不由一笑，不过大丰县在自己的努力下，的确是变了个样，这是他值得骄傲的事，就谦虚道：“其实，我也没有做什么，这些都是本职。”

　　“如果能够人人做好本职……”

　　老人摇了摇头。

　　而在此时，焦姑娘把茶送上来，道：“陆叔叔请喝茶。”

　　当焦姑娘离开，也喝了茶后，焦礼谷沉吟一下就道：“大西北哪里出事了？”

　　“没出什么事啊。”老人道。

　　“呵呵，没事你会来大西北？如果是参加我的葬礼，早在十几天前，你就来了，不用等到现在。”

　　焦礼谷道，他敢肯定，陆明绝对是顺路，才会来看他的。

　　这时，陆明静静喝着茶，沉吟片刻就道：“的确是出事了。”

　　“什么事？”

　　焦礼谷好奇问着，毕竟他已经昏迷了十几天，又在家里休养七八天。而且，他一直窝在大丰县，对大丰外的事情，并不是很清楚。

　　接着，他又道：“如果我不能知道的，就不要说了。”

　　“也不是什么机密。”陆明摇摇头，看了看焦礼谷就道：“钟无恶知道吧？”


第1317章 大法官钟无恶

　　“知道，听说这人疾恶如仇，有铁面判官之称。”焦礼谷点点头，自然知道在大西北有这一号人，问：“怎么了，他出事了？”

　　陆明点点头，道：“他这些年来，得罪了不少人，现在是墙倒众人推啊，可能会有牢狱之灾。”

　　“这么严重？”

　　焦礼谷微微惊讶，问：“他做了什么事？”

　　“或许，比我想象中更加严重。”陆明微微蹙起眉头，眯起的眼睛显得更加凌厉了，如同两柄锋利的小刀，散发着一股摄人心神的锋芒。

　　“你这次来大西北，就是为了这事？”焦礼谷道。

　　陆明笑了笑，道：“其实，主要是看看你，顺便查查钟无恶的事情。”

　　焦礼谷根本懒得去管，陆明来大西北是看他，还是来查案，有些疑惑问道：“钟无恶这个人，我听说过不少他的事。听说，这人不仅才华横溢，还满腹经纶，乃是才高八斗的人物。而且，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直，他怎么会出事？难道，这些都是伪装出来的表皮？不过，能够伪装十几年，想来不简单啊。”

　　“倒不是。”

　　陆明摇摇头，道：“钟无恶这人我见过，也和他聊过，我相信他的为人。正如传言那般，他疾恶如仇，倒不会做什么作奸犯科之事，也不会去违法乱纪。”

　　焦礼谷不言，静静听着。

　　“可是吧，他太过刚正了，不懂得变通。但是，法理不外乎人情，他的每一个案子，都判得太过重了。”陆明摇摇头，“现在，不仅恶人恨他，就连好人都恨他，整个州的百姓都希望他下台……”

　　“过刚易折。”

　　焦礼谷皱了皱眉头，道：“我也听说过了，有些案子，他的确判得过重了。”

　　“如果是在乱世，他的做法很好，但是现在是和平时代。”陆明道摇摇头，“在和平时代用重典，肯定会搞得天怒人怨……”

　　“所以，现在被人拉下来了？还将要面临牢狱之灾？”焦礼谷蹙着眉头道，心里有些惊讶。

　　其实，他是不太赞同钟无恶的重典治世。

　　这个钟无恶，不管是大案还是小案，不管是故意还是无意，他一律都重判……

　　自从他当上大法官后，这种情况更加严重了。

　　这时，就连当初支持他的大人物，似乎也有些后悔了……

　　“对了，他到底做了什么？他毕竟是大法官啊，就连州长都要给几分面子，我可是听说，他连州长的面子都不给，怎么可能被人赶下台了？”焦礼谷有些好奇。

　　“他杀人了。”陆明沉吟一下道。

　　“杀人？”

　　焦礼谷不禁愣了一下，道：“他怎么会去杀人？会不会是被人栽赃陷害的？”

　　“如果是栽赃陷害的，这事就好办了。”

　　陆明摇摇头，苦笑一下道：“他的确是杀人了，有不少目击证人。而且，你知道他杀了谁吗？”

　　“谁？”焦礼谷问。

　　“州长的儿子。”陆明道。

　　焦礼谷不禁有些惊讶起来，连忙问：“他为何要杀州长的儿子？如果钟无恶如你所言那般，以他为的人，不应该去杀人啊。这……其中，是不是有什么隐情？”

　　“州长这个儿子，其实，就是个混账。”

　　陆明看着焦礼谷，用了一个你懂的神情，又道：“他居然当着钟无恶的面，去强奸了一个少女……”

　　“所以，钟无恶一气之下，就杀了州长儿子？”焦礼谷有些愕然问道，这样只能说钟无恶太过冲动了。

　　不过，身为大法官，不应该如此冲动啊？

　　难道其中真有隐情？

　　“表面上是这样。”

　　陆明点点头，也有些想不明白，道：“其实，据我所知，州长的儿子，已经挑衅过不少次钟无恶，说钟无恶是他家养的一条狗……”

　　焦礼谷皱着眉头，对那州长之子心中厌恶无比，居然把堂堂的大法官，说是自己家养的一条狗。

　　“以钟无恶的为人，其实不可能升到大法官的这个位置，因为根本就没有几个人喜欢他。而他，能够坐到大法官这个位上，一切有州长的支持……”

　　陆明苦笑一下道。

　　焦礼谷有些意外，想不到传言还真这样，说钟无恶身后有人。他沉默一下，就问道：“这，会不会是一个局？有黑手在暗中推动和引导？利用州长的儿子来对付钟无恶？”

　　“也不是没有这个可能。”

　　陆明点点头，又道：“不过，我刚刚来到大西北，事情还不明朗，需要查查才清楚。”

　　“你自己过来的？”焦礼谷问。

　　“带了一个助手。”陆明道。

　　“只带一个人，你能查到什么？你就不怕有人暗中阻止你去查？”焦礼谷问，接着有些担心道：“大西北，可不像其他地方啊，有不少人都视法律如无物。”

　　“呵呵，这个倒不用担心。”

　　陆明淡淡一笑，道：“我准备去拜访一下秦先生，如果能够说服秦先生，那么一切都好办了。”

　　在大西北，有一个人物是绕不开的，那就是西北王秦帝一。

　　不过，陆明所说的秦先生，并不是西北王秦帝一，而是秦帝一的大儿子秦无惭。

　　现在秦帝一几乎不露面了，一切都由大儿子来管理。

　　“如果能够说服秦先生，事情的确好办很多。”焦礼谷点点头，接着皱了一下眉头，又道：“不过，我听说秦家之人，很难见到。”

　　“放心。”

　　陆明道，沉吟片刻就道：“对了，你的位置，可能要挪一挪了，让你心里准备一下。”

　　焦礼谷皱着眉头，道：“这么快？还不到两任十年啊。”

　　“你在大丰县的威望实在太高了，让不少人忌惮。”陆明摇摇头，“至于会去哪里，这个我就不清楚了。”

　　“唉，我在大丰县有些事，还没有做完。”焦礼谷紧紧皱着眉头。

　　“对了，我问你一件事，你……”

　　这时，陆明有些郑重道，还看了看四周有没有人，“你还阳之事，是不是真的？”

　　“啊？你怎……这问？”焦礼谷有些惊讶。

　　陆明笑了一下，道：“如果是在以前，我肯定不会相信，但是现在嘛……”

　　焦礼谷愣了一下，道：“怎么了？”

　　“你先告诉我，是不是真的。”陆明道。

　　而在这时，焦礼谷沉默了，但是陆明已经有答案了，就道：“在我的眼睛里，你看到了什么？”

　　焦礼谷闻言，就立即去看陆明的眼睛。


第1318章 行色匆匆的阴兵

　　夜色下，一队又一队阴兵降临人间，朝四周而去。

　　他们身披甲胄，手持长枪，浑身散发着阴冷的气息，令那些游荡的鬼魂远远躲开，根本就不敢靠近半步。

　　在某一处的小镇上，有几个正在觅食的鬼魂。

　　而在这时，一个已经死了两三年的老鬼，猛然感受到一股令他心悸的气息，脸色就刹那间苍白起来，眼睛里有着惊恐，道：“快、快躲！”

　　“怎么了？”

　　有一个年轻的鬼魂疑惑问着。

　　而那老鬼惊恐地掠到一旁边，躲进黑暗的墙角下，看到那几个鬼魂愕然在那里，低声道：“快躲起来。”

　　“怎么了？”又有鬼魂问。

　　“我们是鬼，难道还怕人？”那名年轻的鬼魂道，以为自己等鬼魂是遇到生人了。

　　“是出巡的阴兵！”

　　老鬼低吼，脸色越来越白，害怕得浑身颤抖。

　　“什么？”那几名鬼魂听到，立即被吓了一跳，连忙找地方躲起来。他们这些鬼魂，可以说天不怕地不怕，但是最怕就是阴兵鬼差，谁也不想被捉起来，最后被扔进十八层地狱。

　　“张哥，真有阴兵？”

　　那名年轻鬼魂，刚好躲进老鬼的身后，就有些好奇问起来。

　　他死了，也有两个多月，但是从来没有见过鬼差或阴兵，因此对鬼差或阴兵有些好奇。

　　“嘘！”

　　那老鬼连忙嘘声，眼里有些怒意。

　　“张哥，阴兵有那么可怕吗？”那年轻鬼魂问着，心中又有些疑惑起来，“我们不用投胎吗？不被阴兵捉到，我们怎么去投胎啊？”

　　而在此时，老鬼没有理会那年轻鬼，连忙往后悄悄掠去。

　　其他几名鬼魂看到，同样跟着掠去。

　　“老叔，我们不用去投胎吗？”那名年轻鬼魂，问着一名老年鬼魂道，脸色显得越来越疑惑。

　　似乎有些想不明白，他们躲着阴兵干什么。

　　“投胎？肯定要去啊，但不是现在。”那名老年鬼魂摇摇头道，一直小心翼翼跟在老鬼的身后。

　　虽然那名老鬼看起来，只有三十出头的样子，但是他已经死了三年多。是他们之中，死的时间最长的，听说已经避开了几次阴兵鬼差的追捕……

　　所以，有不少新魂都跟着他混。

　　“啊，不是现在，那什么时候？”那年轻鬼魂愣了一下问，“电视里不是说，如果我们错过了时辰，就永远无法投胎了吗？就不怕错过时辰了？”

　　“电视都是骗人的，白痴！”另一名鬼魂接口道。

　　“你不会认为，我们被阴兵捉到后，就可以立即去投胎了吧？”那名老年鬼魂看了看年轻鬼魂道，脸上露出些愕然的神色。

　　“不是吗？”年轻鬼魂问。

　　“当然不是。”

　　这时，一直不说话的老鬼，突然开口道，“我听说，凡是送进地府的鬼魂，都会在十阎罗殿听审，然后会被打入十八层地狱受刑。当受刑结束后，才会送去投胎……”

　　“你知道，在十八层地狱里受刑多久吗？”那老年鬼魂问。

　　“多久？”年轻鬼魂有些好奇。

　　“不知道。”那老年鬼魂耸了耸肩，道：“不过，我人说过一些，都是数十上百年，有些甚至数千上万年……”

　　“不是吧？”

　　年轻鬼魂脸色有些发白起来，道：“怎么可能这么久？上万年啊。”

　　“别听他胡说，他说的那些都是大恶人。”那老鬼连忙道，“如果你是好人，或许根本就不用受刑呢。”

　　年轻鬼魂闻言，脸色终于好些了。

　　“不过，即使是好人，也有做过坏事的时候吧？毕竟，金无足赤人无完人。”那老鬼又加了一句，“所以，不管是好人还是坏人，做过了坏事，在地府都要清算的。”

　　那几名鬼魂听到都点了点头，并不是你是好人，去了地府就不用受刑。

　　做了坏事，并不等于就不是好人。

　　人在一生中，谁不做了几件坏事？只是这坏事，并不算太坏而已。像浪费粮食啊，背后说人坏话啊，等等，下了地府都要受刑的……

　　“所以啊，等我们在人间玩够了，再下地府也不迟。”那名老年鬼魂说道，毕竟还是不十分不舍这人间。

　　“不好，快跑！”

　　而在此时，那名老鬼脸色一变道，他又感受到那股恐怖的气息，似乎正朝他们这个方向走来。

　　那几名鬼魂听到，立即作惊鸟四散。

　　“不会是来捉我们的吧？”那名年轻鬼魂有些害怕问，不过不知道为何，心里竟然有一丝期待。

　　而那名老年鬼魂，根本就没有心思去管他，在疯狂逃着。

　　这时，在那夜色中，一队恐怖无比的阴兵快速而来，散发出来的气息令他们颤抖不已。

　　“真是来捉我们的……”

　　有鬼魂被吓得脸色惨白无比，似乎脚下生根般，根本就无法挪得动脚步。

　　“快逃！”

　　老鬼对那鬼魂低吼。

　　而在此时，那队阴兵中的一名阴兵，猛然朝他们看去，目光显得冰冷无比。

　　他们被瞥中，感到浑身冰冷无比，如同掉进了冰窖，魂体有些僵住了。

　　“完了……”

　　老鬼心里嚎哀一声，自己还不想这么快下地狱啊。

　　妈的，被他们害死了，如果是自己一人，恐怕早就躲开这些阴兵了。

　　这时，他们心中惊骇不已，根本就不敢挪动脚步了。

　　不过，令他们意外的事发生了，那一队阴兵根本就不理会他们，匆匆走过了。

　　片刻后，当阴兵完全消失不见，他们才回神过来。

　　“阴兵怎么不捉我们？”

　　那名年轻鬼魂愣愣问着，心里十分想不明白。

　　他十分肯定，那队阴兵肯定发现他们了，其中一名阴兵还专门看了他们。

　　但是，阴兵匆匆走过了。

　　“对啊，阴兵怎么不捉我们？”那名老年鬼魂，也有些惊讶起来。

　　这时，他们一齐看向老鬼，而老鬼耸了一下肩，道：“你们看我干什么？我又不是阴兵，怎么知道？谁知道这些阴兵，是不是吃错药了。”

　　“我看他们行色匆匆，是不是其他地方闹鬼了？”

　　有鬼魂想了想道，“或者，又出了什么大凶大恶的厉鬼？所以，他们才没有时间理会我们？”

　　“有可能。”

　　老鬼点点头，想了想有些高兴道：“肯定是这样，所以地府才会出动阴兵去镇压！而阴兵，可不是那些阴差，有着本质的区别。”


第1319章 追捕鬼将

　　众鬼闻言，就有些好奇起来，问有什么区别。

　　“阴兵相当于人间的军队，而阴差就相当于人间的警察，明白了吧？”那名老鬼解释道。

　　“原来这样。”

　　众鬼皆点点头，原本他们以为只是大家的叫法不同而已。

　　“看来，其他地方真的出现厉害的恶鬼了，要不然地府根本就不可能出去阴兵去镇压。”那名老鬼想了想又道，心里有些庆幸，就朝阴兵离开的方向看去，“不知道是哪个地方……”

　　“张哥，看来这段时间，我们要低调一些了。”那老年鬼魂说道。

　　虽然他的年龄，比老鬼大了二十多岁，但是在鬼界，都是以死后的年龄来计算。

　　谁死的时间长，谁就是老鬼。

　　而且，年轻人的灵魂，一般都会比老人的灵魂强大……

　　老鬼点点头，如果那些阴兵不赶时间，肯定不介意去收拾一下他们。而且，也因为他们没有闹过什么事，也没有伤害过什么人命，那些阴兵才暂时不理会他们。

　　况且，还有阴差在呢。

　　因为捉他们这些鬼魂，一般都是阴差来干的，而阴兵是去镇压那些恶鬼。

　　“走吧，我们回去，这段时间暂时不要出来了。”

　　老鬼想了想说道，感觉还是躲一段时间比较安全，毕竟阴兵都出动了，肯定不会是什么小事，撞在枪口可不是什么好事。

　　虽然那些阴兵没有收他们，接下肯定会有阴差来追捕。

　　不久后，他们就立即退回去，不敢在小镇上逗留。

　　在夜色下，有不少阴兵匆匆掠过，他们的身影出现在小镇、城市、乡村、山林等等。

　　虽然他们遇到不少鬼魂，但是他们没有出手。

　　他们这次降临人间，最主要的目的，是寻找藏匿的天兵天将。当然，如果撞上一些比较厉害的恶鬼，也会顺手灭掉……

　　还有，去剿一些鬼窝。

　　至于像老鬼这些普通鬼魂，他们都懒得去灭。

　　当然，事后他们会告知当地的城隍府，由城隍府派阴差去追捕。

　　而在一处山头上，立着一个巨大的身影，身上散发着无比恐怖的气息，正是奉命追捕天兵天将的牛头。

　　“报牛头神君，吾等并没有发现天兵天将的痕迹。”

　　不久后，有一队阴兵匆匆掠上山头，其中领首的阴兵单膝跪下道。

　　牛头闻言，眉头微微一皱，指着一个方向道：“再往这个方向搜索下去，如果发现了，立即回来通知本神。”

　　“遵命。”

　　那阴兵道，带领着一队阴兵，往新的方向搜索下去。

　　“报牛头大神，吾等没有发现天兵天将的痕迹。”片刻后，又有一队阴兵掠上来道。

　　“往这个方向搜索下去。”牛头又指了一个方向。

　　“报牛头神君，吾等发现一个鬼窝，其中那名鬼首实力不凡，似乎有鬼将级别的实力，被它逃脱了。”

　　这时，一队阴兵拘着数十鬼魂走上来，而他们竟然受伤了。

　　牛头看到，脸色微微有些惊讶，想不到有阴兵受伤了。可知道，一队阴兵至少有十几名阴兵，有些小队达到二十多名，而他们的实力远远超过阴差……

　　如果是在城市里追捕鬼魂，或许他们有所不及阴差。

　　但是，如果让他们去镇压一个鬼窝，他们绝对比阴差更适合，而他们也是干这个的。

　　这就像人间捉贼破案一样，虽然论单兵力量，警察肯定远不及士兵，但是士兵在破案方面却远不及警察。

　　因为警察是专业人员。

　　“在哪里？”

　　这时，牛头立即问着，如果被那有鬼将级别实力的恶鬼逃走，对人间来说绝对是一个大隐患，说不定哪一天就炸开了。

　　而且，这十几名阴兵都捉不住，说明那恶鬼的实力绝对不凡。

　　“在一百多公里外的一个山林里。”那名领首的阴兵道，“不过，他现在肯定已经逃走了，他的速度很快，我们来不及展开包围，就已经被他发现了。”

　　牛头正想飞身去追捕时，但想到天子的交代，就立即停下来了。

　　天子让他追捕人间的天兵天将，主要目的是让它练练兵，顺便给天庭添添堵……

　　练兵，才是第一目的。

　　而阴兵一遇到一些厉害的恶鬼，它就立即出手灭了，那又如何练兵？在以前，好像它就是这样，于是阴兵一遇到比他们厉害的角色，就显得手忙脚乱了……

　　这时，牛头想了想，既然一队阴兵镇压不了，那么就再派一队阴兵。

　　虽然现在人间，已经藏匿着一些比较厉害的恶鬼，但是还没有达到让它都担忧的程度。

　　当然，它肯定不会让那些恶鬼，真正成长起来。

　　不过，即使那些恶鬼，成长到鬼王级别，它牛头都可以灭了它。当然，如果超出鬼王级别，那么就有些棘手了……

　　而现在，人间应该还没有鬼王级别的恶鬼。

　　这时，又有一队阴兵前来禀报，而牛头立即命令他们和之前那队阴兵，立即去追捕那个逃跑的恶鬼。

　　大概一个小时过去了。

　　三名阴兵立即回来禀报，说那名恶鬼又逃掉了。

　　牛头闻言有些惊讶起来，想不到三十多名阴兵，竟然还捉不住那名恶鬼，难道真是鬼将级别的恶鬼？

　　其实，什么恶鬼、厉害，以及什么鬼将、鬼王，并没有严格、且具体的实力划分。

　　这是一个比较模糊的概念。

　　一个比较厉害的恶鬼，带领一群恶鬼窝在一个地方当山大王，也可以称之为鬼将，甚至是鬼王。

　　这时，牛头立即追上去看看。

　　当然，它暂时的目的是看看，如果真遇到数十阴兵，都解决不了的恶鬼，它自然会出手。

　　不久后，牛头就已经掠出数十公里，继而顺着三名阴兵之前所指的方向掠去。

　　片刻后，它就看到数十名阴兵，正朝一个方向追去。

　　牛头看到迅速跟上，不过它还是隐藏在天空的黑云中，并没有落在大地。

　　“咦，这个恶鬼的实力，倒是不弱，特别是它的速度，啧啧，这速度，怪不得阴兵都追不上，的确够快的……”

　　牛头很快就寻到那个恶鬼。

　　“这个恶鬼，很适合扔进恶鬼深渊……”牛头一边看一边点头，准备把这个恶鬼扔进恶鬼深渊。

　　猛然间，牛头心中一惊，它感觉有人在窥视自己。


第1320章 我还没有准备好成神啊

　　大丰县，小院子里。

　　焦礼谷闻言后，就立即看向陆明的眼睛，这是一双很有神的眼睛，有些凌厉……

　　没有什么特别啊。

　　焦礼谷蹙了蹙眉头，不知道陆明在打什么哑谜。

　　陆明身为大检察官，眼睛一向都很凌厉，令大部分人都不敢和他对视。而陆明有这么凌厉的眼睛，和他的身份有很大的关系，或者说这是他专门练出来的。

　　而在此时，陆明猛然眯起眼睛。

　　原本就有些凌厉的眼神，就立即变得无比凌厉起来，如同两柄飞射而来的飞刀，令焦礼谷心头一惊。

　　咦？

　　焦礼谷微微惊讶。

　　他还是第一次，看到如此凌厉的目光，这有些像文学所描述那般。什么时候，老陆把眼神练得如此凌厉了？

　　甚至有些吓人。

　　不过，这依然没有什么啊。

　　焦礼谷继续看着，而陆明的眼睛并不仅于此。

　　这时，他看到陆明的眼睛里，竟然闪过了一道道的电芒，散发着骇人的气息，无比摄人心神！

　　焦礼谷的灵魂一颤，继而瞪了一下眼睛。

　　自己并没有看过，陆明的眼睛里的确闪过一道道的电芒。

　　即使现在，还在闪着。

　　“电光？！”

　　焦礼谷忍不住脱口而出，而脑海中立即浮现一个词：神目如电。

　　而在此时，陆明含笑点了点头，他的眼睛里的确出现了电芒，一股无比摄人心神的电芒。

　　不过，他反而有些惊讶起来了，焦礼谷居然并没有受到什么影响，至多就是有些惊讶。

　　在他的眼睛出现电芒后，他曾经暗暗试过。

　　每一个人，在看到他眼睛里的电芒时，都会心神剧烈震荡起来，脸上浮现心虚或不知所措的表情，似乎自己做的坏人被人发现般。

　　但焦礼谷并没有。

　　那么，只有是焦礼谷心中无愧，才会如此坦荡，根本就不受他眼睛的影响。

　　而在此时，焦礼谷倒是惊讶不已，思索一下就尝试道：“老陆，你这是……”

　　陆明耸耸肩，道：“我也不知道是什么原本，就是突然一天，眼睛里就闪过电芒了。”

　　“什么时间开始的？”焦礼谷有些好奇。

　　“具体是什么时候，其实我也不是很清楚，当我发现的时候，已经是半年前了。”陆明摇摇头道。

　　他的眼睛出现电芒时，他起初并没有觉察到，有人提过后他才猛然发现。

　　而经过数次验证后，他才确定下来。

　　而且，在起初，是被动出现。

　　在后来，他一点点试验，终于能够自己控制了。

　　“你知道，我看到你的眼睛后，想到什么？”焦礼谷沉吟一下道，他并没有待陆明询问就道，“神目如电！”

　　“神目如电？”陆明微微惊讶。

　　“不错，说是神目如电，在我看到你眼睛里的电芒时，我的脑海中就立即浮现这个成语。”焦礼谷郑重道，“而且，它还给我一种很特别的感觉。”

　　“什么感觉？”陆明倒是好奇了。

　　而在此时，焦礼谷沉默起来，似乎思索着什么，又道：“神的眼睛，就像闪电一样，在时刻注视着我们心中的恶念。”

　　“嗯？”

　　陆明愣了一下，就笑了笑道：“你不会想说，我有一双神明的眼睛？”

　　“眼中闪过电芒，可摄人心神，这不就是神明的眼睛？”焦礼谷反问，“你这段时间，查案是不是容易了很多，很多线索一看就发现了？而且，很容易觉察到，你平时觉察不到的东西？”

　　“咦。”

　　陆明闻言就愣了一下，似乎的确是这样。

　　“所以，你有了这双眼睛，如同有了神助，正所谓天理昭彰，神目如电。”焦礼谷颔首道，有些为陆明高兴，“从此，难以有人能够逃得过你的眼睛，一切的罪恶在你面前，都无所遁形！”

　　“夸张了吧？真当我是神了？”陆明闻言不由一笑道。

　　当然，他心里同样明白，他有了这双眼睛后，一切的罪恶真的很难逃得过他的眼睛。

　　“你现在不是，但并不等于以后就不是。”

　　焦礼谷似乎想到了什么，就摇摇头说道，不知道为何，他心里突然冒出一个比较疯狂的念头。

　　或许要不了多久，陆明就会成神……

　　而且，这种感觉越来越强烈。

　　这时，他顿时有些羡慕起来了，如果真的可以成神，那么又有谁不想呢？

　　陆明闻言不由大笑起来，指了指焦礼谷道：“老焦，你这个说法，有些疯狂啊，成神？怎么可能？这个世上有神吗？嗯，似乎也说不定哦……”

　　而在此时，陆明反而沉默起来了。

　　因为，他用这双眼睛，看到过鬼魂……

　　鬼魂都有了，有神也很应该啊。

　　难道，自己真的会成神？

　　陆明立即给自己的想法给惊到了，就有些好奇问道：“你说，如果我真的成神了，会成为什么神？”

　　焦礼谷愣了一下，道：“你真信了？”

　　“信！怎么不信？你也看到了，我的眼睛居然出现电芒了，这正常吗？肯定不正常吧？而且，这是人能够拥有的吗？”

　　陆明歪着脑袋想了想道。

　　“神目如电……”

　　焦礼谷思索起来，在寻找和这特征相似的神明，又道：“你再给我看看，你的眼睛。”

　　陆明点点头，就立即凝神注意起来。

　　而眼睛，同时眯了起来。

　　眼睛里闪过电芒，而电芒摄人心神，比刚才更凌厉了。

　　焦礼谷微微惊讶，观察得更加专注了，同时眼睛也眯起来，接着猛然间他一惊，身体往后仰了一下。

　　“怎么了？”陆明问道。

　　“你有没有感觉什么不同？”焦礼谷问道。

　　“没有啊，和之前差不多，咦？”这时，陆明倒是有些惊讶起来，似乎感觉到自己的眼睛，变得更加凌厉起来了，“好像，变得更加凌厉了，是不是眼睛里的电芒强烈了一些？”

　　焦礼谷点头，道：“不止是强烈，而是射出的目光，似乎要化为熊熊燃烧的火炬，把我吓了一跳。”

　　“不是吧，有这么厉害吗？”

　　陆明有些不相信，同时也有些惊讶起来，难道自己真的要成神了？

　　我还没有准备好啊……


第1321章 我是查察判官

　　“很厉害！也很惊人！”

　　这时，焦礼谷郑重点头，又道：“如果是一些做过恶的人，在看到你这目光后，肯定会无比亏心，根本就不敢对视你的眼睛。而且，你知道，我又想到一个什么成语了吗？”

　　“目光如炬？”

　　陆明问道，他脑海里也浮现这个成语。

　　似乎，自己这真是要成神的节奏啊，可是我还没有准备好啊，是不是有些快了。

　　不知为何，陆明突然有些烦躁起来，似乎在焦急什么。

　　“不错，就是目光如炬！你射出的目光，化为燃烧的火炬，不是目光如炬，又是什么？”焦礼谷有些激动道，他感觉陆明真有可能要成神了，“神目如电，目光如炬！这是要看穿一切，令一切罪恶都无所遁形啊！老陆，你不得了了，你的眼睛要化为神目了。不不不，你的眼睛，现在就是神目了。”

　　陆明看着激动起来的焦礼谷，似乎也受到影响了。

　　“那你说……我说是如果啊，如果我真的会成神，那我会成为什么神？”陆明有些好奇起来，同时心里十分期待。

　　他以前从来没有往这方面想过，因为有些吓人……

　　谁会联想到，自己的眼睛里出现电芒，就会认为自己成神呢？这也太看得起自己了吧？

　　而且，世界之大，无奇不有。

　　“让我想想……”

　　焦礼谷有些坐不定，站起来绕着桌子走了走，看到陆明看向他，又道：“让我想想……”

　　陆明也在想着。

　　在他拥有神目后，确定借着神目之威，办了不少案子，难道和这方面的神明有关？

　　这时，焦礼谷停下来，对着陆明说道：“暗室亏心，神目如电。一毫之恶，劝人莫做。你首先拥有这双神目，那么要成的神，也应该和这方面有关……”

　　陆明点点头，也被眼前的气氛影响到，似乎自己真的要成神了。

　　不过，是不是有些疯狂了？

　　想成神，想疯了？

　　突然间，陆明反倒慢慢冷静下来了，苦笑一下道：“我们是不是太过激动了？”

　　焦礼谷闻言，同样愣了一下。

　　似乎，的确有些过于激动了。

　　这时，他同样慢慢冷静下来，回到椅子上，道：“的确有些激动了。不过，你知道，我为何会认为，你会成神吗？”

　　“说说？”陆明道。

　　焦礼谷指了指外面，道：“其实，外面的传言，基本可以说是真的，就是有些故事编得有些夸张了。”

　　陆明闻言，脸色有些惊讶，道：“你，真是……”

　　最后“还阳”两字，他并没有说出声，只是说了口型。

　　焦礼谷点点头，道：“具体如何，我不好说，毕竟这事传出去，影响并不好。”

　　陆明点点头。

　　“神目如电，目光如炬，而你又是大检察官……”

　　焦礼谷沉吟一下，看着陆明道：“那么，你成神肯定和这方面有关。而我想到……和这方面有关的神明，倒是有几位。”

　　“哦，哪几位？”陆明连忙问道。

　　“四大判官。”

　　焦礼俗正色道，脸色十分郑重。

　　陆明脸色有些惊讶，就点点头道：“我也想到了。其实，还有一事，我并没有对你说过，在我拥有这双眼睛后，我可以看到鬼魂。而那些鬼魂看到我后，会瑟瑟发抖，显得十分害怕我。”

　　“真是如此？”

　　焦礼谷眼前一亮，看来自己猜得没有错，陆明有可能会成为四大判官之一。

　　不过，这就有些惊人了。

　　而在这时，焦礼谷又道：“想不到，你居然是四大判官……”

　　“你还真当真了？”陆明不由一笑，道：“如果我真是四大判官，现在不是在这里和你聊天，而是在地府中审案。”

　　“我认为，很有可能。”

　　焦礼谷认真道，思索一番后又言，“按照民间传说，判官的职责是判处人的轮回生死，对坏人进行惩罚，对好人进行奖励。而四大判官分另为：赏善判官、罚恶判官、查察判官和阴律判官。”

　　“既然你当真，那你分析一下，我会是哪一位判官。”陆明笑了笑道，并没有真把自己当判官了。

　　这太过突兀了，怎么和老朋友见个面，自己就成神了呢？

　　“赏善判官，主要是赏善，根据鬼魂生前行善程度大小、多少予以奖赏。而罚恶判官，顾名思义就是罚恶了，应该是审判生前作恶的鬼魂，轻罪轻罚，重罪重罚……”

　　这时，焦礼谷看了看陆明，就摇摇头道：“这两位判官，好像都不太符合你，你应该不是他们。”

　　“你的意思是说，我就是那位查察判官了哦？”陆明笑了笑道。

　　“不错，如果你成神了，最有可能成为查察判官。”焦礼谷倒是认真点头，并不像是在开玩笑，道：“你是大检察官，现在所做的事情，不正是和查察判官十分相似吗？”

　　“是有些相似，但是在检察系统，并非我一人啊。而且，在我上面，可是有不少厉害的人物。”陆明问道，“那为何是我，而不是他们呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　焦礼谷摇摇头，思索一下又言，“其实，这主要还是要问你自己，你忘记你那双眼睛了？”

　　“你就那么肯定？”

　　陆明沉默一下道，其实他也有些相信了。

　　焦礼谷并没有回答，而是道：“查察判官的职责，是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪……”

　　他停了停，又道：“你现在做的事，其实和这并没有什么区别，所以……你就是查察判官！老陆，你要相信自己，你会成为查察判官，审判天下！”

　　陆明紧紧皱着眉头，口中轻喃道：“我是查察判官？其职是让善者得到善报，让恶都得到恶报，让冤者得到平反？”

　　“不错，老陆，你就是查察判官！”

　　焦礼谷郑重说道，内心显得激动无比，似乎看到老陆正在审判天下。

　　“哈哈，不错，我陆明就是查察判官！”

　　猛然间，陆明站起来，不由大笑一声道，身上涌出一股磅礴的气息，似乎有什么东西从体内挣破般。


第1322章 时辰未到

　　“我陆明，就是查察判官！”

　　在焦礼谷的院子里，陆明猛然站起来，身上涌出一股磅礴的气息。

　　咔——

　　而在此时，从他体内传出壳子破裂般的声音，似乎有什么东西在他体内破裂了。

　　随之，从身上涌出来的气息，更加磅礴了。

　　那气息，如同一股狂风般朝四周猛推去，把院子里的东西狠狠推开，重重撞在院子的围墙上。

　　而焦礼谷，同样被那磅礴的气息，推出去好几米远。

　　这时，他震惊不已，瞪着眼睛看着陆明，难道真的要成神了？在他惊愕之际，就听到陆明的体内，传出一声声破碎的声音，似乎有什么东西要从陆明的体内挣破了。

　　咔咔嚓——

　　那壳子破裂般的声音，在陆明的体内响个不断。

　　而在此时，焦礼谷的眼睛瞪得大大的，目光显得惊骇不已。因为他在陆明的身上，看到有一缕缕的黑气涌出来……

　　这是怎么回事？

　　焦礼谷心中震惊不已，也有些想不明白。

　　只是数秒间，从陆明身上涌出来的黑气，已经不再是一缕缕了，而是一股股了。而且，不到三十秒的时间，从陆明身上涌出来的黑气，就已经把陆明笼罩住了，只隐隐看到影子。

　　“不是成神吗？怎么显得鬼气森森的，如同大魔头降世般。”

　　焦礼谷很快就冷静过来，看着前面那一团滚滚的黑雾，不禁有些愕然起来。

　　而在此时，焦姑娘闻到院子里的动静，就立即走出来。

　　她看到那团滚滚翻腾的黑雾，不禁愣了愣，看着父亲就有些疑惑问道：“爸，那是什么？”

　　“没什么，你忙你的。”

　　焦礼谷挥挥手，示意让焦姑娘不要管。而且，这些事情，他暂时不想让家人知道……

　　“好冷。”

　　焦姑娘的身子抖了一下，就感觉到有什么东西，在冷冷盯着自己般，让她心神猛然一颤。

　　她感到有些害怕。

　　“回去！”

　　焦礼谷看到焦姑娘的情况，似乎有些不对劲就赶紧道，“不管院子里发生什么，你都不要管不要问不要看，知道没有？”

　　“啊，爸，陆叔叔呢？”

　　焦姑娘看了看四周，并没有看到陆明就问道，“爸，那到底是什么？我怎么感觉……好可怕？”

　　这时，焦姑娘有种想要逃离这里的冲动，似乎在那团黑雾里有什么恐怖的存在，让她无比的畏惧。

　　“回去！”

　　焦礼谷立即沉着脸道，他看到焦姑娘的身子在不断颤抖，眼中有着惊恐和不知所措。

　　“哦哦。”

　　焦姑娘闻言，就连忙走回去。

　　一是，她慑于父亲的威严；二是，那黑雾给她的感觉，实在是太可怕了，让她一秒都不想逗留。

　　虽然她心中好奇，但是畏惧大于好奇。

　　“哈哈，吾，陆明，若为判官，必使善者得到善报，好事得到弘扬。”而在此时，从那黑雾中传出陆明威严的声音，“而恶者，必受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪，还天下一个朗朗乾坤！”

　　“说得好！”

　　焦礼谷大声喊“好”，鼓掌而上。

　　而在此时，从陆明身上涌出的黑雾更多了，已经变成一大团了。

　　“老陆，你真成为查察判官了？”焦礼谷激动问着，想走进那黑雾中看看陆明，但是又怕影响到对方，导致功亏一篑。

　　而且，他感觉那黑雾，散发着恐怖的阴气。

　　不过，那黑雾似乎对他的影响，并不是很大，好像自己身上有什么东西，可以抵挡黑雾的侵蚀。

　　“吾，可成判官！”

　　这时，从黑雾中传出陆明的声音，却显得威严无比，如同天下传下的神音。

　　“恭喜！”

　　焦礼谷大笑道，想不到陆明真的成为判官，接着有些好奇道：“不过，你现在是什么情况？能不能把这些黑雾收回去了，我院子里的栽种的花草，都快要死了。”

　　“还差些，似乎还有东西在束缚着我，让我无法一步登天。”陆明摇摇头道，身上依然黑雾滚滚，散发着可怕的气息。

　　“还差什么？”焦礼谷有些惊讶。

　　“或许……是时辰还未到。”陆明沉思一下道，“又或许，我该要做些什么，可是又不知道如何下手。”

　　“那怎么办？”

　　焦礼谷有些担心，着急问着，“需要我老焦做什么，老陆你尽管开口。”

　　“我现在的状态有些吓人，只能暂时待在这里。”陆明想了想道。

　　“我明白，放心，我不会让人来打扰你，也不会把你的事情说出来。”焦礼谷道，就立即上去把院子大门关上，亲自守在大门后。

　　“放心，天黑后我会离开。”陆明道。

　　“不急。”焦礼谷笑了笑，沉吟一下就小声问道：“是……查察判官？”

　　“应该是。”陆明道。

　　“老陆，想不到啊，你竟然会成为地府的四大判官，这可是赏善罚恶管人生死的存在，可谓权冠古今也不过。”

　　焦礼谷有些惊叹说道。

　　只是眨眼间，曾经的好友就成为传说中的四大判官，说不羡慕，那是假的。

　　当然，这也没有什么好妒忌的。

　　而在此时，陆明却是摇了摇头，道：“是可成为判官，现在还不是判官，还需要一道天子令。”

　　“天子令？”

　　焦礼谷愣了一下，道：“哦，还需要天子任命？也对，肯定需要任命才行。”

　　不知在何时，天色就黑下来了。

　　而陆明身上涌出来的黑雾，也越来越多了，快要溢出院子了。

　　这时，从焦礼谷院子外走过的人，都会感受到一股阴冷的气息，而且心神会颤动，似乎有一双眼睛在盯着自己般……

　　而下班回来的小青年和焦大婶，看到自家院子里涌出滚滚的黑雾，不禁被吓一跳了。

　　起火了？

　　不对，好像不是黑烟。

　　“开门啊，爸，发生什么事了？”小青年猛拍着门，正准备撞门时，里面就传出父亲的声音。

　　“没事，你们暂时不要回来。”

　　焦礼谷道，他感觉老陆正到关键的时刻，不能被外力打扰了。

　　只是，小青年更加担心，开始撞门了，还一边喊道：“爸，到底发生什么事了，怎有那么多黑雾的？爸，你和姐有没有事？”

　　“没事。”

　　焦礼谷也明白，如果自己不说清楚，儿子肯定不会罢休。他思考一下，只好打开门了……


第1323章 天将捣乱

　　而在此时，正在阴律殿审批文件的崔判官，猛然抬起头来。很快，他就从阴律殿出来，抬头看着那昏暗的天空，细细感受起来。

　　片刻后，他脸上露出些笑容，道：“原本是出现了。”

　　他再次确认后，就立即往天子殿走去。

　　“天子，崔判官有事求见。”李静来到天子殿的后殿，对着盘坐着封青岩道。

　　“让他进来。”

　　封青岩睁开眼睛点点头，同时看了看冥界的天空。而在他的目光，猛然透过无尽的云层，似乎出现在人间……

　　“臣，崔断拜见天子。”

　　崔判官走进后殿立即行礼道。

　　“是他们有人要归位了？”封青岩看向崔断道。

　　“天子圣明，正是他们当中，有人要归位了。”崔断恭敬道，接着微微一礼，“还请天子接他回来。”

　　“你可知，是他们当中的那一位？”封青岩问道，虽然他有些感应，但并不知道是哪一位。

　　如果不是崔判官求见，他都不肯定是四大判官之一。

　　这时，崔断沉思起来，道：“有可能是查察判官，但是臣不敢肯定。”

　　“查察判官？”

　　封青岩点点头，道：“我去见见他，顺便把他接回来。”

　　“臣告退。”

　　崔断行礼道，就快速退出天子殿，回到自己的阴律殿。

　　而阴律殿位于阎罗殿内，属于阎罗殿下的机构之一，和赏善殿、罚恶殿以及查察殿，并称为四大判官殿。

　　而阎罗殿内，不仅仅有四大判官殿，还有日夜游神殿、牛头马面殿、黑白无常殿等……

　　“查察判官归位，看来赏善和罚恶两位同僚，也即将要归位了。”崔断在沉思，要四大判官归位，坐镇各自的判官殿后，方可发挥出四大判官的威力……

　　要不然，地府中有很多事情，都无法管理。

　　“在三位同僚归位后，剩下的那几位阴帅，理应也要归位了。”崔判官想到了地府的十大阴帅。

　　而十大阴帅，同样归于阎罗殿之下。

　　因为阎罗殿，乃是地府十殿中的第一殿，可以说是领导其他九殿……

　　而在此时，封青岩走出天子殿。

　　“既然查察判官归位了，也应该请回来了。”封青岩自语道，接着就一步跨出，很快就出现在人间的天空上。

　　不过此时，他并不知道查察判官在哪里，只能自己去寻找。

　　“原来在西北！”

　　只是片刻间，他隐约感受到西北有一股恐怖的气息。

　　而那气息，正属于地府阴神所特有，其他人根本就模仿不了。接着，他就从那气息中，感受到一丝几乎弱不可察的电芒……

　　“应该是查察判官。”

　　封青岩点点头，就立即朝西北方向掠去。

　　不过在途中，他的眉头却是猛然一皱，既然他能够感应到查察判官的气息，那么其他一些强大的人，也可能感受到查察判官的气息，特别是藏匿在人间的天兵天将。

　　如果他们突然出现，破位查察判官的归位……

　　封青岩的眉头蹙起来，眼睛里透两股寒芒，如果天庭胆敢破坏查察判官归位，他不介意亲自去把他们搜出来灭了。

　　“哼，谅他们也不敢！”

　　封青岩冷哼一声，身影掠得更快了。

　　而在此时，在西北的某一处，正有人眯着眼睛看向大丰县。

　　“好恐怖的气息。”

　　那人隐藏在黑暗中，让人看不清他的面貌，隐约可见一双明亮的眼睛，在那黑暗中如同两道火炬般。

　　“咦，这是……”

　　片刻后，那人有些惊讶起来，道：“阴神的气息，而且……”

　　他猛然一惊，他隐隐听说，在某位神明归位时，会无法控制地迸发出恐怖的气息，而且会与神位息息相关。

　　因为，这是神诞。

　　“难道是地府的四大判官？！”

　　他从那恐怖的气息中，感受到凌厉的气息，如同有人在窥视着自己般。

　　在他的猜想中，恐怕只有四大判官归位时，才会迸发这样的气息。

　　“哼，地府乃我天庭之敌，既然是四大判官归位，岂可让他们顺顺利利归位？”这时，那人冷哼一声道，目光中露出些冷酷，“即使破坏不了，也不能让他太顺利了。”

　　“如果能够破坏，那自然是最好！”

　　他沉思一下，就立即往大丰县的方向掠去，如果能够顺手杀掉对方最好，又或者把对方拐进天庭。

　　只要对方，还没有真正归位，那么就不是判官。

　　而且，能够归位成为判官的人，自然不会是什么普通人物，绝对是秉承了某种天地气动或规则的人物。

　　他们，或许同样可以成为天庭之神，而且是很厉害的那种。

　　在这方世界中，天庭和地府皆为正统，秉承着天道的意志。

　　这时，他飞速朝大丰县掠去，想赶在对方归位前，拐进天庭或灭掉，又或添添堵……

　　至于，他来大西北，自然是为天庭招兵买马。

　　而盘踞大西北的秦家，自然是他的目标之一，还有在天山上的那位剑圣……

　　像他们这些人间巅峰之人，想来很想进入天庭。

　　一般来，是人都会先选择天庭，而不是地府……

　　一个是高高在上的神仙，而一个却是人见人恶的小鬼，难道还不知道该怎么选择吗？

　　而在路上，他顺手去培养一些恶鬼，准备给地府添添堵。

　　“不好，快。”

　　不久后，他感觉到对方的气息更加磅礴了，似乎快要归位了。

　　而且，在这个时候，地府肯定能够感知到，绝对会有恐怖的阴神前来接应……

　　这时，他皱了皱眉头，一时之间不知道该不该继续前往了。

　　“既然注定是仇敌，那么……”

　　只是瞬间，他就已经做出选择，继续前往大丰县。他希望地府前来接应的阴神，还没有来得及……

　　那么，他就有机会了。

　　可是，他不知道，前往接应不是普通的阴神，而是地府的主宰！

　　这时，封青岩已经立身于大丰县的天空上，继而隐藏自己的气息。即使是地府阴神，都无法感应到他的存在，更不要说是人间的修行之人。

　　至于天庭之神，自然不可能感应他的存在。

　　所以，他想要看看，藏匿在人间的天兵天将，有没有趁机来搞乱。


第1324章 暗室亏心

　　在大丰县的天空上，封青岩悬立在云层中，把自己隐藏起来。他倒是想看看，到底会有谁在暗中出手，阻碍查察判官的归位。

　　除了天庭，还有没有其他势力……

　　随着时间的过去，陆明身上迸发出来的气息，更加浓烈了。

　　那滚滚的黑雾，令焦礼谷惊讶不已，他的整个院子都被笼罩了，他和家人不得不退出院子。

　　幸好，夜色渐渐深了，并没有引起太多人的注意。

　　“爸，这、这到底是怎么回事？”小青年惊愕不已，“这些黑雾，是从哪里来的？我怎么感觉，这些黑雾，很可怕啊？爸，你看，那些花草，好像死了……”

　　“看着就是了，不要多问，这不是你该知道的。”

　　焦礼谷蹙着眉头，看了看那从院子弥漫出来的黑雾，心中同样有些担心起来。如此大的动静，恐怕不想引起他人注意，都有些不可能了。

　　而他家，又不是在什么荒郊野外，四周都是人屋。

　　“咦，焦县长家是不是着火了？咋有那么多浓烟的？”虽然是夜色下，但是四周都有灯光，自然能够看到焦礼谷院子里，弥漫而起的滚滚的黑雾……

　　“救火啊，焦县长家着火了。”

　　有人大喊起来，随手抽起一个塑料盆，就急匆匆跑出去了。

　　“救火啊，焦县长家着火了，大家快出来救火啊。”

　　一个个焦急的喊声，从四面八方响起。

　　而在此时，焦礼谷听到喊救火的声音，不禁无力地拍了一下脑门，这该怎么办？

　　从四周跑来的人，或是捧着面盆，或是提着水桶。

　　“焦县长，你们没事吧？”

　　有人看到站在院子大门前的焦礼谷，就立即走上来关心问道。这时，他看到焦县长一家人都在，身上并没有什么伤，终于放心下来了。

　　“没事，谢谢你们关心。”焦礼谷转身道。

　　“没事就好，没事就好，焦县长，我先去救火了。”那人看到院子里的浓烟滚滚，就知道房子烧得很厉害。

　　可是，很快就有人发现不对劲了，这好像不是浓烟啊，而是一团古怪的黑雾……

　　而且，这黑雾给他们恐怖的气息，竟然令他们不敢靠得太近。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　有人疑惑问道，手中的动作也停下来了，“这好像是黑雾啊，不是着火。”

　　“对啊，不是关火。”

　　“刚刚谁喊救火的？这明明不是烟。”

　　这时，救火的人都停下来了，好奇打量着从院子里弥漫出来的黑雾，甚至还有人好奇地走进去。

　　黑雾从院子里溢出，已经笼罩院子外的地方了。

　　“啊——”

　　那走进黑雾的人，立即惊恐大叫起来。

　　外面的人面面相觑，都显得惊讶不已，难道见到鬼了？

　　这时，走进去的人满面惶恐跑出来，口中喃道：“不是我干的，不是我干的。呜呜，我知错了，我再也不敢了……”

　　“咦，他说什么？什么不是他干的？”

　　外面的人惊讶不已，这是怎么回事？

　　“小刚，你看到了什么？”

　　有人拦住满面惶恐跑出来的人问道。

　　“没、没什么。”小刚脸色惶恐，推开拦住他的人，就快走离开了。

　　而在此时，又有人好奇走进黑雾中，继而传出一声惊叫，然后一脸震惊地跑出来。

　　“怎么了？”

　　有人看到，连忙拦住问道。

　　“没、没什么。”那人连连摇头，但是神情明显就有些不对，而他也很快离开了。

　　众人看到如此，心中更加奇怪了。

　　“爸，他们看到什么了？”这时，小青年都好奇无比起来，其实他知道得并不比其他人，只是比其他早知道而已。

　　“暗室亏心。”

　　焦礼谷沉吟一下道，就有些苦笑起来。

　　这动静闹得越来越大了，看来想隐瞒都隐瞒不下来了，希望并没有影响到老陆吧。

　　“啊，什么意思？”

　　小青年愣了一下，一时没有反应过来。

　　“暗室亏心，是指在黑暗的屋子里，昧着良心做坏事，也就是说偷偷地做坏事。”旁边的焦姑娘说道，而她隐隐知道发生什么事了，因为这一切都是陆叔叔引真怕。

　　“咦，那小刚做了什么坏事？他不是那样的人啊。”

　　小青年反应过来道，刚刚小刚从黑雾中跑出来，那表情明显就是做了坏事的样子。接着，他就更加好奇了，问：“爸，这到底是什么黑雾啊？能够让人心虚？”

　　焦礼谷只是静静看着，并没有去解释。

　　“姐，你和老爸一直在一起，知道发生什么事了吗？”小青年立即问着焦姑娘，显得好奇无比。

　　焦姑娘看了看父亲，见父亲并不理会她，就小声道：“陆叔叔可能要成神了。”

　　“啊？”

　　小青年立即惊叫起来。

　　“叫什么叫？”焦礼谷转头回来，扫了一眼他们，“此事，不可传出去，知道没有？”

　　“爸，姐说的不会是真的吧？”

　　小青年震惊不已，看到父亲并没有回答，就看向焦姑娘，“姐，你没骗我？”

　　“真的。”焦姑娘道。

　　“不是吧，陆叔叔居然成……”

　　小青年被震惊得一塌糊涂，接着就猛然感觉到哪里不对，就连忙问道：“咦，不对啊，如果是成神，怎么搞得阴气森森的？这明显，就是大魔头降世的样子啊。”

　　“……”

　　焦姑娘愣了一下，就小声道：“可能是阴神。”

　　“哦，原本是阴神啊。”小青年点点头，又道：“咦，不对啊，阴神不是人死后才成的吗？陆叔叔什么时候死了？”

　　“陆叔叔没死。”焦姑娘翻了一个白眼。

　　“那？”

　　小青年正想问，就立即被焦礼谷瞪了一眼，并呵斥道，“就你问题多。”

　　而在此时，那黑雾影响到的人越来越多了。

　　“呜呜，我不是的故意的，我真不是故意的……”

　　“我不该啊，我知错了。”

　　“我不会再犯了……”

　　焦礼谷看到，凡是被黑雾笼罩到的人，都生出惭愧或知错的神情，心中微微惊讶起来。

　　不过，看来是真的成神没错了。

　　而在这个时候，发现陆明特殊情况的人，也越来越多了。他们当中，有不少人正朝这里涌来……


第1325章 道袍中年人

　　“这是……”

　　在大西北，有人仰天看着天空，似乎感应到了什么。

　　思索片刻后，目光中露出震惊之色，道：“这是成神？居然有人成为神了？这气息，似乎是阴神，而且神位不会低……”

　　如果神位太低，根本不可能出现如此大的动静，居然让自己都隐约感应到。

　　“去看看？”

　　那思索一下道，脸上充满了羡慕。

　　虽然是阴神，但同样是神啊，而且神不是谁都可以成的，这需要天大的机缘……

　　不过，天地复苏，又充满了希望。

　　谁也不知道，自己会不会成神。

　　这时，他就立即朝大丰县赶去，幸好距离大丰县并不是很远，要不然再厉害，也不可能感应到。

　　“或许，我也有机会……谁能说的清呢？”

　　那人心中充满希望，或许这是自己的一个契机，又或者是一个成神的机缘呢？

　　而怀有这样目的的人，在这大西北并不少。

　　毕竟成神，充满了诱惑，管你是阳神还是阴神，都是神……

　　当然，也有一些人，纯粹只是看看，并不觉得自己有希望。毕竟，神高高在上，感觉距离自己太遥远了……

　　而在这夜色下，有一道身影朝大丰县疯狂奔来，正是天庭的一名天将。

　　其实，天庭投入到人间的天将并不多，只有寥寥数位而已。

　　主要原因，自然是天庭的人员太少了……

　　至于天兵，天庭根本就没有派下来，他们力量太弱小了。如果把他们投到人间，纯粹就是给地府送人头而已，这并没有必要。

　　还不如留在天庭训练呢。

　　而在此时，有一道身影正疯狂奔向大丰县，甚至没有隐藏自己的气息。

　　“快快快！”

　　那名天将心里在呐喊，因为时间留给他已经不多了。如果被地府接应的阴神抢先一步，那么就失去一个绝好的机会……

　　他看起来，大概三十出头的样子，身上迸发着一股黄色的神光。

　　随着时间的过去，他已经越来越接近大丰县了。

　　他心里激动，又有紧张。

　　“希望……能够阻止他，最好能拐进天庭。”那名天将心里暗想，能够成为地府四大判官的，自然不会是简单的人物。

　　而按照地府的神位来看，对方比自己还要高的存在。

　　天庭的天将，相当于地府城隍，而地府的城隍只是三品，而四大判官却是一品……

　　当他正想掠入大丰县时，立即感受到一股恐怖的气息。

　　“谁？”

　　那名天将放慢速度，目光警惕地看着四周。

　　“退回去！”

　　一个低沉的声音，从前方传来。

　　“哼！敢挡我去路，找死！”那天将冷哼一声，身上猛然迸发出凌厉无匹的气息，而在身上立即覆盖着一身金黄色的神甲。

　　同时，在他的手里，出现一杆神枪。

　　“哼，才刚刚成为天将，就敢把天下视为无物了？你这是在找死吗？赶快把你那一身黄皮收回去，你当这里是天庭啊，可以随时显示神力？哼，像你这样，死了都不知道是怎么死的。”

　　隐藏在黑暗中的那人，盯着天将冷冷说道。

　　“你是谁？”

　　天庭天将连忙停下来，他感觉对方并没有恶意，好像还是自己方的人。

　　“你这白痴，还不赶紧把气息收敛，把你那一身皮收回去？难道你想告诉大家，我是天庭神将？”隐藏在黑暗中的人，有些慎怒起来了，“你知不知道，牛头和马面正率领阴兵搜索我们的？”

　　“啊，你是？”

　　那名天将有些惊喜，想不到遇到己方的人。

　　“哼，也不知道帝君怎么会派你下来，难道就是因为你获得了天将之位？”那人有些恼火道，不过天庭的神将之位并不多，每一个获得的都会被重用。

　　而天将，比神将比高一级，神位就更少了。

　　据他所知，现在天庭所获得的天将之位，绝对不会超过五位，而神将之位也不会超过十倍……

　　其实，具体多少，他并不知道。

　　“哼，你是什么意思？”

　　那名天将被暗中的人一直呵斥着，心中同样不爽起来，自己毕竟是天将，岂是他人可以随便教训的？

　　“没什么意思，就是让你立即退出大丰县。”暗中的人道。

　　“不行！”

　　那天将猛道，又喝起来，“你到底是何人？如果你是天庭之人，怎么我不知道你的？”

　　“你知道是谁归位吗？”暗中的人有些怒了。

　　“不就是四大判官吗？只是归位而已，有什么可怕的？”那天将冷冷道，并不把正在归位的判官放在眼里。

　　的确，即使陆明归位了，神位也比天将高，但是在这个时候，绝对不是天将的对手。

　　“呵呵，看来你能获得那天将之位，看来是全凭运气了。”暗中的人说道，语气中有些嘲讽。

　　“你敢不敢出来？！”

　　那天将怒了，虽然收起了那一身黄金神甲，但是那支黄金神枪，却是紧紧握在手中。

　　他眼睛冷冷盯着四周，似乎准备攻击上去。

　　“白痴，大丰县隐藏着地府恐怖的人物，如果你想找死，就去！”暗中的人怒道，“但是，请你不要连累其他人，潜入人间的天将，并仅仅是你自己。”

　　天将闻言，不禁心中一惊，道：“这么快？”

　　“快？不快！你都能够感应到，难道地府就无法感应到？而且，归位的是地府四大判官之一，地府能够不知道？！”

　　暗中的人压低声音道。

　　那天将紧皱着眉头，似乎有些不甘心，道：“或许，地府不知道呢？”

　　“白痴！”

　　暗中的人吐出两个字。

　　“你到底是谁？给我出来，要不然我不客气了。”那天将脸色冷酷，眼中有着怒火。

　　而在此时，在前方的黑暗中，走出一名身穿阴阳道袍的中年男子。

　　这中年男子大概四十出头的样子，腰杆挺得笔直，给人一股凌厉无匹的气息。此时，他正皱着眉头看着天将，目光如同两道剑般，射出摄人心神的力量。

　　“你是？”

　　那名天将看到，不由微微愣了一下。

　　“你不用管我是谁，你只需要知道我是天庭之人就行了。”那名中年男子冷冷说道，“现在立即给我退出去，不要踏入大丰县半步，要不然会引来地府恐怖的存在……”


第1326章 天庭之天师

　　夜色下，道袍中年人说完，就不管那天将，转身离开了。

　　那名天将持着神枪，则是蹙着眉头看着道袍中年人的背影，心中有些愠怒，却又发不出来。而对方，的确是天庭之人，身上隐隐弥漫着阳神的气息……

　　只是眨眼间，那道袍中年人就不见了。

　　“他是什么人？既然同为天庭之神，为何我没有见过？”天将有些好奇道袍中年人的身份，“应该不是假冒……”

　　而且，他感觉到对方比强很多。

　　“虽然身穿道袍，但是身上却散发着凌厉的气息，似乎是专门镇压鬼魂……”

　　那名天将只好根据道袍和气息，来推测道袍中年人的身份，紧接着他就大概猜测到是何人了。

　　南山茅，北河张。

　　在他还没成为天将时，就已经听说过南山茅家和北河张家，而这名道袍中年人应该是北河张家之人。

　　“咦，难道他是天师？”

　　那名天将愕然一下道，他隐隐听说已经有人，获取了天师之位。不过，紧接着他就有些怒火起来，只是一名小小的天师，就敢呵斥教训他？

　　他可是天将！

　　不要说是天将，就连天庭的诸多神将，神位都比天师的神位高。

　　“可恶！”

　　那名天将不禁冷喝一声，想到刚刚自己被教训成孙子般，心中不由怒火起来。如果对方是天庭的四大天师，他倒是不敢说什么，但对方只是小小的天师啊。

　　天庭有四大天师之位。

　　在大天师之下，又有诸多的天师之位。

　　而刚刚的那名道袍中年人，很明显就是普通的天师之位……

　　“哼，不要让我再见到你！”那名天将冷哼一声，就立即朝大丰县掠进去。

　　不过，在他掠进数百米后，又停下来了。

　　他心中虽然怒火，但是如果大丰县里，真的隐藏着地府恐怖的人物，就等着自己自投罗网呢？

　　此时，他不得不思量起来。

　　虽然他很想杀掉正要归位的判官，为天庭立下第一功，但是如果连自己的命都搭上去，这样就太不值了……

　　“去，还是不去？”

　　那名天将迟疑不决，刚刚也耽误了不少时间，不由恼怒道：“哼，如果不是你挡住我，我早就寻到他了……”

　　这时，他在埋怨道袍中年人，要不然又岂会耽误时间？

　　如果这样离开，他又十分不甘！

　　“好，不杀他也行，去看看。”那名天将思索片刻道，就立即收敛身上的气息，把自己变成一个普通人。

　　他原本就是普通人，因为机缘巧合以及莫大的气运，夺取了一个天将之位……

　　“我这样，只要小心些，地府之人应该觉察不了。”

　　那名天将看了看自己道，对于隐藏还是比较有信心的，要不然也不会潜在人间如此久，却没有被地府发现半点蛛丝马迹。

　　这时，他像普通人一样，赶紧朝大丰县赶去。

　　“哼，找死！”

　　在不远外，道袍中年人不禁冷哼一声，道：“普通的阴兵阴差找不到你，不代表地府的那些大神，也找不到你！”

　　“也不知道帝君，怎么派了一个白痴下来。”

　　道袍中年人的眉头皱起来，或许是天庭太缺少人手了，对于夺取神位的人不得不委以重任。而且，有地府的压制，天庭的发展就更困难了，有种捉襟见肘的感觉。

　　“唉——”

　　道袍中年人不禁叹息一声，如果帝君有更好的选择，或许不会派这名天将下来。

　　“算了，还是跟进去看看。”

　　道袍中年人思索片刻，只好跟着走进大丰县。

　　如果不是为了，暗中照应一下那名天将，他绝对不愿在这时踏入大丰县。

　　这个时候的大丰县，几乎可以说是天庭的禁地。

　　而在此时，同样有一些修行之人，带着好奇走进大丰县了，迅速朝焦礼谷所在的院子赶来。

　　当然，能够感应到，并朝这里赶来的，也不过是双手之数而已。

　　“在那里！”

　　有人进入大丰县后，就更加清楚陆明所在的位置了。

　　而在不久后，他更是远远看到，一股浓烈的黑雾弥漫而起，散发着恐怖的气息。

　　“果然厉害！”

　　当看到黑雾后，那人不敢靠得太近。

　　虽然他是修行之人，但是和神比赶来，简直就是一个天一个地。即使对方，只是一个小小的神，但也是神……

　　而在这时，那名天将同样赶到了。

　　“果然是判官归位！”

　　那名天将皱着眉头道，如同普通人一点点接近，想要看清楚那里的情况。接着，他就有些惊讶赶来，道：“难道没有地府的阴神来接应？”

　　他四周看了看，的确没有发现阴神的痕迹。

　　而且，那名判官几乎是在闹市归位，但是地府却没有隐藏起来，任由世人看见……

　　这不应该。

　　“难道接应的阴神，还没有来到？”

　　那名天将顿时生出异样心思，觉得这可能是个机会。

　　这时，他并没有想那么多，继续朝焦礼谷的院子接近，但是在前面，突然出现了一个穿中山装的中年男子。

　　正是之前的那名道袍中年人，只是换了一身衣服。

　　那名天将看到，眉头皱了一下。

　　而在这时，中年人正朝天将走来，在擦肩而过时小声说道：“立即退出大丰县！”

　　那名天将闻言，脸色微微变了一下，不过脚步并没有停下来。

　　中年人并没有回头，但是他感觉到对方，似乎不听他的说话，继续朝那院子走去。

　　院子里，黑雾滚滚。

　　在四周，有不少人在围观，同样有不少人在惭愧……

　　“我能救你一次，救你两次，但是救不了你三次，这是你自己作死！”中年人有些怒火道，自己拼着生命危险走进来劝说，对方却是充耳不闻。

　　操！

　　中年人在心里骂了一句。

　　而在此时，那名天将继续朝院子走去。

　　当然，在这个时候，他同样迟疑不决，一边觉得可惜，一边又十分不甘……

　　哼，想要立大功，又怎么可能没有半点风险？

　　这时，他已经走近焦礼谷的院子，脸色上闪过毅然的神色，趁着其他人没有注意，就立即掠进黑雾中。

　　他走进黑雾，就立即感觉到有一双眼睛，在紧紧盯着自己。

　　难道被发现了？

　　这时，他心中猛然一惊。


第1327章 瞬间灭杀

　　黑雾中，那名天将猛然一惊。

　　但当他凝神看去时，并没有发现那双眼睛，怀疑自己是不是多心了？

　　速战速决！

　　这时，他身上迸发出一股恐怖的气息，一身黄金神甲出现在身上，而手里同样持着一柄黄金神枪。

　　只是眨眼音，他就已经翻进围墙。

　　那名归位的判官，肯定是在院子里，之前经过他的观察，已经锁定了归位判官的位置，绝对错不了。

　　而在此时，外面的人看到一股神光，从那滚滚的黑雾中迸发出来，不禁有些惊讶起来了。

　　“咦，那是什么？”

　　“好像是神光……”

　　外面的普通人，一个个都好奇起来。

　　而一些修行有成之人，看到那神光后，心中不禁有些惊讶起来了。他们知道，那迸发出来的光芒，就是传说中的神光……

　　难道是天庭之神？

　　他们在好奇猜测，心中惊讶不已。

　　而在此时，隐藏在远处观察着的中年人，却是摇头道：“完了……”

　　这名改装为中山装的中年人，就是曾经想夺茅真鬼王瓶的张道古，在他消失数年后终于再次出现了。

　　“哼，自己找死，却是怨不得他人。”

　　这时，张道古转身就走，迅速朝大丰县外掠去，他不敢再逗留在大丰县。

　　不用看结果，他就已经知道了结局。

　　其实，在那名天将神光迸发的刹那间，就已经被一只从天空冲下来的大手，瞬间击得粉碎了。

　　出手的，正是封青岩。

　　其实，在那名天将还没有进入大丰县，封青岩在天空上就发现了。那名天将在飞速奔来大丰县时，身上的气息根本就无法隐藏，早已经被封青岩捕捉到。

　　不过，在那名天将出手时，他才出手而已。

　　这时，他一手压下去，把那名天将的躯体压得粉碎，同时把天将的神魂提上来，猛然朝远方的天空一扔。

　　他把天将的神魂扔给牛头了。

　　“想不到消失这么多年，居然出现了，而且还成为了天师。”封青岩把天将的神魂扔给牛头后，就看着疯狂掠出去的张道古。

　　而在此时，张道古在夜色中狂奔，他脸上有着惊恐。

　　他知道，那名天将死了，是被一股恐怖无比的力量，瞬间压成粉碎。甚至，连死都不知道是怎么死的，根本就没有反应的机会。

　　这太可怕了。

　　他知道，会有恐怖的阴神守在此，但是不知道对方如此可怕。

　　那可是天庭的天将啊，在死时连“吱”一声都做不到，死得无声无息，让人恐惧无比。

　　这时，他额头上渗透出一层细密的冷汗，正疯狂地逃着。

　　他感觉，那可怕的存在，或许发现了他。

　　害人精！

　　张道古心里大骂，也骂自己一时糊涂，明知道有恐怖的存在，居然还踏入了大丰县。

　　果然是作死！

　　快快快！

　　而在此时，张道古根本顾不得隐藏，就使出全身力量在狂奔。

　　只是片刻后，他就已经掠出大丰县了，看到身后并没有追来什么力量，心里微微松了一口气。

　　不过，他依然不敢大意，继续疯狂逃去。

　　又奔了上百公里后，张道古才敢松一口气，回头看了看道：“幸好没有被发现，要不然……”

　　“地府，还是太强了。”

　　看了一会儿后，张道古不禁叹息一声，道：“我天庭，要何时才能够发展起来，而不受地府压制？”

　　现在天庭之神下凡，却如同缩头乌龟般，根本就不敢被地府知道。这让他，身为天庭的天师，同样憋屈无比……

　　“还是尽快离开这是非之地。”

　　张道古看了看，就继续飞掠而去，可是在他掠出几十米后，却看到前方出现一个身影。

　　那是一个白衣青年，静静悬立在半空中，在微笑看着自己。

　　“张先生，多日不见，可无恙？”

　　而在此时，那白衣青年却是微笑道，似乎是看到老朋友般。

　　“是你！”

　　张道古看到封青岩后，脸色猛然大变，甚至有些苍白起来。他怎么也想不到，守在大丰县的竟然是封青岩，怪不得能够在瞬间就压看是一个天将。

　　只是，以封青岩的身份，怎么会来大丰县？

　　那可是堂堂的阴天子啊，从身份上来说，可是比帝君还要高的存在。

　　在他的猜测中，可能是牛头马面等，又或者是判官等，但就是没有想过是封青岩……

　　他身为天庭的天师，自然知道封青岩是何人。

　　他虽然是天师，但是在天庭的地位却不低，可以说得上是天庭的主要人物之一……

　　当然，核心还算不上。

　　因为核心人物只有两位，一是军师，二是副宫主。

　　“怎么了，见到老朋友，难道不高兴？”封青岩带着微笑走来，在张道古身前数米停下来，“看来张先生，已经成为天庭的天师了，那恭喜了。”

　　这时，张道古脸色苍白不已，身子都微微颤动起来，道：“封先生，想不到我们一别数年，又见面了。只是一个小小的天师而已，肯定不入封先生的法眼，又有什么值得恭喜的……”

　　封青岩上下打量着张道古，令张道古浑身不自在，似乎被看透了般。

　　“如果封先生没有什么事，那张某先行告辞了。”张道古拱了拱手道。

　　“有事啊。”

　　封青岩依然微笑，道：“不知张先生是想死还是想活呢？”

　　张道古听到这话，脸色更加苍白了，知道自己这一劫是逃不过了。这时，他心里不仅怨恨那名天将，更怨恨自己……

　　没那个实力，去救什么人？

　　“这世间，谁不想活着？”张道古很快冷静下来，而他很快就明白封青岩的意思。

　　在封青岩面前，他不敢有其他的动作。

　　他知道，封青岩可以瞬间灭杀他……

　　“想活就好。”

　　封青岩点点头，道：“告之我南天门的位置。”

　　“封先生，南天门的位置是不定的，并没有固定的坐标。”张道古摇摇头。

　　“那总有天门令吧？”

　　封青岩道，自然知道南天门的位置并不固定不变。

　　“没有。”张道古摇头道，“虽然我身上有一枚天师令，但是无法能过它来显现南天门。”

　　封青岩微微惊讶，问道：“那你们如果进入天庭？”

　　“只要我们带着令牌进入天南，天庭就会感应到。”张道古。

　　封青岩听到不由皱了皱眉头，想不到是这样，恐怕只要地府之人进入天南，天庭都会感应到……


第1328章 查察判官归位

　　夜色下，星光点点。

　　在一处荒无人烟的山野上，张道古微微躬着身子，恭送那个白衣青年远去。

　　良久，他才直起腰杆，脸上露出苦容。

　　这时，他抹了一把额头上的冷汗，才发现衣裳已经湿透了。那个人给他的压力，实在太大太大了，大到让他不敢生出一丝异动，更不敢起逃跑的念头。

　　他相信，只要那个人愿意，可以在瞬间灭杀他。

　　天师之位？

　　在那个人的眼里，恐怕和地府的阴兵差不多吧。

　　在这个时候，即使是帝君，恐怕也不愿面对那个人吧？听说，那个人在前段时间前往天南，逼得帝君不得不交出大功德之魂……

　　还有，如果那个人能够确定南天门的位置，恐怕早已经杀上天庭了。

　　而现在的天庭，根本就没有人能够阻挡对方。

　　一人，就可以灭杀天庭！

　　张道古深深思索起来，天庭到底有没有机会追上地府？但是，按理目前的情况来看，恐怕真的很难，很难……

　　虽然他十分佩服军师和帝君二人，也愿为他们二人的马前卒，但是有些时候，也很需要气运的。

　　而目前，似乎气运就落在地府这一方，步步压制着天庭……

　　只要那个人站在人间，就令帝君不敢踏出南天门半步。

　　“唉——”

　　不知何时，张道古叹息一声离开了，神情有些憔悴，而且心事重重的样子。而他能够完全离开，自然不是那个人大发善心，只是那个人想在天庭，插一枚棋子而已。

　　虽然他心中有所不愿，毕竟军师帝君二人对他有知遇之恩，但是……

　　所以，张道古有些茫然起来，在夜色下乱走着，都不知道自己走到哪里了。

　　而在此时，封青岩已经来焦礼谷的院子前。

　　虽然夜色越来越深了，但是围观的人却不少，一个个对着那滚滚的黑雾指指点点。

　　有不少好奇之人，甚至走进黑雾中一探究竟。

　　而这种情况，自然引来了阴山城隍府的阴兵，甚至连阴神都来了。

　　这时，封青岩直接走进黑雾中，来到陆明的身前。

　　陆明静静伫立在院子里，身上涌出滚滚的黑雾，而在他体内依然传出，一阵阵破壳般的声音。

　　封青岩打量着陆明，从陆明的身上看到一些画面。

　　“原来是大检察官。”

　　封青岩微微点头，检察官和查察判官的性质差不多，归位不至于什么都不懂，而导致无法展开工作。

　　片刻后，就已经快是子时正了。

　　“时辰已到，还不归位？”

　　封青岩看到差不多了，就对着陆明轻喝一声。

　　而这一声，如同一道惊雷般，在陆明的脑海炸开了，似乎惊醒了什么恐怖的存在。

　　咔——

　　在陆明的体内，传出最后一声破壳响，继而有什么东西从体内挣扎出来般。

　　猛然间，陆明身上就碎落一层人壳。

　　“吾，神目如电！”

　　这时，他整个人猛然惊醒过来，双眼一瞪就迸发出两道凌厉的电光。而电光透过滚滚的黑雾，朝远方射去，散发着一股摄人心神的气息……

　　“一毫之恶，劝尔莫做！”

　　他的目光落在一个个人身上，令这些人猛然一颤，似乎被看穿了灵魂般。

　　“谁在看我？”

　　在院子外，有人脸色惊恐，浑身颤抖说道。

　　他猛然感觉到，似乎自己所做过的一切坏事，都被那神秘的眼睛看穿了……

　　“不要看我，不是我做的。”

　　有人被那眼睛盯着，心中惶恐无比，转身就跑了。

　　而在此时，凡是被那眼睛扫到的人，有超过九成的人都害怕或惶恐起来，甚至有不少人脸色发白。

　　那双眼睛，实在太凌厉了，可以看穿他们一切。

　　而同样在院子外的焦礼谷，看到惊讶看着四周的人，怎么没有被黑雾笼罩到，都会出现这种情况？

　　而且，他身边的儿女都同样如此。

　　“咦？”

　　这时，他隐隐约约感受到，有两道目光落在自己的身上，但是似乎被什么东西挡住了。

　　心中细想一下，焦礼谷就很快明白过来。

　　这恐怕是老陆的神目。

　　他之前隐隐听说过，自己好像是什么大功德之魂，身上有护身神光，可挡一切邪恶……

　　不过，查察判官不应该是邪恶啊。

　　这时，几乎所有人都在那一双眼睛下，巍巍颤颤起来了。但是，焦礼谷却镇定自若，没有受半点影响。

　　“吾神目如电！”

　　猛然间，这个威严的声音，竟然在众人的脑海中响起。

　　“谁在我脑子里说话？”听到这个威严无比的声音后，有人惊恐说道，东张西望起来。

　　“一毫之恶，劝尔莫做！”

　　陆明再申，如同惊雷般在众人脑海中，滚滚回荡。

　　而在院子里，封青岩脸带微笑看着，心中微微有些惊讶陆明的那双眼睛，果然是神目如电……

　　此时，陆明一身黑袍，双目如电，一副大义凛然的样子。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到！”又有一句话在众人脑海中响起。

　　陆明的身上，猛然迸发出一股刚直不阿的气息，令院子外的人猛然一颤，眼中露出些害怕的神色。

　　突然间，一个古老的声音从天地响起，让众人愕然不已，纷纷抬头去寻声音来的处来。

　　可惜，这个声音从四周响起。

　　“孽镜台前无好人，真可叹世人善类少。”

　　这个古老的声音，如同穿越远而来般，带着一股神韵落下，令众人心中一颤，在静静聆听……

　　“阴曹地府管审判，切莫怪判官铁面多。”

　　这时，众人有些面面相觑起来，似乎是有神灵在高唱着，让他们的心灵大受震动。

　　不知为何，他们心中猛然生出一股害怕，畏惧下地狱。

　　“时辰已到，吾陆明请求归位！”

　　在院子里，陆明猛然朝封青岩走来，拜下道：“陆明，拜见天子！”

　　“令来。”

　　这时，封青岩朝天空一抬手，一道令牌就从天空上飞射而下，落在他手中。

　　正是一枚判官令。

　　判官令散发着一股无比威严的气息，伴随着浓烈的光芒，上面隐隐有“查察判官”四字。


第1329章 我这是怎么回事？

　　而在此时，在大丰县附近的所有生灵，皆是感受到一股可怕的气息降临，带着威严的审判气息……

　　而且，在这个时候，似乎还伴随着一道古老的声音，从天地间唱起，带着古老的神韵。

　　可是，仔细去听时，却又没有。

　　不少人都以为是错觉，不由摇了摇头。

　　但是，有些比较通灵的动物，却是朝焦礼谷院子所在的方向，恭敬地拜下了。

　　而一些比较厉害的修行之人，却是抬头朝大丰县看来。

　　他们隐约感应到，此时正有阴神归位，似乎让他们身上多了一道枷锁般，使灵魂出现微微的颤动……

　　如果他们距离得近，自然能够听到陆明的声音。

　　可惜，太远了。

　　而且，他们同样能够分辨得出来，那并不是什么错觉，而是起初在脑海中响起。

　　在院子里。

　　陆明恭敬接过令牌，便拜道：“臣，陆明拜见天子。”

　　封青岩点点头，陆明给他的感觉还不错，应该可掌查察之殿，便道：“昭示人间后，便随我回地府。”

　　“诺。”

　　陆明恭敬一礼道，继而就直起身子，整个猛然飞上天空。

　　“吾若为查察判官，必让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪！”

　　这时，陆明的声音再次落下，在众人的脑海中滚滚响起。

　　这次，不仅仅是大丰县的人听到了，几乎整个大西北的人，都隐约听到了，让一些修行之人震惊不已。

　　“查察判官归位了？”

　　在远方有人惊讶道，他距离大丰县远，并不知道大丰县的事情。

　　在院子外，焦姑娘和小青年听到，不免有些震惊起来，尽管他们早先已经知道了。但是，在这一刻，他们依然震惊，在今天之前，陆明还是他们的叔叔，但是在这之后，却成了传说中的查察判官……

　　“爸，陆叔叔真的成为四大判官了？”

　　小青年有些不敢相信，看了看自家的院子，那里依然黑雾滚滚，散发着一股凌厉无比的气息。继而他扭头看着焦姑娘，问：“姐，你刚刚有没有听到？”

　　“听到了。”

　　焦姑娘点点头，脸上同样有些震惊。

　　而在此时，她却想到了那个白发青年，难道他也是神？要不然……

　　她猛然想起，在爸醒过来时详细询问过白发青年的事情，就问道：“爸，那个白发青年，是不是？”

　　虽然焦姑娘并没有说明，但是焦礼谷却明白她的意思，沉吟一下就点了点头，道：“正是他，你爸爸才能够醒过来。”

　　“啊——”

　　焦姑娘不由惊叫一声。

　　“姐，那个白发青年，也是？”

　　小青年听到后，就立即醒悟过来，不由瞪了瞪眼睛。自己活了二十多岁，都没有听说世间有神，更是没有见过。

　　但是，在短短的一个月里，却是连见了两位。

　　这样，怎么如此不值钱了？

　　“你们知道就行了，不可传出去。”焦礼谷叮嘱一声，继续看着自家的院子，想不到老陆在自家的院子里成神了……

　　不管怎么说，多少都有些羡慕吧。

　　而在此时，阴山城隍府的数名阴神，率领着一众阴差和阴兵走上去，看着那个威严无比的黑袍身影后就拜下道：“阴山城隍府，恭迎查察判官归来。”

　　在大西北另一处。

　　牛头正率领着阴兵，去寻找天兵天将时，却突然扫出一个鬼将级别的恶鬼。

　　“咦，这个恶鬼的实力，倒是不弱，特别是它的速度，啧啧，这速度，怪不得阴兵都追不上，的确够快的……”

　　牛头发现那个恶鬼后，有些惊讶说道。

　　“这个恶鬼，很适合扔进恶鬼深渊，或许会进化得更加厉害……”牛头一边看一边点头，准备把这个恶鬼扔进恶鬼深渊。

　　猛然间，牛头感觉有人在窥视自己。

　　这时，它立即朝那个方向扫去，可是那种窥视感只是一闪而过，令它无法锁定位置。

　　是谁？

　　牛头顾不得那恶鬼，细细搜索起来了，它有些担心是天将。不过，如果是天将，那么就更好……

　　“不过，那气息，好像并不是天庭……”

　　牛头皱着眉头回想那窥视的气息，便道：“难道是人间的修行之人？不过，似乎他们还没有这个实力，能够窥视到我老牛……”

　　“嗯，好像是这个方向。”

　　牛头搜索一阵后，就大概锁定一个方向，继而朝大地走下去了，“如果再来一次，我老牛应该能够锁定……”

　　可惜，那窥视它的人，并没有继续窥视它，似乎也有些忌惮。

　　这时，它在附近搜索了一翻，并没有什么发现，不禁有些失望起来了。片刻后，它便回到天空中，继续盯着那个疯狂逃着恶鬼，而有两队阴兵在身后死死咬住。

　　那恶鬼的实力，其实并不是很恐怖，只是它的速度很快而已。

　　“咦？有同僚归位了？”

　　牛头立即感应到，不过距离实在太远了，感应得并不是很清楚，但应该是比它厉害的存在。

　　“等归位了，我老牛再去拜访一下。”

　　牛头思量一下道，毕竟它现在率兵在追寻天兵天将，不好突然离去。

　　过了不久后，一道恐怖的气息从远方而来。

　　“接住！”

　　同时，有一个熟悉无比的声音，在它的脑海中响起，正是封青岩的声音。

　　接住什么？

　　在牛头疑惑之际，就看到一个强大无比的神魂，正从远方朝自己飞射而来。

　　而那道恐怖的气息，似乎正是天子的气息。

　　“天将的神魂？”

　　牛头看到后，不禁有些惊讶起来，继而立即飞身上去接住。在它的手里，一连飞出了两道勾魂锁链，死死地锁住了那神魂……

　　“不是吧。”

　　牛头有些苦恼起来了。

　　它带兵降临人间，寻了那么久，却连天将的影子都没有，而天子一出手就扔来一个天将的神魂……

　　这让它有些受打击。

　　而在此时，那神魂终于回神过来，刚刚到底发生了什么事？

　　他一时之间，竟然无法反应过来，我明明翻进院子，准备击杀归位的判官。

　　但是，我怎么在这里？

　　不对！

　　我肉身呢？

　　猛然间，天将才发现自己的情况不对，似乎肉身不知去哪了。


第1330章 道士，武者……

　　夜色下，在封青岩正要带陆明回地府时，心里猛然有所觉，就朝远方看了看。

　　片刻后，他就收回目光，带着陆明回冥界。

　　而在这个时候，焦礼谷院子里的黑雾，终于散去了。焦礼谷看到，第一时间走进去，早已经不见陆明的身影……

　　“爸，陆叔叔呢？”小青年有些期待问道。

　　焦礼谷沉思一下，就道：“不知。”

　　“难道是回地府了？”小青年自语，又问：“爸，你说我们还能见到陆叔叔吗？”

　　焦礼谷没有说话，只是静静看着四周，没有留下半点痕迹。

　　黑雾散去，四周的人渐渐清醒过来，一个个都有些惊愕起来，自己怎么在这里？

　　“咦，我明明是在家里看电视的，怎么跑出来了？”有人看了看四周，想了想之后，有些错愕道：“对了，我跑出来，是要干什么的？”

　　“唉——”

　　“居然忘记了，我跑出来到底是要干什么来的？”

　　那人用手拍了拍脑袋，一副懊恼的样子，就摇摇头走回家了。当他快走到家门口时，猛然想起来了，又拍了一下脑袋，道：“对了，是县长家着火了，我是跑出来救火的。”

　　这时，他猛然朝焦县长家看去，可是哪有什么着火。

　　“咦？难道是我看错了？”

　　那人看到愣了一下，接着就没有多想回家了。

　　而其他人，皆是一脸茫然的样子，似乎忘记自己为何出现在这里了，明明自己来这里是要做一件很重要的事，但是偏偏就忘记了。

　　“咦，对了，我好像听说到，什么神目如电。”

　　有人隐隐想起，但那又好像是一个梦般，就没有深究下去。

　　在焦礼谷附近的人，一个个茫然摇头走回去，该做什么就做什么，好像之前的事没有发生过一样。

　　当然，并不是所有的人，都忘得一干二净。

　　有些人只记得一些片断，有些人却是清清楚楚记得，所以他们有些愕然看着其他人。

　　“咦，难道他们不知道，刚刚发生什么事了吗？”

　　有一个四十多岁的中年人，看着其他人有些惊讶道，继而看向旁边的一老人，“老叔，你知道刚刚发生什么事吗？”

　　那老人大概六十多岁，听到中年人的问话，就瞥了一眼对方，但是并没有说什么。

　　而他，却记得一清二楚。

　　“老叔，难道你真不知道？”那中年人又问，似乎有些不相信，或又有些不甘心。

　　“知道什么？”那老人装糊涂问。

　　“哦，没什么。”中年人愣了一下，似乎这种事情不好宣传出去，要不然其他人就不会忘记了。

　　而一些从外地赶来的修行之人，却是无比激动起来了。

　　这个世间，是真的有神！

　　那么，他们也有机会成神，如果让他们不激动？

　　虽然他们并没有亲眼见到那成神者，但是也算是亲眼见证成神了，而且还隐隐看到了传说中的阴兵。

　　不管怎么说，这一趟算是值了。

　　而在这时，他们立即去打听起来，那成神者是何人，何身份，又因何而成神……

　　他们觉得，或许成神与这些有莫大的关系。

　　虽然外面的人，或许并不知道是何人成神，但是那个院子的主人，肯定知道。所以，他们都看向那院子，思索一翻后，就立即朝院子奔去，想要打听一番。

　　尽管现在已经深夜了，快要一点了，但是焦礼谷一家人，却是没有半点睡意。

　　他们一个个在盯着院子看，似乎要把院子看出花来般。

　　“笃笃。”

　　突然间，大门响起敲门声。

　　焦礼谷一家人，立即朝院子看去，小青年看了一眼父亲，就道：“爸，我去开门？”

　　焦礼谷微微想一下，就点点头。

　　小青年看到父亲点头，就立即走上去开门，看到外面有一个四十多岁的道士。

　　“无量天尊。”

　　那中年道士作拱手礼，朝院子里瞧了瞧，道：“深夜敲门，打扰居士了，可否讨一碗水？”

　　小青年闻言，眉头不由一皱，哪有三更半夜敲门讨水的？刚想拒绝时，就听到父亲道，“道长有请。”

　　小青年不作声，就让了让身位，让中年道士进来。

　　中年道士走进来后，又念了一句道号。

　　“道长请坐。”

　　焦礼谷走上来，作了一个请的姿势，就对其他人道：“都已经一点了，你们先回去睡觉。”

　　中年道士看到其他离开，就有些忍不住了，道：“请问居士，今天可是有客来访？”

　　“哦，没有。”

　　焦礼谷一边摇摇头道，一边在打量着对方，他基本肯定这个道士，似乎发现什么了。

　　中年道士闻言，不由微微一笑，道：“看来居士不愿多说。”

　　砰！

　　而在此时，一个身影猛然从院子外翻进来了。

　　焦礼谷和中年道士立即看去，翻进来的人大概三十多岁的样子，给人一种凌厉无匹的气息，似乎浑身都散发着滚滚的血气，一看就知道是一个练武之人。

　　他身子十分精壮，眼睛同样凌厉，看到中年道士时不由皱了皱眉头，也不待焦礼谷这个主人说什么，他就立即走过来坐下。

　　那武者坐下后，就打量着焦礼谷，道：“你可是这院子的主人？”

　　焦礼谷点点头，问道：“不知这位先生，深夜来访有何事？”

　　“在不久前，有谁在这个院子里？”那武者问道，眼睛紧紧盯着焦礼谷，“记住，不要想着骗我，要不然……”

　　咔咔嚓——

　　那武者猛然用力攥了攥拳头，使得关节吱啪作响。

　　“除了我家人，没有谁啊。”焦礼谷摇摇头，自然不会把陆明说出来。

　　“哼！”

　　那武者冷哼一声，就一拳击在石桌上，使得石桌猛然震动一下，上面的茶杯都跳了一下。

　　“对了，你们知道我是谁吗？”

　　焦礼谷丝毫不惧，反而对着他们问道。

　　“我管你是谁！”那武者沉着脸，道：“说，除了你家人外，还有谁在这里？”

　　那中年道士看到武者如此，不禁皱了皱眉头，就问道：“哦，不知居士如何称呼？”

　　“道长不必客气，叫我焦礼谷就可。”焦礼谷笑了笑道。

　　而那中年道士听到，不由愣了一下，因为这个名字有些熟悉，在前段时间，这个名字伴随着还阳的传说。

　　“啊，原来是焦县长，贫道失礼了，还请不要见怪。”

　　中年道士立即站起来，对着焦礼谷行了一礼。


第1331章 都扔出去

　　这时，那武者听到中年道长的话后，脸上的表情就定格了，有些错愕地看着站起来的礼谷。

　　他原本以为，对方只是一个普通人，所以才想有威胁一番，以能迅速得到答案，但谁想到竟然是一县之长？

　　但是，这个普通得不能再普通的院子，像是一县之长的家吗？

　　也太过寒酸了吧？

　　这大丰县的发展得不错啊，在大西北来说，起码算是发展不错的县城，都不少县城都要好。而且，对方看起来实在太普通人，一眼看去就是一个普普通通的人，并没有半点官威。

　　“道长不必客气，快请坐。”焦礼谷连忙道。

　　而在此时，中年道士不禁看了看那武者，脸上似乎露出些笑意，他同样没有想到，对方竟然是一县之长。

　　所以，他很想看看，这个武者接下来，会怎么做。

　　“原本是焦县长，是在下失态了，还请见谅。”而在此时，武者立即站起来抱拳道，而他真听说过焦县长，以及焦县长的种种事迹，心里是相当佩服焦县长的为人。

　　“来者皆是客，我大丰县是欢迎的。”焦礼谷摆摆手道。

　　这时，中年道士猛然想起什么，眼睛不由紧紧盯着焦县长了，继而迅速掐指算起来。

　　可是，并没有算出什么，又让他有些不解了。

　　前段时间，焦县长还阳之说，传得沸沸扬扬，不仅仅是大丰县，还传到了附近的几个县城。

　　而在今晚，又有人在焦县长的院子里成神。

　　那么……

　　那成神者说与焦县长没有关系，说出来都没有人相信。

　　而且，恐怕关于焦县长的还阳之说，也并非是谣言……

　　难道焦县长，真的是还阳？

　　中年道士眼里露出些震惊，依然在紧紧盯着焦礼谷。

　　“道长？”

　　焦礼谷看着中年道士愣愣看着自己，就在他面前晃了晃手。

　　那武者看到中年道士神态后，同样有些好奇起来，在盯着中年道士看。紧接着，他也把那焦县长的还阳传说，和今晚的事情联系起来了，于是同样得出一个惊人的答案……

　　当中年道士惊醒过来，就和那武者相视一眼，都从对方的眼里看到震惊。

　　“焦县长，晚上真的没有客人来访？”

　　那武者沉默一下问。

　　“真没有。”焦礼谷摇摇头，并不愿把陆明说出去，尽管知道对方都知道今晚发生了什么事。

　　“焦县长，我也不和你打哑谜了。”

　　那武者想了想道，“你应该知道，在不久前就在你院子里，有人成神了。虽然外面的人健忘，基本不记得了，但我是习武之人，而他是修道之人，对此事却是一清二楚。我也不要你说什么，只想知道那成神之人是何人，何身份，又是因何成神……”

　　“不知焦县长可否说一下？此事对于我等修行之人来说，乃是天大的机缘，绝对不会错过的。”那中年道士道。

　　“成神，你们不是在开玩笑吧？”焦礼谷摇头轻笑道。

　　而在此时，又有人走进来了，他没有走大门，而是翻墙，是一个二十多岁的青年。

　　焦礼谷、武者和道士都看去。

　　而青年却是对着众人一笑，走过来坐下，道：“焦县长打扰，请不要见怪。”

　　焦礼谷点点头，道：“你也是来问，今天我家来了什么客人？”

　　青年点点头，继而看了一眼武者和道士，道：“看来，焦县长还没有说，那焦县长可否说出来？”

　　看到焦县长不言，那青年又道：“其实焦县长不必担心，我们只是好奇问问而已，难道焦县长还会担心，我们会伤害他不行？焦县长，他可是成神了啊，我们又怎么伤害到他？又如何敢伤害他的家人？我们去拉拢还来不及呢，你们说是不是？”

　　“的确，我们只是知道是何人成神而已。”那中年道士点头道。

　　“可是，我真的不知道啊，今天我家并没有客人。”焦礼谷摇摇头道，“虽然，我也知道，是有人在我院子里成神了，但是我并不知道。在下午的时候，院子里出现了一团黑雾，继而黑雾一点点变大，之后的事情，你们也应该知道差不多。”

　　“就这样？”

　　那青年问道，蹙着眉头看了看焦礼谷，似乎并不相信。

　　“焦县长，真不能说？”那武者有些不甘，如果是普通人，他早已经威逼起来了。

　　而在此时，焦礼谷却是眯着眼睛看着他们，声音开始变得威严起来，沉声道：“说，要我说什么？！我家有没有客，需要向你们交代吗？”

　　那青年听到焦县长不客气的语气，心里有些不爽起来，道：“焦县长，你不会以为，你这身份可以吓到我吧？”

　　“我焦礼谷，从不以身份压人，我只是一个普通人而已，又能有什么身份？”焦礼谷皱着眉头，沉着声道。

　　“哼！”

　　那青年不禁冷哼了一声，还真不把一个县长放在眼里。

　　当然，在数年前，甚至是在一年前，都不敢，但是现在，天地已经变得不一样了，让他心里有了底气……

　　“三位，夜已深，我焦某就不送了，请吧。”

　　而在此时，焦礼谷站起来，对着他们作了一个请的姿势。

　　“焦县长，你最好客客气气说出来，要不然……”

　　那青年不禁冷笑了一声，自从他修行有成以来，还没有人敢如此对他说话。而且，对县长大的官，他可是见过不少，还不同样对他客客气气？

　　“年轻人，你是在威胁焦县长吗？”

　　而那武者顿时不爽了，他是真的敬重焦县长的，所以他站起来，看着青年冷冷问着，身上隐隐散发着浓烈血气。

　　“你哪边的？”那青年阴着脸质问。

　　“你不用管我是哪边，但是你最好能够收敛一下，你的这份气嚣张的焰，要不然不会有好果子吃。”武者冷笑道，发现现在的年轻人，越来越嚣张了。

　　竟然敢去威胁一县之长，那不是去找死吗？

　　难道军部是吃素的？又或者，对方根本不知道，军部里有一支特殊的恐怖力量？

　　“是吗？”

　　那青年怒而发笑，上下打量着武者，道：“要不，我们来一场？”

　　“好胆子。”

　　那武者不禁笑起来。


第1332章 侠以武犯禁

　　院子里，灯火有些昏暗。

　　焦礼谷皱着眉头看着他们，道：“要打，出去打，不要在我院子里打。”

　　“焦县长，是田某鲁莽了。”那武者抱拳道。

　　“哼，我想在哪里打，就在那里打！”不过在此时，那名青年却是丝毫不给面子，似乎示威般看了一眼焦礼谷。

　　“不知阁下，如何称呼呢？”田姓武者眯着眼睛问。

　　“你不配知道我的名字。”那青年冷声道，给人嚣张无比的感觉，令那名道士都皱起眉头了。

　　“哈哈。”那武者不由大笑起来。

　　“小声些，不要影响我家人休息。”焦礼谷皱着眉头道，“还有，请你们出去，我也需要休息了。”

　　“啊，焦县长不好意思。”田姓武者立即抱歉道，“一时忍不住就笑出来了，想不到还有如此狂妄的年轻人，真是目中无人啊。”

　　“滚出去！”

　　猛然间，一个如同铁石般的低沉声出现，带着几分冰冷和铁血的气息，令人为之一惊。

　　“谁？！”

　　那青年冷喝，立即朝大门看去，但是并没有人。

　　这时，田姓武者和道士，都立即皱起眉头了，感觉来人有些可怕，那声音就如同一柄尖刀般，给他们凌厉而铁血的气息。

　　“呵呵，装神弄鬼！”

　　那青年环顾一周后，微微有些嘲讽道，“有胆子就给我出来，看我不打死你？哼！”

　　焦礼谷看到，又来了一人，眉头同样皱起来了。

　　不过，他并没有多管，只是静静坐在石桌前，冷冷看着他们。而在这时，他的脑海中浮现一句话：侠以武犯禁。

　　这时，一名身材高大的男子，从院子大门走进来，身上散发着一股凶悍的气息。他看起来四十多岁的样子，面容十分刚毅，给人一种铁血般的感觉。

　　田姓武者看到此人，脸色不由猛然一变。

　　不仅仅是他，就连那名中年道士同样色变，只是没有田姓武者那么明显而已。

　　“焦县长，田某就先告辞了。”

　　这时，田姓武者看到来人脸色大变后，就立即抱拳对焦礼谷道，“这次深夜上门，是田某唐突了焦县长，下次必定负荆请罪。”

　　焦礼谷看到有些惊讶，他很明显就看到武者和道士二人，看到来人后就脸色大变……

　　难道是来一个……更加厉害的了？

　　在焦礼谷惊讶之际，那名中年道士同样请辞了。

　　“想走？”

　　走进来的男子，在门后几步停下来了，打量着武者和道士等人，道：“我同意了么？”

　　田姓武者和道士听到，立即停下来脚步，额头上渗透着一股冷汗。

　　“你谁啊？”

　　那青年皱着眉头道，同时看了看武者和道士，怎么他们会如此怕他？

　　难道，真的来了一个牛人？

　　田姓武者和道士相视一眼，似乎在说着什么，就立即各朝一个方向飞速掠去。

　　而在此时，那名青年也收敛了嚣张的气焰，有些警惕地看着那男子。虽然他有些小人得志，渐渐变得嚣张起来，但是并不是傻子啊。这人，能够让武者和道士都脸色大变，绝对不会是普通人……

　　而且，他有些看不清，总之对方给他一种压迫感。

　　砰！砰！

　　两声响过后，那名青年就看到武者和道士，就像小鸡被扔在地上了。

　　此时，他不禁脸色大变起来，因为武者和道士的速度，快到几乎让人看不见了。而且，他们各两个方向掠去，最后几乎同时被扔回来了。

　　他根本就看不到，那人的身影。

　　似乎，那人根本就没有动过，一直站在那里……

　　所以，他的脸色大变，终于知道武者和道士，为何如此忌惮那男子了。

　　而在此时，武者和道士却是脸色有些惨白起来了，他们没有想到对方竟然比传说中更为恐怖。

　　焦礼谷看到，同样有些惊讶起来。

　　他还是第一次看到这种事情，虽然他曾经听说过，有十分厉害的习武之人，但是在亲眼看到时，心中不由有些震惊起来。

　　“滚出去！”

　　而在这时，那名男子对着武者和道士道。

　　“这只是一个误会，我田某是十分敬重焦县长的，并不敢生出其他意思。”田姓武者有些急起来了，一个大男人如何能滚出去？

　　他明白对方的意思，滚出去不是走出去，而是真的是滚！

　　这时，他立即回头看焦县长，希望焦县长能够帮他说说情。而焦县长，却是惊讶地看着他们，继而又看了看那男子。

　　而那男子，同样看向焦礼谷。

　　“这位……先生，可否让他们走出去？”

　　焦礼谷迟疑一下道，他感觉到，似乎来人是来帮他清场的，但是对方是什么人，他并不清楚。

　　那男子听到，瞥了一眼武者和道士后，就道：“再有下次，杀无赦！”

　　“贫道谢过焦县长。”那道士挣扎起来道。

　　“焦县长，田某欠你一个人情。”田姓武者抱拳后，继而匆匆走也去了，逃似般。

　　那青年看到，不禁有些惊呆了。

　　他看到武者和道士逃似般走出去，也跟着走出去。

　　可是，那个男子却突然道：“我让你走了么？要走，可以，滚出去！”

　　那青年闻言，不禁脸色一变。

　　这时，就回头看焦县长，可是焦县长并没有看他，不禁冷哼起来，道：“阁下何人？”

　　那男子不语，只是静静等待。

　　“哼！”那青年不愤，又冷哼了一声，此时脸上变幻不已，似乎感觉自己不是对方的对手，就突然间滚起来了。

　　此仇不报，非君子！

　　当他滚到门口时，脸色已经变得无比难看，眼睛甚至还有恶毒。

　　而在此时，那男子猛然一动，一掌拍在那青年的腹部，又把对方扔出去了。

　　“他没死？”焦礼谷站起来问道。

　　“死不了，只是废了他。”那男子冷冷道，“此人心中有怨恨，如果此时不废掉他，他日必成生出祸端。”

　　焦礼谷闻言，并没有多说什么，沉默一下道：“你，也是来问，今天我家来了什么客人？”

　　“不是。”那男子道。

　　“那你是？”焦礼谷好奇问道。

　　“我，兵部之人，你可以叫我为军刀。”那男子冷冷道，“是专门解决一些威胁……”


第1333章 见过陆先生

　　在夜色下的天空上，那名天将终于醒悟过来了。

　　在自己出手时，就被一股恐怖无比的力量，瞬间毁灭了肉身，只剩下神魂。

　　不对，是只留下神魂！

　　这……

　　天将不禁颤抖起来了。

　　那股恐怖的力量，竟然在灭掉他肉身时，猛然收住了力量，保留他的神魂。

　　这力量……

　　他不敢想象！

　　到底是谁出的手？竟然如此恐怖？！

　　地府有这么恐怖的阴神吗？恐怕……即使是现在的帝君出手，也无法做到，必定会伤到他的神魂，甚至一起灭掉了。

　　难道是……

　　此时，他猛然想起，地府似乎有一人能够做到，那就是令帝君都不敢踏出南天门的阴天子。

　　阴天子！

　　他没有想到，竟然是阴天子出手了。

　　猛然间，他后悔不已，为何不听张天师的话，明明对方已经告之他，大丰县镇守着地府恐怖的存在。

　　可自己，却有侥幸心理。

　　不过，他依然不甘，毕竟自己才刚刚成为天将不久，还没有神临天下，还没有被世人膜拜……

　　如此死去，他无比的不甘，这和他想象中不一样。

　　“啊啊啊——”

　　这时，他愤然怒吼起来，在疯狂挣扎，吼道：“放开我，你知道我是谁吗？我是天庭的天将！”

　　“砰！”

　　牛头有些不屑地看着，继而就一蹄喝出去，在天将的脑袋上踢出一个大包。

　　那天将愣了一下，伸手摸摸脑袋，接着就惊呆了。

　　自己现在是神魂状态，脑袋怎么还会起包？这明显就不科学啊。不过，紧接着，他就无比羞怒起来了，一名堂堂的天庭天将，居然被一名小小的鬼卒欺负了……

　　如何能忍！

　　“啊啊，我要杀了你！”天将大吼。

　　“烦死了！”

　　牛头的心情，本来就有些不爽，正好拿天将的神魂来泄气。

　　于是，就是一顿带着不爽的拳打脚踢，把天将打得连他妈都认不出来了。

　　“你给我老牛安静些，要不然……”

　　牛头冷笑几声，根本就不把对方的身份放在眼里，前段时间他可是同样折磨过天将的神魂。

　　很快，那天将就安静下来了。

　　而在不久后，那两队阴兵终于把那只恶鬼擒住了。

　　这时，牛头就带着那恶鬼和天将神魂返回冥界，来到恶鬼岭上把他们扔下恶鬼深渊了。

　　“呃，把天将的神魂扔下去，不会有事吧？”牛头愣了一下道，不过天子既然把天将扔给它，就说明是由它来处置。

　　如果天子需要时，下去捞出来就是了。

　　片刻后，牛头又回到人间，率领着阴兵继续扫荡……

　　而在阎罗殿前。

　　陆明好奇地打量四周，当他看到阎罗殿时，脸上不禁露出些笑容，似乎是回到家般。

　　他有些期待起来。

　　而且，也暗暗下决心，绝不辜负判官之身份。

　　而在此时，崔判官和阎罗走出来，见到封青岩皆行礼。

　　封青岩点点头，就把陆明交给阎罗了，就回到天子殿，不管之后的事情了。

　　阎罗殿，乃是地府十殿之首，下辖四大判官殿、日夜游神殿、牛头马面殿等……

　　是十殿中，权力最大最重的阎罗。

　　在外面看，阎罗殿看似不大，但是内有乾坤，大得惊人，如同一座小城般。

　　在阎罗殿内的左侧，就是四大判官殿。

　　而列于四大判官殿之首的，自然就是崔判官所掌的阴律殿，接着就是查察殿、赏善殿和罚恶殿。

　　此时，崔判官正引着陆明，走向查察殿。

　　阎罗出面接待，并交代几句话后，就把陆明交给崔判官了。

　　当走到查察殿前时，崔判官就停下来脚步，对着陆明道：“陆兄，此殿只有你，方能够打开。”

　　“不敢，崔府君叫我陆明即可。”

　　陆明闻言微微一愣，那自己没有归位时，谁来掌管查察殿？

　　崔判官看到微微一笑，道：“那我就称陆兄为陆判吧。”似乎看出陆明心中疑惑般又道，“此前，并没有阴神来掌管此殿，一直在等陆判的归来。”

　　陆明有些惊讶，但此时并不多问，就道：“那我该如何打开殿门？”

　　“判官令。”崔判官道。

　　陆明听到就立即拿出判官令，思索一下就走上去，把令牌贴在大门上。

　　咔咔嚓——

　　这时，查察殿的大门在缓缓打开。

　　而陆明拿到判官令后，有些惊讶自己这查察判官，居然是正一品阴神，那比他高半级的崔判官又是几品？

　　以及，十殿阎罗，又是几品？

　　当然，他只是略微好奇而已，并没有去打听。

　　“陆判，进去即可，如果还有什么不明，可来阴律殿来问我。”崔判官笑了笑道。

　　而在此时，陆明有些迫不及待了，谢过后就立即走进去。

　　片刻后，查察殿外来了一列听令阴差，从此划入查察殿中，由陆明来掌管。

　　而陆明，在迅速熟悉查察殿的情况。

　　在快要天亮时，他猛然想起什么，就匆匆地走出来，来到阎罗殿的大殿上。

　　不久后，就一辆马车驶出丰都城，朝人间驶去。

　　他已经得到阎罗的特许，可以返回人间交代后事，毕竟从此要留在阴间与亲人阴间两相隔了。

　　不久后，他的马车出现在大丰县，在焦礼的院子前停下来了。

　　“谁！”

　　而在此时，一声冷喝从院子里传出来，正是军刀的声音。

　　他感受到一股恐怖的气息降临，带着阵阵的阴冷，似是阴间的气息，所以他以为是有什么鬼物……

　　这时，陆明不禁有些惊讶起来，想不到焦礼谷的院子里，竟然镇守着一名恐怖的武者。

　　在之前，他或许感受不到，但是现在不同了。

　　“陆明。”

　　陆明淡淡说道，不想和里面的人起冲突，毕竟是焦礼谷的人。

　　而军刀闻言，却不是由心中一惊，陆明不是已经成神，离开这个人间了吗？

　　怎么突然间出现了？

　　即使是返回人间，也不应该如此快啊，现在天还没有亮呢。

　　“军刀见过陆先生。”

　　不过军刀还是选择相信了，而且他感受一股神的气息，肯定不会是什么鬼物。

　　他早已经知道阴间的存在。


第1334章 恐怕要出事了

　　院子里，在军刀确定来者是陆明时，有想过称呼陆明为陆检察，又或者是陆判官，但最终还是称为陆先生。

　　一是，他并不想让陆明认为，他是以生前的身份来拉关系，尽管他就是来拉关系的……

　　二是，他真的不太确定，陆明就是判官。

　　当然，他现在可以确定，陆明已经成为地府的阴神了。

　　这时，他见外面久久没有动静，也不见陆明走进来，沉吟一下就道：“可否请陆先生出来见一面？”

　　而在这个时候，陆明已经和焦礼谷见面了。

　　焦礼谷并没有睡，一直待在自己的书房里，一是自己根本睡不着，二是他觉得陆明会回来……

　　果然，天还没有亮，陆明就已经来了。

　　这时，焦礼谷打量着陆明，虽然相貌上并没有多大变化，但是气质、神态等变化却是很大。现在的陆明，双目中闪烁着电芒，令人根本就不敢直视，身上散发着一股威严无比的气息……

　　给人一种刚直不阿、大义凛然的感觉。

　　书房里，沉默一会儿，焦礼谷就开口道：“查察判官？”

　　陆明点点头，继续在打量着焦礼谷，脸上露出惊讶的神色，道：“我总算明白，你为何能够还阳了。”

　　“哦，怎说？”

　　焦礼谷同样有些好奇，虽然他心里，已经有了大概的答案，接着笑了笑道：“怎么反而是你，见到我一脸惊讶？要惊讶，也应该是我惊讶才对啊。”

　　“你身有大功德。”陆明道。

　　两人聊了一会儿后，陆明就问道：“院子里那人是？”

　　“兵部的人。”焦礼谷沉吟一下道，“他应该是暂时保护我的安全的，毕竟在你成神时，引来不少奇人异士，想从我这里得到一些你的信息。”

　　“原本是兵部啊。”

　　陆明点点头，道：“既然他想见我，那我就出去见见他。”

　　“老陆，他……”

　　焦礼谷皱了一下眉头，似乎想要说什么，但最终还是止住了。

　　“我明白你的意思。”陆明点点头，思量一下道：“先看看他怎么说，毕竟我生前是检察官，也属于国家的人，总不能一点香火之情都不看。”

　　焦礼谷不再说什么，他就怕对方有什么过分的要求，让陆明难做而已。

　　虽然陆明曾经是大检察官，但现在却是地府的人了。

　　院子里，军刀静静站立，腰杆挺得笔直，如同一柄标枪般，散发着凌厉无比的气息。

　　“陆先生，可否出来一见？”

　　军刀面向书房恭敬说道，他知道陆明就在书房里。

　　“我曾经听人说过龙虎榜，说上面的都是武力通天的牛人，想不到竟然是真的，我曾经还把这当笑话听呢。”这时，陆明打量着军刀道，回想当时的情景，不禁摇头笑了笑，“你应该就是虎榜第四，有兵部第一高手之称的军刀。”

　　“在陆先生面前，岂敢？”军刀恭敬道，“况且，这是曾经的事情，龙虎榜早已经废了。”

　　陆明听到龙虎榜废了，有些惊讶起来，不过想想就明白了，道：“不知军刀先生要见我，有何事呢？你是……代表兵部来见我？还是代表某一位？”

　　“都，不是。”

　　军刀立即有些不安，生怕陆明误会了，连忙道：“军刀只是想请陆先生，看在曾经的情面上，稍微照顾一下。”

　　“照顾谁？”

　　陆明眯着眼睛，面带着笑容问道。

　　这时，军刀没有再说，只是静静看着前面的景物，也不敢去看陆明。其实，他还有一句话不敢说出来，那是我兵部会照顾你的家人……

　　“嗯，我明白你的意思。”

　　陆明沉默一下就点点头，道：“看在曾经的香火情上，只要不太过分，我陆明也不会太过无情。”

　　“谢过陆先生。”军刀松了一口气。

　　虽然他的武力，同样达到一个恐怖的地步，但是在面对陆明时，依然感受到巨大的压力。

　　这时，陆明看到军刀一副欲言又止的样子，就道：“还有什么事呢？”

　　“如果不涉及隐秘，陆先生可否说一些阴间的情况？”军刀心里有些不安道。

　　“阴间的一切，对于世人来说，皆是隐秘。”

　　陆明皱着眉头，声音变得有些沉了，“这事，你还是死心吧，也不要让人去打听了，可明白？”

　　“军刀……明白。”军刀有些失望。

　　“其实，我有些明白你们的意思，但是我想说的是，你们最好不要。”陆明摇摇头道。

　　“陆先生或许有所误会了。”军刀立即辩解道。

　　“我在白天之前，还是大检察官，又怎么不知道他们在想什么？”陆明的声音有些冷冽起来，道：“我陆明在这里劝告一句，野心最好不要太大了，要不然害人害己。”

　　军刀闻言不禁脸色一变，连忙道：“陆先生，你真的误会了。”

　　“是我误会最好不过。”陆明点点头，他就怕有人头脑一热，想把手伸出阴间去了。

　　阴间，岂是那些人可以乱伸手的？

　　这时，陆明就不再管军刀，也不想理他们之间的破事，就乘着马车往家里赶去了。

　　不管怎么样，都要和家里交代一声。

　　军刀虽然没有看到，但是可以感觉到，确认陆明离开后，整个人松了口气。

　　而他的背面，已经湿透了。

　　而在此时，焦礼谷从书房里走出来，看了看军刀就忍不住道：“你们的胆子……太大了。”

　　“焦县长，我会留下一人保护你一段时间。”军刀转身过来，看了看焦礼谷后就道，继而就掠出院子了。

　　其实，他又何尝不知道呢？

　　但是，又有什么办法？

　　而且，在他看来，这并没有做错，只有这样才能够更好管理……

　　“唉，恐怕要出事了。”焦礼谷看着将亮的夜空道，因为对于一些人来说，这成神似乎太容易了。

　　容易到，认为自己也可以。

　　此时，他也在想着，在自己死后会不会成神呢？毕竟，自己身上有大功德啊，这竟然让他有些期待起来。

　　片刻后，焦礼谷就猛甩了一下脑袋，这些想法太不切合实际了。

　　在陆明乘坐马车往家里赶回时，而他的家里，早已经来了一些人……


第1335章 你不该来

　　地青园里，灯火有些昏暗。

　　而在院子里坐着一名中年男子，他已经在这里坐了快一夜，这时抬头看了看将白的天空，轻道：“天快亮了。”

　　哒哒——

　　一阵高跟鞋的声音响起。

　　“有哪些人去了陆检的家里？”中年男子皱着眉头问道，他自然知道那些人的打算，可是他们想得太美好，也太理所当然了。

　　还以为，陆明还是以前的大检察官陆明吗？

　　可以任意拿捏？

　　简直就是不知死活！

　　那女子并没有说话，只是送上一份文件，然后道：“基本都在这里了。”

　　中年男子接过，看着上面的名字后，眉头皱得更紧了。不过，有些名字并没有在上面，心中暗暗舒了口气……

　　如果只是这样，还好。

　　“给我备车。”

　　中年男子扫了几眼后道，站起来整理一下衣装。

　　而在此时，那女子“哒哒”离开，去准备车子了。片刻后，一辆黑色的车子驶出地青园，往陆明的家里开去。

　　在陆明的家里，则是坐着数名老年人。

　　他们在客厅，一边喝着茶，一边聊着天，不时看看挂在墙上的钟，似乎在等待着什么。

　　而且，他们的神情有些亢奋。

　　而陆明的儿子，则是一脸懵逼在陪着，根本就不知道眼前是什么情况。

　　谁他妈的三更半夜，跑到别人家里来喝茶的？

　　他已经打过电话，可惜父亲并没有接，他也有考虑过，是不是父亲出了什么事。

　　但是看他们的表情，倒是不像……

　　而且，问他们到底什么事，可是他们一个个含糊其辞，说是好事好事，等你父亲回来就知道了……

　　陆明儿子只好这样陪着。

　　陆明家，只有陆明老伴和儿子两人。

　　老伴在白天走亲戚了，只剩下陆明的儿子在家。

　　“快要天亮了。”

　　一名老人看了看时钟后，眉头微微蹙起来了。

　　而在这时，其他几名老人同时看向时钟，继而大家相视一眼后，都在猜测到陆明到底会不会回来。

　　他们已经得到证实，陆明已经成为地府的阴神了，似乎还是判官。

　　如果在天亮前，陆明还没有回来，那么不知道什么时候回来了，他们也不可能一直在陆明家里等着。

　　今晚守了一夜，已经十分突兀，也说不过去。

　　但是，他们都是五六十的人了，谁不知道哪一天，自己就会走，所以……

　　“今晚，会不会回来？”

　　一名老人沉吟一下道，目光看向其他几人。

　　“应该会回来，起码会向家人交代一声吧。”有老人思量一下道，“难道你们，不再是冲着这个来的？”

　　“唉，希望他没有忘记那点香火情。”有老人道。

　　“虽然小陆有铁面检察之称，但也不是无情无义之人。”有老人如此说道，瞥了一眼其他老人，“如果小陆无情无义，今晚我们也不会贸然来访，是吧？”

　　片刻后，传来敲门声。

　　他们一起朝门口的方向看去，心中都暗自猜测，又是谁来了。

　　而在此时，陆明儿子听到敲门声，心中疑惑一下就去开门了，看到外面站一个中年男子。

　　这个中年男子，隐隐有些面熟。

　　这时，陆明儿子也懒得管，就把中年男子请进去了。

　　而客厅坐着的几名老人，看到走进来的中年男子，脸上不由微微一愣，似乎是有些想不到。

　　“你怎么来了？”

　　其中一老人皱着眉头问道。

　　“各位，夜已深，请回吧。”中年男子扫了一眼众人就淡淡道，语气中透着不客气的威严。如果眼前这些人不是老人，他早就已经把这些撵出去了，一分面子也不会给。

　　“是你的意思？”有老人十分不悦道。

　　“不错，就是我的意思。”中年男子点头，目光一一落在众人的身上，“你们来这里，已经错了，所以不要一错再错下去，这对你们并没有好处。”

　　这时，有老人沉默起来了。

　　“给各位三分钟考虑。”中年男子看了看手表，继而就一动不动站在那里。

　　而在此时，陆明的儿子却是有些愕然看着，这又是什么情况？

　　三分钟还没有到，就有老人站起来离开了。

　　“老罗，你……”

　　坐着的老人看着离开的老人，不禁出声叫了一声。

　　“可能是我们想得太多了。”那离开的老人停下，回头看了看他们道，“或许，不会有结果的。”

　　“难道就这样走了？”有老人不甘心。

　　“如果小陆是有情有义之人，即使我们不来，他依然会记得我们，所以我们又何必多此一举呢？”那老人似乎想通般，摇摇头就走了。

　　这时，又有老人站起来离开。

　　“各位，三分钟已到。”

　　中年男子看了一下手表道，其实已经过去四五分钟了。

　　“真的是你的意思？”有老人依然有些不甘心问着，他的眼睛紧紧盯着中年男子。

　　中年男子点点头。

　　而得到答案后，所有老人都离开了。

　　这时，陆明儿子看到中年男子，迟疑一下道：“这位先生，多谢了。”

　　“不用客气，应该是给你添麻烦了。”中年男子道。

　　“我能问一下，到底发生什么事了吗？”陆明儿子想了一下道，今晚实在透着些古怪，但是他们又不肯说。

　　“等会儿，你就会知道了。”

　　中年男子也没有说，毕竟这事不好说，难道说你父亲死了。不过，不用担心，他已经成神了……

　　这时，中年男子也告辞了。

　　其实，来到陆明家的，并不止这些人，只是有些人并没有进来，或者到了隔墙，或上下层，而有些人只是派手下来……

　　而中年男子在这里，只是为了警告一下他们，告诉他们不要乱来。至于他们听不听，就不关中年男子的事，他已经仁至义尽了。

　　不久后，一辆马车出现在地青园。

　　“你不该来。”

　　在院子里，那中年男子站起来，看着来者蹙着眉头道。

　　“可是，我已经来了。”陆明淡淡道，接着脸上露出些苦色，“只是，我也没有想到，竟然已经尽人皆知了。”

　　“其实，这早已经不是什么隐秘了。”中年男子道。


第1336章 国运可斩神

　　“永远不要小看世人的智慧。”

　　这时，中年男子微微一笑道，“其实，很多事情，只要通过蛛丝马迹，就能够抽丝剥茧，最后得出真相。”

　　陆明闻言，眉头微微皱起来，看着中年男子道：“应该只是局限于高层吧？”

　　“也不是。”

　　中年男子摇摇头，道：“其实，世间的那些修行者，比我们知道得更早更多。”

　　陆明闻言，也点了点头。

　　“如果你有留意，就会发现近些年来，出现了不少武力斗殴的案件。”中年男子道，“这里有不少人，都是因为天地大变，使身体出现了巨大的变化，拥有了远超普通人的力量。”

　　“我有注意到。”

　　陆明点点头，道：“只是当时，并没有往这方面来想。”

　　“也是，谁会无事往这方面想呢？”中年男子摇摇头，作一个请的姿势道：“陆神君，请坐。”

　　陆明点点头，就在中年男子的对面坐下，并没有因为对方是一介凡人，就把自己摆在高高在上的位置。不认识的人，自然不知道苏定邦的存在，而认识的人，基本都知道他的恐怖……

　　而且，了解得越多，就会发现越恐怖。

　　陆明作为大检察官，不可能不知道苏定邦，自己知道苏定邦的恐怖。还有传言，苏定邦有一位十分厉害的老师，曾经为国家作过大贡献……

　　当然，这只是传言，陆明也不知道真假。

　　“唉，其实你真的不该现身。”坐下来后，苏定邦一边泡茶一边道，“你一现身，就会有人想从你身上搞到好处，甚至想以你为一个突破点。”

　　陆明笑了笑，并不是很担心。

　　“你在检察系统，也干了将近三十年了，自然知道有些人的胆子，比天还要大。”苏定邦摇摇头道，“而且，这里是皇城，显现多了，总归不太好。”

　　陆明点点头，苏定邦的话也有道理，道：“但是，我来了。”

　　苏定邦闻言，点了一下头就道：“或许陆神君，有一点还不太清楚，就是国运可斩神。”

　　陆明闻言，虽然脸上没有什么表情，但心里震惊起来，还有这种操作？而且，他同样有些警惕起来，生怕自己就是被国运斩下的第一个神，如果这样就好笑了。

　　“凡是伤了国家根本，动摇了国家根基的，不管是阳神，还是阴神，皆可斩。”苏定邦瞥了一眼陆明道。

　　“容易？”陆明很快就回神过来，眼睛微微眯起来了，道：“你这是在警告我吗？”

　　“当然不容易，但是对于一些神来说，也不会太难。”苏定邦淡淡道，看了看陆明又言，“我一介凡人，又岂敢警告陆神君？陆神君想多了。而且，像陆神君这种级别的，并不是想斩就能够斩的。”

　　“谁可持国运斩神？”陆明沉吟一下问道。

　　“陆神君认为我会说吗？要知道，你可是阴神，而我却是凡人。”苏定邦笑了笑道，“不过，苏某正是其中之一。”

　　“这么说，能够持国运斩神的，起码两人以上？”

　　陆明蹙了蹙眉头道，看来是自己有些小看人间了，怎么突然跑出国运可斩神的这种操作？

　　苏定邦笑而不语，沉默一下就道：“陆神君，不必如此防着苏某，其实苏某的老师，正是酆山城隍，我们也算是自己人。”

　　“酆山城隍？”

　　陆明闻言心中更是惊讶，他才刚刚成神，对地府的很多事情并不了解。

　　“不错。”苏定邦点点头，道：“所以，陆神君放心即可，苏某岂会对地府出手？而且，也不敢啊。不过，苏某还是要向陆神君说明一事，在这北京里，奇人异士不少，并不会比一些神弱。还有一些人呢，并不太喜有神的存在……”

　　陆明的眉头微微皱起来了，沉吟一下道：“说吧，你想陆某传递什么？”

　　这时，苏定邦默默喝着茶，虽然很想说“人管人，鬼管鬼，各不相犯”，但是以现在他们的实力，似乎还无法做到这一步。

　　所以，还不如不说。

　　“没有什么。”苏定邦喝完茶后道。

　　“真没有？”陆明笑了一下，虽然之前被国运斩神吓了一下，但是很快就恢复过来了。想来，这国运斩神并不容易，要不然他们又岂会容得下神？

　　而且，需要付出巨大的代付。

　　苏定邦摇摇头，脸上有些苦色，道：“即使有，也不敢说啊。”

　　“那，如果苏国士没有什么事，陆某就告辞了。”陆明站起来道，看了看苏定邦后又言，“陆某还是很期待苏国士，能够入我地府，一起共事。”

　　“会的。”苏定邦不由一笑。

　　这时，陆明就乘着马车离开了，而苏定邦静静看着。

　　其实，能够聚一国之运神斩，就是他所布下来的大杀局，主要是为了给人间留一张底牌，让即将回归的诸天神佛，不敢随意祸害人间。

　　在很前之前，封青岩就已经通过图中山，来邀请苏定邦加入地府。不过，那时他以人间还有事未了，暂时拒绝了。

　　其实，他就是为了这事。

　　于是，这些年来，他行走四方，布下一个个大阵，以聚天下之运……

　　而在此时，院子里走进一名中年威严的男子。

　　苏定邦看了一眼，就道：“我还以，你会尝试一下斩神呢？”

　　“斩神，又岂是那么容易？”那中年男子蹙着眉头道，“即使斩掉了，又能如何？这个天下，又不止他一个神，斩得了一个两个，但是十个百个呢？而且，斩神后，国运大落，得不偿失……”

　　“我们有这么一把剑，还是不错的，起码能够起到警告的作用，让他们不敢乱来。”苏定邦笑了笑。

　　“刚刚的，是四大判官之一？”这时，那中年男子有些好奇问道，“嗯，他属于几品的阴神？”

　　“一品吧。”

　　苏定邦想了一下道，“其实，我对地府，也不是很了解。”

　　“一品？”那中年男子有些惊讶，接着道：“怪不得，刚才我即使我聚集了一国之运，也难以斩得下来。像这种级别的，地府有多少？”

　　“不多。”苏定邦淡淡道，“不过，一品之上，应该还有王品。”

　　“十大阎罗？”那中年男子问。

　　苏定邦点了点头，沉吟一下又道：“其实，整个地府，最恐怖的还是那个人。”


第1337章 人间的底牌

　　虽然苏定邦并没有说出来，但那中年男子却知道是说谁，接着就摇摇头道：“可惜，这大杀器不能随意随时可用，要不然……”

　　语气有些惋惜。

　　“能够斩神已经不错了，你还想灭神？把天上的，地下的，都灭了一遍？”苏定邦不禁摇头。

　　“对了，持国运斩神，会折寿？”那中年男子突然问，眉头随之蹙起来了。

　　“如果斩不死，还会反噬，连命都没有。”

　　苏定邦沉着声道，“而且，这只是对于个人而言。所以，不是最后关头，最好不要动用这一招，其实，这是两败俱伤的招数。”

　　这时，他眉头一皱，又道：“不不不，对于某一神来说，的确是两败俱伤的招数，但是对于天上或地下，根本就算不上，还不够资格。”

　　“那……可否再强？”

　　那中年男子紧皱着眉头道。

　　国运斩神，对于某一位神灵来说，的确算是大杀招。但是，不管是天下，还是地下，都不会只有一位神灵啊。

　　而且，现在连判官级别的都斩不了，只能斩一些小神。

　　“可以。”苏定邦点点头。

　　中年男子闻言不由一喜，道：“那该如何做？”

　　“民富国强。”苏定邦耸了耸肩道，“国家越强，国运自然就越强了，这就只能靠你了。”

　　“如此？”中年男子蹙着眉头。

　　苏定邦点点头。

　　而在此时，陆明乘坐着马车回到地府，继而立即求见阎罗，把苏定邦的事情说了。

　　阎罗闻言，眉头大皱起来，就立即前往天子殿。

　　在天子殿。

　　“国运可斩神？”封青岩听到后，心里不禁有些惊讶起来，这是什么时候开始的？

　　他可以肯定，在以前根本就没有这种操作。

　　“陆判所言就是如此，这乃是人间苏国士所言，应该不会有假。”阎罗蹙着眉头道。

　　“我知道了。”

　　封青岩点点头，由苏定邦说出，应该不会假。

　　他有些想不到，陆明刚刚成神回一趟人间，竟然带回了如此惊人的消息。

　　凡人可斩神，这可是不了得的事。

　　这时，封青岩立即从冥界出来，来到人间的天空上，细细地感应起来了。紧接着，他的眼睛中射出两道光芒，开始细细地扫视整个人间。

　　“咦，这是国家气运？”

　　不久后，封青岩就看到人间大地上，流转着如同白雾般的气运，特别是在北京，最为浓烈。

　　“的确可斩神。”

　　片刻后，封青岩皱着眉头道，“不过，现在的力量还弱，最多可斩七品以下的神，好像斩七品，都十分勉强。而且，动用一次后，需要很长时间，才能够动用第二次……”

　　“不过，动用国运后，这可是有些得不偿失。”封青岩不由摇摇头。不过，心中也有些警惕起来，想不到人间有如此大才之人，竟然布置出如此恐怖的杀器……

　　而且，现在只能斩七品以下，那么以后呢？

　　是不是，连一品都可以斩了？

　　甚至，连他这个阴天子，都可以斩？

　　所以，这个大杀器，绝不能留下。谁知道，哪一天会威胁到自己呢？现在当然不可能，但是越着人间越来越强，国运自然会越来越强，自然会有威胁到的一天。

　　“虽然这是世人，给人间的一个杀招……”

　　封青岩静静凝视着，准备破开这个大杀器，接着眉头猛然一皱，道：“难道……这有文明的力量？”

　　文明的力量，其实就是指诸子的力量。

　　这时，他立即朝太学院看去，能够布置如同恐怖的大杀器，单靠苏定邦一人，恐怕难以完成。

　　其中，必定有太学院参与进去了。

　　片刻后，封青岩就立即搜索起来，准备弄清楚后就破掉。但是，随着时间的过去，他的眉头就渐渐皱起来了。

　　他感觉到，这大杀器，并不是世人留下人间的那么简单。

　　而是，其中有天道在守护，或许是得到了天道的同意，人间才能够存在这一招大杀器……

　　“真是这样？”

　　封青岩有些不相信，再次摸索起来。

　　“的确是这样，想不到竟然得到天道的认同了……”

　　封青岩的眉头皱起来，如期说这是世人给人间布置的大杀器，还不如说是天道给人间的一张底牌。

　　天、地、人三界并立，人间并不是依附于天与地，反而是天与地依附于人间。

　　所以，天道就给人间，留了一张底牌。

　　而在此时，封青岩想清楚后，不禁苦笑一下，道：“我这是？难道，已经变得，容不得人间了？”

　　封青岩回想一下，发现自己已经变了。

　　“唉——”

　　这时，封青岩叹息一声，没有再去破掉那大杀器。而且，得到天道的认同后，他想破掉，又岂是那么容易？

　　即使真的能够破掉，也需要天大的代价。

　　而且，人间有这一招大杀器，想来也不会随意动用，也无法随意动用。

　　其实，根本就威胁不到他，只能威胁一些祸害人间的邪神……

　　“不忘初心，方得始终。”

　　封青岩看着天际，不由轻轻地说着，继而就回到地府了。而且，他想到了另一种可能，是时代发展的规律……

　　不久后，他就再次进入恶鬼深渊，观察深渊的演变，以望能够推进演变进度……

　　一天后，他突然有感，从恶鬼深渊里出来了。

　　“天子，似有判官要归位了。”而在封青岩刚刚出来不久，一身黑边大红袍的崔判官，就出现在封青岩的身前。

　　“我知道。”

　　封青岩点点头，就立即离开冥界出现在人间。

　　片刻后，他再次出现在大西北，那即将要归位的判官，就在这大西北。

　　这时，正是落日鸟归巢时。

　　封青岩从天空上落下，化作一普通人行走在街道上，看着灯火与人流，突然有种陌生的感觉。

　　自己这是离开人间，太久了？

　　还是，自己已经从人向神转变了？

　　封青岩一边走一边看，虽然他漫无目的走着，但是他知道，他已经距离对方越来越近了。

　　那股，属于阴神的气息，越来越清晰了。

　　“这，应该是罚恶判官的气息……”


第1338章 你为何还不死？！

　　大西北。

　　某处山岭下，有一个地域颇开阔的山谷。

　　而在山谷里，建有一座颇有年代的石城，虽然石城不大，却给人一种幽暗、阴森、牢固和森严的气息……

　　其实这座不大的石城，却是十分著名的监狱，名为“石狱”。

　　传言，这个恐怖的监狱，不但是关押大量重犯的人间炼狱，更是血腥恐怖的集中之地。

　　有人说，在百多年前，这座监狱被用来惩罚最危险的犯人。在未建国前的数十年里，几乎所有的犯人都死在这所监狱里，死因多为谋杀、自杀和死刑……

　　更有人传言，在这座监狱内，有一个叫做“死人房”的房间。即使在建国后被监狱停用了，但还是常常传出犯人凄惨的哀嚎，让人毛骨悚然……

　　在下午时。

　　“哈哈，有新人来了？”

　　在监狱里，有犯人看到四名狱警，押着一名犯人进来，不禁有些兴奋地喊着。

　　“你们说，他能够支撑几天？”

　　“几天？一天都算多了？”

　　“可不一定哦，你看看，他的体格不错啊，说不定很能打呢？”

　　“呸，长得粗就能打啊？说不定，还是一个受呢。”

　　而在此时，监狱里的犯人，都好奇看着新进的犯人，或是吹口哨，或是击打门栏，或是高声呼喊……

　　“789号牢房，开门。”

　　一名狱警对着别在胸前的对讲声说了一声，随即那铁门就“滴”一声打开了。

　　“进去！”

　　其中一名狱警，取下头套后就推了一下，道：“789号牢房，关门。”

　　而在此时，里面的三名犯人，都打量着新进的犯人。只见对方体格粗壮，豹头环眼，面相有些凶恶，显得孔武有力。

　　这时，三名犯人相视一眼，眉头随之皱了皱。

　　“东哥，这个人怎么有些眼熟？”其中一名犯人想了想道，就指着对方喝道：“新来的，懂不懂规矩！到墙角站着蹲下，我说什么时候起，你才能够起，明白没有？”

　　可是，那新进的犯人，只是冷冷地瞥了一眼，就进向自己的床位。

　　“操！”

　　那犯人不禁大怒起来，正想冲上去教训时，却被一名满是纹身的犯人拉住了。

　　“怕什么？难道我们三个，还干不过他？”

　　那犯人不甘心，虽然新进的犯人，长得魁梧，看起来不像是好欺负的人。但是，凡是进入这座恐怖监狱的人，又有哪一个是好欺负的？

　　而且，长得魁梧，不一定就能打啊？

　　“你没有觉得，他越来越像一个人了？”有一名比较瘦弱的犯人道，依然在打量着新进犯人，继而问道：“新来的，犯了什么事？几年？”

　　而在此时，新进犯人依然不理会他们，只是静静坐在床上。

　　“我靠！”

　　那名三十多岁，看起来体格同样粗壮的犯人，看到新进犯人竟然闭目养神，根本就理会他们，不由再次大怒起来了。

　　这时，他走过来，准备给新进犯人，一个教训。

　　“阿武，回来。”

　　那名满身纹身的犯人，立即喝住了。

　　“东哥，教新人规矩啊。”那壮汉略有些不满道。

　　“随便你。”那纹身犯人皱了一下眉头，道：“不过，你小心阴沟里翻船了。”

　　“切，长得壮能当饭吃？”

　　阿武有些不屑道，他可是一把刀一人砍几条街的存在。

　　虽然他不是监狱里最能打的，但是至于是中上水平，在这监狱里，算得是一个小头目。

　　“起来，到墙角蹲着。”

　　阿武走到床边道，脸上有些冷笑。

　　而在此时，新进犯人微微睁开眼睛，透着一条眼缝在看着，而眼睛却射出两道寒芒。

　　这寒芒如同两支箭般，射入阿武的脑袋里，让他脑子不由一痛。

　　“啊——”

　　阿武连忙倒退两步。

　　另外两名犯人看到，微微蹙起眉头了，其中纹身犯人问：“阿武，你在搞什么？”

　　“啊，没、没什么。”

　　阿武愣了一下，甩了一下脑袋，就道：“刚刚脑袋有点痛。”

　　而在这时，阿武有些恼怒起来了，再次踏上去瞪着新进犯人，喊道：“你妈的，找死是吧？”

　　“东哥，你有没有觉得，他越来越像一个人了？”而在此时，那名相对比较瘦弱的犯人道。

　　“是有些面熟。”

　　那纹身犯人点点头，可是一时之间，想不起是在哪里见过了，就问：“不过，像谁啊？”

　　“大法官，钟无恶！”

　　那名瘦弱犯人，盯着新进犯人，一字一字道。

　　“啊——”

　　这时，那名新进犯人还没有反应，阿武就率先惊叫起来了，回头问道：“四眼，你说他是大法官，钟无恶？这怎么可能？！不可能，绝对不可能！怎么可能是他！肯定是你认错了，就是长得有些像而已。”

　　“哈哈，不错，就是大法官钟无恶。”

　　那纹身犯人不由大笑起来，打量着新进犯人，高兴地道：“怪不得如此面善，原来是钟大法官啊。”

　　“东哥，不是吧，他真是大法官，钟无恶？”

　　这时，那阿武有些傻眼了，脸上露出些难以相信的神色，道：“那他，怎么会进来的？这不应该啊。”

　　“呵呵，有什么不应该？”那瘦弱的犯人笑着道。

　　“钟大法官，不知道你还记不记得我呢？我可是被你亲自判刑的，哈哈。”那纹身犯人走过来道，脸色渐渐冷下来了。

　　“不是吧，真是他？”

　　阿武依然有些不相信，可是和脑海的钟大法官，好像又十分相似，接着捅了捅四眼，问道：“那他，是怎么进来的？他不是大法官吗？怎么成了犯人了？和我们一样关进来了？”

　　“你问我，我怎么知道？”那四眼翻了一个白眼道，“不过，肯定是犯事了呗。”

　　“犯了什么事？”阿武又问。

　　“我操，你问我，我问谁啊？你自己有嘴，你不会去问啊？”四眼被阿武问得有些不耐烦了。

　　“钟大法官，托你福，我方东一身，就只能在这阴森的监狱里渡过了。”而在此时，满身纹身的方东阴森森地道，脸色越来越冰冷，接着哈哈大笑道：“不过，没关系，毕竟你也来陪我了。”

　　这时，他在钟无恶的床边坐下，道：“可能你不知道，这座监狱里，可是有大半，都是你亲自审判的，你没有想到吧？嘿嘿。”

　　“不是吧？”

　　那阿武听到，不禁有些惊讶起来了，问着四眼道：“四眼，这里有一半人是钟大法官审判的？”

　　“三分之一吧。”四眼想了想道。

　　据他知，这座监狱里，的确有不少犯人，都是钟无恶审判的。而且，他还知道，似乎还有不少犯人，出去后的第一件事，就是要弄死钟无恶。

　　因为，他们都认为，钟无恶判得太重了。

　　有些犯人，认为自己只会被判三四年，最后却被判了七八年，足足重了一倍……

　　“哈哈，不知道我的钟大法官，可是犯了什么事呢，又被判了几年呢？”这时，方东高兴地问着，看着钟无恶实在太意外了，谁又能够想到呢？

　　钟无恶只是冷冷瞥了一眼他们三人，就继续闭目养神了。

　　那有些凶恶的脸上，似乎还透着一缕的鄙视，似是耻以他们为伍，更，更不屑与他们说话。

　　“哈哈，我的钟大法官，你也没有想到，你也会有今天吧？”方东大笑起来，对着阿武和四眼道：“哈哈，今天我实在太高兴了。”

　　“呵呵，我也高兴，当浮一大白。”四眼满眼笑意道。

　　“东哥，想不到钟大法官，竟然落到我们兄弟的手里了，你说，该怎么做？”阿武有些兴奋道，“可是有机会报仇。”

　　“慢慢玩呗吧。”方东道。

　　不过，看着钟无恶依然不理会他们，心里渐渐怒火起来，就对着阿武道：“阿武，你来教教钟大法官规矩。”

　　“好啊。”

　　阿武兴奋道，卷了卷袖子，一副跃跃欲试的样子。

　　而在此时，钟无恶突然睁开眼睛，盯着阿武冷声道：“陈阿武，男，三十七岁，初中文化，无业，户籍地……”

　　阿武听到这话，有种熟悉的感觉，一时愣在那里。

　　而方东和四眼，听到这威严无比的审判声，同样是愣了一下，呆呆地看着钟无恶。

　　“本院认为，被告人陈阿武饮酒、吸食毒品后，因琐事持刀行凶，故意非法剥夺他人生命，致二人死亡、一人轻伤，其行为已构成故意杀人罪。依照刑事诉讼法第二百三十五条、第二百三十九条，判陈阿武死刑，剥夺政治权利终身……”

　　这时，陈阿武身子不由猛然一颤，似乎回到审判的那一天般，整个人颤抖起来了。

　　钟无恶双眼圆瞪，死死地盯着陈阿武，冷喝道：“你怎么还不死？！”

　　“我、我、我……”

　　陈阿武有些惶恐地看着钟无恶，他感觉此时的钟无恶似乎恶魔附体般，身上散发着一股恐怖无比的气息，让他无比的畏惧。

　　“说！我明明已经判你死刑，你为何还不死？！”

　　这时，钟无恶身上迸发出一股怒气，整个人如同被激怒般，冷冷盯着陈阿武，给陈阿武巨大的压力。

　　“我不想死，我不想死。”

　　陈阿武一边哭喊，一边惶恐后退。

　　而在此时，钟无恶盯向四眼，沉声道：“罗四明，绰号‘四眼’，男，四十三岁，小学文化，无业，住……”

　　四眼听到，身子同样一颤，眼里出现些畏惧。

　　“本院认定，被告人罗四明犯贩卖、运输、制造毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产……”

　　“你为何，还没有死？！”

　　这时，钟无恶瞪着眼睛，似乎眼里还有着熊熊的怒火，喝道：“说，你为何还没有死？！本法官，明明已经判你死刑！！！”

　　“你、你……”

　　四眼一步步退着，同样有些畏惧看着钟无恶。

　　这时，他感受到钟无恶身上，涌出一股令他丧胆的恐怖气息，根本就不敢与之对视。

　　怎么会这样？

　　自己怎么不敢看他？

　　他现在又不是大法官，和我一们都是犯人而已。

　　所以，四眼鼓起勇气，想瞪一瞪钟大法官，可是刚刚抬头看着，就看到一双凌厉无比的怒目，如同两柄尖刀般刺进了眼睛。

　　“啊啊啊——”

　　四眼突然大喊起来，“我该死，我该死……”

　　此时，方东有些惊骇地看着钟无恶，这是怎么回事？而他，有些警惕起来起身，不敢再坐在床边。

　　“还有你，方东。”

　　钟无恶的目光转身方东，冷声道：“被告人方东，男，高中文化，无业……”

　　“不要再说！”

　　方东听到后，仿佛回到了审判的那一天，他猛然甩了一下脑袋，冲着钟无恶大喝起来。

　　“本院认为，被告人方东酒后无端滋事，持刀在公共场所行凶，致三人死亡、一人重伤、两人轻伤，其行为已构成故意杀人罪，且犯罪情节极其恶劣，后果严重，社会危害大。依照刑事诉讼法第二百三十五条、第二百三十九条，判决告人方东死刑……”

　　“你为何不死？！”

　　这时，钟无恶一声暴喝，如同滚滚雷霆般，在方东的脑海中响起。紧接着，他就从床上跳起来，指着方东喝道：“说，你怎么还不死？！”

　　“我……”

　　方东有些畏惧看着钟无恶。

　　而钟无恶之名，在无数犯人的眼里，就是无比恐怖的大恶魔。甚至，监狱里有些犯人听到钟无恶的名字，会控制不住颤抖起来……

　　例如，就像现在这样。

　　“说，你们为何还不死？！”

　　钟无恶瞪滚圆的怒目，指着阿武、四眼和方东喝道，身上散着一股威严无比的气息，有所判官降临般。

　　而他们三人，却是无比害怕，一步步后退。

　　“说！”

　　钟无恶再喝。

　　这时，他们三人已经被逼到墙边，无法再退了。

　　“说！”钟无恶再次暴喝，身上竟然弥漫着一股淡淡的黑雾，散发着一股令人恐惧的气息。

　　这时，他们三人已经被吓得蹲下来了，瞪着眼睛惶恐地看着，不知道为何变得如此吓人的钟大法官。

　　这，还是那钟大法官吗？

　　怎么像恶鬼一样？

　　他们心里的惶恐，不知道为何被无限放大了。


第1339章 谁在对犯人行刑？

　　夜色下，大地黑漆漆一片，特别是那个山谷里，几乎伸手不见五指。而且，静得落针可闻，就连虫鸣都没有，死一般寂静……

　　在那座阴森的监狱里，只有零星的浊黄灯光。

　　一股阴冷的风吹进去，卷起长廊上的残纸、尘埃，从这头卷到那里，再转向，朝监狱深处卷进去了……

　　“好冷。”

　　巡逻的狱警，猛然抖了一下道。

　　“这股风，有些古怪啊。”一名比较年轻的狱警有些惊讶道，打量着那股继续卷进入的风。

　　“在这个死地方，不要说是风了，就连灯光就会古怪。”另一名狱警耸耸肩，就指了一下头顶上的灯光道：“看到没有？变蓝的。”

　　“咦，难道之前不是蓝色的？”

　　那名年轻狱警有些惊讶问道，好奇地看着那有些蓝色的灯光。

　　“你说呢？”那年长狱警翻了一下白眼，朝四周看了看，沉吟一下就道：“小余，第一次巡夜吧？”

　　“嗯，第一次，还请刘哥多多照顾。”

　　而在此时，那年轻狱警立即敬上烟，并掏出打火机点上。

　　那年长狱警深深吸了一口，吐出后就道：“深夜巡逻，你只要记住一点就行了。”

　　年轻狱警立即掏出一个半个巴掌大的记事本。

　　“不用这么认真，听着就行了。”那年长狱警看到年轻狱警如此认真，不由摇摇头一笑。

　　“刘哥请说。”年轻狱警道。

　　那年长狱警连抽了几口气，把烟头往地上一扔，踩了两脚就道：“记住，不管你听到零号房里传出什么声，都不要去管，不要去理会，更不要去好奇。”

　　年轻狱警听到，微微愣了一下。

　　“总之，不要靠近零号房就行了。”那年长狱警无比郑重道，看着年轻狱警一脸惊讶的神色，又道：“切记，绝不可进入零号房，也不会有人让你进入零号房，明白没有？”

　　这时，年轻狱警愕然看着年长狱警，问道：“刘哥，你不会说，零号房闹鬼吧？”

　　年长狱警耸耸肩，既不承认，也不否认。

　　“我之前有听人说过，好像零号房就是传说中的‘死人房’，在建国前专门用于行刑的，在里面死了不少人。”年轻狱警想了一下道，“还有传言，虽然建国后被停用了，但是在深夜的时候，还会时常传出凄惨的哀嚎……”

　　这时，年轻狱警看了看年长狱警，摇摇头道：“刘哥，这怎么可能是真的？我看，可能是心理作怪，自己吓自己而已。”

　　年长狱警听到，笑了笑道：“你管它呢，总之不要靠近就行了。”

　　年轻狱警点点头，道：“嗯，刘哥，我记下了。”

　　不过在此时，他心里却是有些好奇起来，难道那零号房只闹鬼不成？

　　要不然，怎么会被停用？

　　不过，怎么可能？

　　年轻狱警摇摇头。

　　夜色，越来越深了，而他们这次巡逻，也经过了零号房的附近。

　　这时，年轻狱警抬头看去，好奇打量着，只见那里黑漆漆的一片，显得一片的死寂。

　　也没有什么啊。

　　可能是这座由石头砌成的监狱，太过阴森、幽暗了，长期在这里工作，会给人十分压抑的感觉，所以才会……

　　年轻狱警如此想着。

　　即使在白天，这座监狱都会给人无比阴森的感觉，更不要说是在黑夜里。

　　“看什么看，赶紧走。”

　　年长狱警瞥了一眼年轻狱警就沉着声道，他感觉今晚的零号房更阴森了，给他一种恐怖的感觉。

　　虽然在平时，他巡逻到这里时，也会有些害怕。但是，那只是普通心理，对黑暗、对阴森之类的害怕。

　　他感觉，今晚可能会出什么事。

　　他在这里工作了十几年，特别是在最近两三年来，这座监狱似乎变得更加可怕了。

　　在这两三年中，有不少巡夜的狱警，都选择离开了。

　　因为工资高，他需要养家，所以才选择继续留下，要不然……

　　“刘哥，你有没有听到什么？”

　　而在此时，年轻狱警愣了一下，就有些愕然说道，眼中还露出些不可思议的神色。

　　“走！”

　　年长狱警脸色一变边道。

　　年轻狱警见刘哥脸色威严，也不敢多问什么，赶紧往前走去了。当走出一段距离后，就问：“刘哥，我刚刚好像听到零号房里，传出求饶声。”

　　“你真听到了？”

　　年长狱警沉着脸问，脸色阴得有些可怕。

　　“好像是。”年轻狱警想了想，又道：“也可能是我太过紧张了。”

　　“不管是不是，都不要去想它。”年长狱警警告道，此时回头看了一眼零号房的方向，眉头紧紧皱起来了。

　　他刚刚并没有听到，他也希望是小余太过紧张了……

　　其实，他在这两三年来，已经听过几次了。他知道，那是真的，并不是自己的幻觉。而且，他是知道，这个世上有鬼的……

　　可能，今晚又要出现了。

　　唉，这监狱里，都不知道死了多少人。

　　只要不靠近那零号房，一般都不会出事，而他身上早已经准备，不少辟邪的神物。

　　“小余，拿着。”

　　而在此时，年长狱警从怀里掏出一枚，折成三角形的黄符，递过去道：“不要弄丢了，它有可能会救你一命。”

　　“刘哥，不是吧。”

　　年轻狱警有些愕然道，回头看了看零号房方向，“不会是真的吧？这……”

　　“你管它是不是真？记住我说的就行了，保你没事。”年长狱警道，脸色有些沉重。

　　“那谢谢刘哥。”

　　年轻狱警接过，就放进口袋里。

　　虽然他心里不太相信，但是有了这东西，还是让他安心不少。他知道，这是心理作用，但是也是有用啊。

　　这时，他们继续巡逻，接着年轻狱警就愣了一下。

　　“刘哥，前面怎么是？”

　　年轻狱警愣了一下后，眼睛就有些瞪起来，因为前面正是零号房，但是刚刚自己不是已经巡逻过了吗？

　　还有，零号房里居然亮起灯了。

　　不是说，零号房早已经被停用了吗？怎么会突然亮起来灯？对了，里面还传出凄惨的求饶声，似乎是犯人在求饶。

　　有人对犯人行刑！

　　年轻狱警听到那凄惨的求饶声，不禁脸色一变，道：“哼，是谁在对犯人行刑？”


第1340章 小余是谁？

　　“啊啊啊——”

　　一个凄惨的声音，在年轻狱警耳边响起。

　　“我错了，我再也不敢了，不要打了，不要打了，我知错了。”那个凄惨的声音，继续在求饶着，可惜却迎来更恶毒的刑罚。

　　年轻狱警听到，双手不由攥成拳，显得有些愤怒。

　　哼，肯定是有犯人得罪了狱警，继而被狱警拖来这里毒打。什么闹鬼，都是假的，这不过是掩人耳目而已。

　　年轻狱警一下子相通了，显得更加愤怒了，就连忙道：“刘哥，我们过去看看，看是谁在私自行刑！”

　　“嗯？”

　　这时，年轻狱警并没有看到年长狱警，不由愕然一下，道：“对了，刚刚刘哥说肚子痛，去厕所了。”

　　咔——

　　就在此时，零号房的大铁门打开。

　　年轻狱警借着有些发蓝的灯光，正好隐约看清打开大铁门的，正是之前说去厕所的刘哥。

　　“小余，过来。”

　　那年长狱警背着灯光，对着年轻狱警招了招手。

　　“刘哥，怎么会是你？！”年轻狱警愤然质问，他没有想到，私自给犯人行刑的竟然是刘哥，“你怎么可能私自给犯人行刑？！”

　　“你说什么呢，我们只是给他们松松骨头，让他们以后乖张些，不要总是给我们惹事。”那年长狱警笑了一下道，又对年轻狱警招了招手，“过来，一起玩玩，没事的，不用担心。放心吧，他们不敢乱说的，而且他们也不敢。”

　　年轻狱警听到，心里不由更怒了，想不到不仅仅是刘哥一人，竟然还有其他人。

　　“哼，怪不得监狱里有闹鬼传言，原来一切都是你们搞的鬼。”年轻狱警呵斥道，显得愤怒无比，“你们编出闹鬼，就是为了掩饰你们的罪行吧？”

　　“小余，你想多了，过来吧。”年长狱警又招手。

　　“我才不加入你们，与你们同流合污，我要告发你们！”年轻狱警愤然道，说完就想往回走。

　　“站住！”

　　那年长狱警一声大喝，道：“让你过来，就过来！”

　　“哼，我就偏不去！”年轻狱警道，接着他就猛然愣了一下，好像之前刘哥说过，不会有人让他去零号房。

　　但是现在，却有人让他去零号房。

　　这时，年轻狱警仔细观察年长狱警，从外形来看，的确像刘哥。但是，对方一直处于背光下，根本就看不清脸。

　　不对！

　　这时，年轻狱警脸色一变，他记得零号房是被封死的，那锁头早已经锈迹斑斑，根本就不可能打得开。

　　那现在，怎么打开了？

　　按刚才的说法，似乎他们经常私自行刑，如果真是这样，那锁头怎么可能锈迹斑斑？

　　年轻狱警想到此，就立即想到这可能是闹鬼了。

　　于是，他对盯着年长狱警，愤怒道：“哼，你们要玩，就自己玩，放心，我不会告发。”

　　他说完，就立即转身快步走去。

　　快快快。

　　他双脚飞速跨着，但是不敢跑，生怕让对方看出来。

　　“小余，跑什么跑？”而身后追来一个声音，令年轻狱警脸色有些苍白，那变成刘哥的鬼竟然追上来了。

　　怎么办？

　　年轻狱警的额头，已经渗出一层冷汗，整个人无比紧张。

　　跑！

　　这时，他疯狂跑起来。

　　但是，他猛然发现，自己竟然朝零号房跑出去了，那刘哥正在灯光下，笑眯眯地看着他，道：“跑什么跑？你是跑不掉的。”

　　怎么……

　　我……

　　年轻狱警心中惊骇无比，自己明明就是转身而跑，怎么反而朝零号房跑去了？

　　这时，他再次转身。

　　可是，在他跑出十几米后，发现自己又朝零号房跑去了。而那刘哥，依然在灯光下笑眯眯地看着他。

　　零号房里，依然传出凄惨的求饶声。

　　不管他往哪个方向跑去，最终还是跑向零号房，而且距离零号房越来越近了。

　　他心中惶恐不已，不由高声喊道：“刘哥，你在哪里？刘哥！”

　　可是，刘哥并没有回应，接着他急急对着对讲机大喊起来，可是里面一个声音都没有。

　　自己真的撞鬼了！

　　怎么办？

　　年轻狱警心中惊恐无比，想不到自己第一次夜巡，就遇上鬼了。

　　这运气……

　　对了，好像刘哥给我一枚符。

　　年轻狱警突然想起那枚符，就急忙从口袋里掏，摸到后心里终于安了些，拿出来对着刘哥道：“你、你不要过来，我有符！”

　　而在此时，那符突然发出吱吱啪啪的声音，继而就烧灼起来了。

　　这燃烧，竟然烧灼出一股庞大的火焰，如同一个火海般，把方圆二三十米都燃烧了。

　　当火焰过后，年轻狱警却看到零号房，根本就没有灯光。

　　那封死的大铁门，也没有打开过。

　　这……

　　刚刚是幻觉？

　　年轻狱警想着，但是想到刚刚的情况，他根本就不相信是幻觉。

　　“小余，你在哪里？小余，小余？”而在此时，年轻狱警听到对讲机里，刘哥都焦急无比地喊着。

　　“刘、刘哥？”年轻狱警道。

　　“你在哪里？你怎么突然不见了？”对讲机里，刘哥焦急道。

　　“我、我在零号房前。”年轻狱警看了看零号房道。

　　“什么？！”对讲机里，刘哥不禁大惊，道：“快走，不要盯着零号房看，记住，不管是谁让你进去，你千万不要进去！”

　　不过是十几秒钟，刘哥就已经跑来，看着小余没事就松了口气。

　　“还看？走！”

　　刘哥拉着小余就走，脸色十分不好。

　　当离开零号房后，刘哥看着脸色发白的小余，问道：“刚刚是怎么回事？你怎么突然跑了？”

　　“跑？我没有啊。”

　　这时，小余立即把刚才发生的事情说了一遍，最后问道：“刘哥，我……是不是撞到鬼了？”

　　“哼，还用说？”

　　刘哥沉着脸道，“幸好，我事先给你一枚符了，要不然……”

　　“刘哥，大恩不言谢，我有小余的一天，你必定是我大哥。”小余感激无比道。

　　这时，刘哥没有理会这些，而是紧皱着眉头道：“竟然跑出来了，以前一直都是在里面，今晚怎么就跑出来了呢？”

　　在这种情况，他都不敢继续干下去了。尽管，他的胆子不小，但是命更重要……

　　他感觉，今晚很不对劲！

　　在心里，总是有着不安，而且越来越强烈了。

　　只是，他猛然想到一个问题，在他的记忆中，好像小余并没有夜巡啊。

　　那么，小余怎么和自己一起了？

　　他猛然朝小余看去。

　　不不不！

　　小余是谁？？？


第1341章 原来我是小余啊

　　小余是谁？

　　刘哥整个人怔在那里，一动不敢动。

　　在他的记忆里，狱警中根本就没有一个叫小余的年轻人，那么这个突然跑出来的小余，又是什么人？

　　他瞪着眼睛看着小余，眼里全是惊恐的神色。

　　这个叫小余的，是怎么和自己在一起的？

　　他心里惊恐万状，额头上已经渗出一层细密的冷汗，就连脸色都变得苍白起来。而在他的记忆里，似乎今晚一开始，就是在那条昏暗无比的长廊上，自己和这个叫小余的狱警一起巡逻。

　　那时，正好有一股冷风卷过。

　　那之前的记忆呢？

　　刘哥瞪着眼睛，可是一点都想不起了，这、这……

　　这时，他已经无比肯定，在记忆断片时就遇上鬼了。而这个小余，自然就是从零号房里跑出来的那个鬼……

　　“刘哥，你脸色好像不太好，你没事吧？”小余关心问着。

　　“没、没事。”刘哥的脸有些僵硬，说话也不自然。此时，他不着痕迹地退了几步，想和小余慢慢拉开距离。

　　“刘哥，我们……要不要。”

　　小余一边说，一边朝零号房的方向看去，“去零号房里看看？”

　　“啊。”

　　刘哥惊叫一声，他认为是小余准备出手了，心里有些紧张起来，道：“不要去吧，那里可是有鬼的。”

　　“刘哥，你身上不是有符吗，应该不会有事的。”小余有些期待起来，回头看向刘哥又道：“刘哥，你身上还有符吗？”

　　“只剩下一枚了。”刘哥依然在拉开距离。

　　“一枚啊……”

　　小余蹙了蹙眉头，摇摇头道：“那就算了吧。”

　　“啊——”

　　而在此时，刘哥捂着肚子叫了一声，道：“小余，我有点肚子痛，可能是今晚吃了不干净的东西，吃坏肚子了，我要去厕所一趟。”

　　“刘哥，你没事吧？”小余问道。

　　“没事，就是吃坏肚子了。”刘哥弓着腰捂肚子，脸上有些着急的样子，一边快步走去一边道，“你继续巡逻，我去去就回，很快的。”

　　“好的，刘哥你快点啊。”小余道。

　　“知道了。”

　　刘哥一手捂着肚子，一手向后摆了摆。

　　当他看到小余没有跟上来，整个人松了一口气，继而整个人跑起来了。

　　这时，他拿着对讲机调了一个频道，喊道：“小罗，小罗。”

　　这是他和小罗聊天的频道，可是小罗并没有回应，于是又调了一个频道，依然没有人回应。

　　这让他，心里更加不安了。

　　他不敢在公共频道上说，怕小余听到了。

　　“咦？厕所？”

　　刘哥一抬头，就看到前面的厕所了，道：“对了，我是来上厕所的，差点忘了正事。”

　　这时，刘哥走进去。

　　厕所里，灯光十分昏暗，死一般寂静。

　　刘哥并没有多想，就来到尿池尿起来，继而走到洗手台打开水龙头，双手捧水洗了一把脸。

　　洗手台上的镜子里，刘哥的脸色十分苍白，眼里有着惶恐。

　　这时，刘哥盯着镜子里的自己在看，渐渐地，他眼里的惶恐，更加盛了。

　　因为，他看到镜子里的自己，脸上竟然出现了皱纹。

　　可是，他才四十出头啊，虽然平时缺少运动，身体已经有点发福了，但是脸上怎么可能会有深深的皱纹。

　　镜子里，那张脸苍白无比，看起来已经六七十岁了。

　　这时，他瞪着眼睛，惊恐地看着自己，心里在嚎喊：这不是我，这不是我，这不是我……

　　他伸手颤抖的双手，去触摸自己的脸颊。

　　脸上，的确有一条条深深的皱纹，但是我怎么变得如此老了？刘哥心里惊恐无比，整个人都有些颤抖起来。

　　“啊——”

　　这时，他终于忍不住大喊了一声，双手死死捂着脸。

　　“这不是我的脸，这不是我的脸，我不要！我要撕掉它，我要撕掉它……”当刘哥松开手后，发现那张脸依然老态，满是皱纹，就癫狂喊道。

　　此时，他用双手在脸上疯狂撕扯起来，撕下一块块带血的人皮。

　　片刻后，那张已经被撕烂的脸里，出现了一张年轻人的脸。

　　“对了，我才是小余啊。”

　　突然间，刘哥看着镜子里的新脸，露出一个开怀的笑容，接着又把剩下的烂脸撕掉。

　　“哈哈，原来我是小余啊。”

　　刘哥恍然大悟道，洗了一把脸后，又盯着镜子里的自己看，显得十分满意，“刚刚竟然把我吓了一跳，原来是搞了个乌龙。”

　　这时，顶着小余的脸的刘哥，整个人都放松下来，对着镜子里的自己道：“在这里工作久了，精神都有些压制了，看来得要换个工作才行。”

　　“对了，我来这里是上厕所的。”

　　片刻后，“刘哥”就吹着口哨走出厕所，拿着对讲机道：“刘哥，你在哪里？我过去找你。”

　　“哦，我在二号长廊。”

　　对讲机里，小余想都没有想就道，接着他就愣了一下，好像刚刚刘哥叫他为刘哥？

　　不过，小余并没有多想，在二号长廊慢慢巡逻。

　　大概两分钟左右，小余就看到“刘哥”了，现在距离还有些远，看不清楚脸。

　　而当“刘哥”走近时，小余就明显愣了一下。

　　因为小余在“刘哥”的脸上，看到了自己，就是那张脸有些苍白。

　　“你、你是谁？”

　　小余瞪着眼睛，惊恐地看着“刘哥”，怎么跑出一个和自己一模一样的人？

　　“咦，刘哥，你怎么了？”

　　这时，“刘哥”有些惊讶看着小余道，接着就皱起来眉头来，“刘哥，我怎么感觉你和我有些像啊？你一个大男人，还化妆？”

　　“刘哥呢？刘哥呢？你把刘哥怎么样了？”

　　小余惶恐道，身子在一步步后退。

　　接着，就立即对对讲机大喊起来，可是对讲机里根本就没有声音，似乎只剩下他一个人般。

　　“刘哥”有些愕然看着小余，道：“什么刘哥？你就是刘哥啊，我是小余啊。刚刚，我居然忘记自己是小余了，竟然把自己吓了一跳，你不会也是这样吧，刘哥？”

　　“啊——”

　　小余惊恐大叫一声，疯狂对着对讲机喊，可是对讲机里依然没有半点声音，死一般寂静。


第1342章 谁是鬼？

　　这时，“刘哥”看着惊恐无比的小余，就连忙道：“刘哥，你怎么了？不要吓自己啊。”

　　“啊——”

　　小余看到“刘哥”走过来，发出惊天恐叫。

　　“刘哥，你怎么了？你没事吧？”

　　“刘哥”十分担心道，急急走上去，想帮小余冷静下来。可是，小余见到他走上来，害怕得疯狂跑了。

　　“刘哥，你就是刘哥啊，不要自己吓自己啊。”

　　“刘哥”追着小余喊道，可是小余跑得太快了，他竟然追上去。

　　而在此时，小余疯狂跑着，还一边对着对讲机大喊示例，但是对讲机依然没有半点声音。

　　“有鬼，有鬼。”

　　小余脸色惨白喃着，朝一个方向就疯狂跑去，“呜呜，那个鬼把刘哥吃掉，变成刘哥的样子了。”

　　砰！

　　他猛力一扯，就打开一扇大铁门，里面黑漆漆一片。

　　这时，他立即打开灯，看到里面到处都是刑具，地上，墙上，甚至是刑具上，都染有暗黑色的血迹。

　　不错，那就是血迹，早已经干枯了，但是小余还认得出来。

　　此时，他死死堵往大铁门，想到灯光可能引来恶鬼，就立即把灯光关了。

　　“呼——”

　　小余深呼吸起来，使自己冷静下来。

　　“应该不知道我躲在这里……”

　　过了一会儿后，小余松了一口气道，但他的脸色依然惨白，心率不断加快。

　　又过了一会儿，外面依然没有动静，小余终于放心下来了。接着，他就开始观察室内的情况，可惜里面黑漆漆一片，伸手不见五指，根本就什么都不见。

　　“刚刚我看到了不少刑具，好像还是几十年前的刑具，这么说来，是一个行刑室？”小余愣了一下，但在他的记忆中，监狱中并没有这样的行刑。

　　紧接着，他整个人就怔在那里。

　　“难、难道……”

　　小余瞪大眼睛，脸色更加惨白了，他没有想到，自己慌不择路，竟然跑出了传说中的“死人房”零号房。

　　此时，他整个人紧张无比，警惕地瞪着四周。

　　零号房里，静得落针可闻，小余甚至听到自己的心跳声和呼吸声。此时，他的心跳更快了，咚咚地跳着，他感觉自己快要窒息了……

　　片刻后，外面传来“刘哥”的声音。

　　“原本是小余在找我啊。”小余愣了一下道，“我还以为自己被鬼追了呢，竟然把自己吓了一跳，靠！”

　　“哼，那小子刚刚吓我，这次我要吓回他。”

　　小余眼珠子转了转道，想了想就立即惨叫起来，那声音有多凄惨就凄惨。

　　“啊，鬼啊——”

　　在外面，“刘哥”听到小余传出去的惨叫声后，惊恐叫一声后就跑了。

　　“哈哈——”

　　此时，小余不禁大笑起来，想不到自己真把那小子吓到了，真他妈的胆小。

　　过了一会儿，外面再没有动静后，小余就站起来道：“吓了这么久，要出来了，要不然那小子找不到我急疯了。”

　　当他正想打开门时，蹙着眉头愣在那里。

　　“咦，好像哪里不对啊。”小余歪着脑袋在那里想，继而猛拍了一下脑袋道：“对了，我是刘哥。”

　　这时，他双手放在脸上，猛力地撕扯起来，撕掉一块块带血的人皮，继而他的脸就变成刘哥的脸了。

　　“这就对了。”

　　小余点点头，就去打开大铁门。

　　当他走出来后，就回头看了看，道：“呵呵，果然是零号房，看来有不少人像我这样，偷偷走进来吓人啊。”

　　“走，去找小余。”

　　“小余”一边走一边道，继而又叨念起来，“对了，我是刘哥，那小子是小余，这样就对了。唉，刚刚人吓人，真是吓死人啊，想不到都四十多岁了，还把自己给吓到了。”

　　“小余”一边走一边看着四周，又摇摇头道：“唉，在这里工作太久了，很容易造成精神紧张……”

　　“小余，你在哪里，我过去找你。”

　　这时，“小余”拿着对讲机道，迅速离开零号房。

　　“刘哥，我在二号长廊。”对讲机里，“刘哥”听到后就立即回答，“刘哥，你没事吧？”

　　“没事，就是自己吓自己。”

　　小余拿着对讲机笑了笑道，迅速朝二号长廊走去。

　　片刻后，小余就走到二号长廊，看到“刘哥”正好在那里等着。

　　“哈哈，刘哥，你没事就好，真怕你出了什么事呢。”“刘哥”看到“小余”走上来，自己同样迎上去，一起拥抱一下。

　　“走吧，一起巡逻。”

　　“小余”对着“刘哥”点点头。

　　这时，一股冷风吹过来，“小余”缩了一下身子道：“好冷。”

　　“这股风，有些古怪啊。”

　　“刘哥”有些惊讶道，打量着那股继续卷进去的风。

　　“在这个死地方，不要说是风了，就连灯光就会古怪。”“小余”耸耸肩，就指了一下头顶上的灯光道：“看到没有？变蓝的。”

　　“咦，难道之前不是蓝色的？”

　　“刘哥”有些惊讶问道。

　　“你说呢？”“小余”翻了一下白眼，朝四周看了看，沉吟一下就道：“小余，第一次巡夜吧？”

　　“嗯，第一次，还请刘哥多多照顾。”

　　而在此时，“刘哥”立即敬上烟，并掏出打火机点上。

　　“小余”深深吸了一口，吐出后就道：“深夜巡逻，你只要记住一点就行了。”

　　“刘哥”立即掏出一个半个巴掌大的记事本。

　　“不用这么认真，听着就行了。”“小余”看到年轻狱警如此认真，不由摇摇头一笑。

　　“刘哥请说。”“刘哥”道。

　　“小余”连抽了几口气，把烟头往地上一扔，踩了两脚就道：“记住，不管你听到零号房里传出什么声，都不要去管，不要去理会，更不要去好奇。”

　　“刘哥”听到，微微愣了一下。

　　“总之，不要靠近零号房就行了。”“小余”无比郑重道，看着年轻狱警一脸惊讶的神色，又道：“切记，绝不可进入零号房，也不会有人让你进入零号房，明白没有？”

　　这时，“刘哥”愕然看着年长狱警“小余”，问道：“刘哥，你不会说，零号房闹鬼吧？”


第1343章 一巴掌把鬼拍飞

　　夜色下，由石头砌成的监狱，显得阴森而幽暗，给人毛骨悚然的感觉。在那漆黑一片的牢房里，更是阴风阵阵，如那鬼哭狼嚎……

　　在789号牢房里，钟无恶躺在床上怒目圆睁，显得愤怒而凶恶，散发着一股生人勿近的气息。

　　可是，打着鼻鼾声，显而是睡着了。

　　另外三个床位上，陈阿武、方东和四眼三人也在睡着。

　　可是，随着夜色越来越深，牢房外突兀地响起奇异的声音，似乎是哭泣声，又似乎是惨叫声……

　　而在此时，他们三人抱住被子，瑟瑟缩缩起来。

　　“东哥，外面怎么了？”陈阿武一动不敢动，用被子捂住脑袋问道，“东哥，东哥，你醒了吗？”

　　“玛的，又闹鬼了。”方东骂了一声，心里烦躁无比，这已经不是一天两天了，而是持续好久一段时间，“四眼，你起来去看看，是不是又闹鬼了。”

　　“东哥，我、我怕鬼。”四眼整个人都缩在被子里。

　　“草，胆小鬼！”

　　方东又骂了一声，用被子捂住脑袋，但是外面的声音越来越大，也越来越惊悚了。

　　这时，他有些忍不住，恼火地爬起来，来到铁门前就吼道：“草你玛的，夜夜都闹，不用睡啊？”

　　他骂完，外面一下子安静下来。

　　此时，方东透过铁门看到外面，有着一个个模糊不清的影子，皆朝他无神看着，吓得他猛然一缩。

　　“闹什么闹，都回去睡觉。”

　　方东冲着铁门又喊了一声，但是在此时，他听到有脚步声朝他走来。

　　“东哥，你把鬼引了。”

　　陈阿武听到后，脸色有些发白起来，身子缩得更厉害了。而四眼，害怕得几乎缩进墙里，整个人一动不敢动。

　　“草！”方东同样有些害怕，十分后悔自己太过冲动，毕竟闹鬼不是一两次，忍忍就过了。

　　只要不主动去惹它们，都会相安无事。

　　“嘿嘿，我们晚上不用睡觉的。”

　　而在此时，一个瘆人的声音从外面飘出，令他们三人大骇，脸色都惨白起来。

　　“出来呗，大家一起玩。”

　　那个声音更近了，似乎就在铁门外。

　　“滚！”

　　方东躲在床上吼了一声。

　　“滚就滚吧。”那个声音说道，继而脚步声渐渐远去。

　　但是在此时，又有脚步声朝他们走近。

　　“新来的，出来。”

　　铁门外，有一个声音在喊道。

　　可是此时，他们谁也不敢出声，甚至连大气都不敢喘一下，生怕被那只鬼发现他们了。

　　“新来的，装睡？嘿嘿。”

　　那声音说道，似乎正在观察着钟无恶，“你不出来，我可是要进去了。”

　　“东哥，它要进来了，怎么办啊？”陈阿武焦急无比道。

　　“又不是找我们，怕什么？”方东瞄了一眼，正好看到一个影子慢慢钻出来，“鬼又有什么好怕的？又不是没有见过鬼。”

　　而在此时，那只鬼已经钻进来，一下子跳到钟无恶的床前。

　　“啊——”

　　当那只鬼看到钟无恶后，就立即惊叫一声，继而转身就逃起来。而方东、陈阿武和四眼，不由面面相觑起来，这是什么情况？

　　那只鬼被吓跑了？

　　“东哥，那只鬼被吓跑了？”陈阿武愣了一下道。

　　“好像是。”方东蹙了蹙眉头道，接着就有些好奇爬起来，当他凑近钟无恶时，同样被吓了一跳了。

　　“东哥，怎么了？”陈阿武连忙问道。

　　“玛的，被吓了一下。”方东回神过来道，他实在没有想到，钟无恶是瞪着眼睛睡觉的，还是一副凶恶无比的样子，怪不得那只鬼被吓跑……

　　而在此时，外面又传来脚步声。

　　“草，又来？”

　　方东骂了一声，就赶紧躲回自己的床上。

　　“嘿嘿，新来的，我来看你了。”一个黑影子趴在铁门上，朝钟无恶的方向道，“不要怕，我们是好鬼，不会吃人的，嘿嘿。”

　　这时，他一点点钻进来，来到钟无恶的床边。

　　当看到钟无恶的样子时，同样被吓了一跳，不由拍了拍胸口道：“呼，长得好凶，差点吓到我了。”

　　“哼，看我不吓死你？”

　　那鬼眼珠子一转，就一脸得间的笑容道。

　　此时，他立即扮出一个恐怖的鬼脸，就朝钟无恶吹了吹气。可是，吹了几下，都不见钟无恶有反应，就有些怒火起来。

　　啪！

　　一个巴掌，猛然甩在那鬼的脸上，而它原地转了几圈，就连脖子都歪了。

　　这时，那鬼有些懵住了，这是怎么回事？

　　而它看到，钟无恶依然睁着眼睛在打鼻鼾，根本就没有醒过来。但是，这不是重点，刚刚是谁打了自己一巴掌？

　　是他吗？

　　刚刚那一巴掌，实在是太快了，快到它根本就看不到。

　　这时，那鬼再次把脸凑上去，一脸凶恶无比的样子，正当它想吹气时。

　　啪！

　　又一巴掌扇来了。

　　“滚！”

　　钟无恶有些厌烦道。

　　那鬼原地转了几圈后，终于知道是谁打自己了。

　　“啊——”

　　此时，它不由怒吼起来，就钟无恶扑上去。但是，那钟无恶又一巴掌扇来，这次把它打飞贴在对面的墙上了。

　　而方东则是瞪着眼睛，看着打贴在自己床边墙上的鬼……

　　“啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你。”那鬼从墙上挣扎出来，就疯狂地朝钟无恶扑去。

　　而在此时，钟无恶猛然坐起来，把扑上来的鬼抓住，猛然揉成一团，就狠狠地往铁门扔去，道：“不要再来烦我！”

　　“啊啊啊——”

　　在铁门外，那鬼疯狂咆哮起来。

　　可是此时，钟无恶如同梦游般，躺下去就继续睡觉。

　　而方东、陈阿武和四眼三人，则是在那里瞪着眼睛，接着就瞪着眼睛看着钟无恶，那可是鬼啊。

　　一巴掌，就把鬼拍飞了？

　　而在此时，外面来更多的脚步声，他们三人愣了愣。

　　“新来的，听说你很厉害啊。”有一个粗糙地声音在说着，“出来，咱们比划比划，看谁厉害。”

　　“嘿嘿，新来的，我不吃人的。”一个瘆人的鬼道。

　　“新来的，听说你是恶人啊，我就是专门吃恶人的恶鬼。”一个长得十分恶心的鬼，朝钟无恶张牙舞爪，眼中闪着绿光。

　　这时，一个个恶鬼往铁门里钻进去……


第1344章 请阿公给我们分人肉

　　在床上，方东、陈阿武和四眼三人，则是有些惊恐起来。因为铁门外的恶鬼实在太多了，已经钻进来的都有好几个了……

　　即使钟无恶再厉害，又能够打得过几只鬼？

　　他又不是捉鬼道士。

　　这时，他们不敢再偷窥，整个人缩在被子里发抖，在心里祈求这些恶鬼，吃完钟无恶后就快点走。

　　“嘿嘿，好香的肉。”

　　有恶鬼在铁门外，深深吸了一口气后，就赶紧钻进来了。

　　“不得独食！”在远处，有恶鬼大声喊道，似乎生怕前面的恶鬼，把新人吃掉了。

　　“对，不得独食！”又有恶鬼喊起来。

　　而在此时，空间很小的牢房里，竟然挤进了十几个恶鬼。它们都伸长脖子，在看着左侧下铺的钟无恶，似乎对钟无恶有些好奇。

　　毕竟，钟无恶已经吓跑一个鬼，打跑一个鬼。

　　“的确长得像大恶人。”

　　有恶鬼打量后就点点头道，“如此恶人，大家分食如何？”

　　“好好好。”

　　众鬼纷纷点头，毕竟它们已经很久没有吃过血食了，现在闻到肉香就忍不住流下口水。

　　“我要吃两个耳朵。”旁边有鬼道。

　　这时，其他鬼见到有鬼提出要求，又有鬼提出自己的要求：“我要吃他的舌头。”

　　“我要吃他的眼睛。”有鬼喊道。

　　“我要吃他的……”

　　众鬼纷纷道出自己想吃的部分，而缩在被子下的方东三人，听到众鬼的话后，抖得更加厉害了。

　　似乎是恶鬼有些多，分食不过来就闹起矛盾了。

　　例如：有好几个鬼想吃钟无恶的耳朵，但是钟无恶就只有两个耳朵，他们根本就不够分啊，所以争执不下来就打起来了。

　　于是，就有不少恶鬼在这小小的牢房里相互掐起来，你揪我的耳朵，我挖你的鼻孔……

　　“吵什么吵，还没有分尸呢。”

　　有恶鬼对着打起来的恶鬼吼道，“要打就出去打，不要在这里影响我食欲，好好的一个血食盛会，差点就被你们搞砸了。”

　　“谁来分尸？”有恶鬼问道。

　　“我来。”

　　立即有恶鬼举手。

　　“不行，你为鬼不够公平公正，肯定会把自己那一份，割得多多的。”有恶鬼闻言就立即反对。

　　“说得不错，你不适合分尸。”又有恶鬼赞同。

　　“那我来。”又有恶鬼举手道，“我肯定会分得大家一样多。”

　　“不行，你也一样，分得肯定不够公平公正。”又有恶鬼站出来反对，“我们要推举出一个，大家能够信服的鬼出来分尸。”

　　“那有谁啊？”

　　有恶鬼不爽道，瞥了一眼另外一鬼又言，“难道你？哼！你更加不公平公正，我不相信你。”

　　此时，因谁能够分尸，众鬼又吵起来了。

　　而方东、陈阿武和四眼三人，听到恶鬼竟然在讨论分尸，脸色不由惨白无比起来。

　　幸好，似乎它们都没有注意到他们。

　　“阿公了。”

　　而在此时，铁门外传来一个声音。

　　“阿公来了？”

　　“不是吧，阿公居然来了？”

　　众鬼闻言，纷纷转头朝铁门外看去，果然看到一个老鬼，持着拐杖巍巍颤颤地走来。

　　这时，众鬼纷纷让开，皆喊阿公好。

　　而方东、陈阿武和四眼三人，都没有听说过这个阿公，但是听它们的意思，大概猜测到阿公是它们的头领。

　　他们心里不由嚎哀一声，来一个更恐怖的恶鬼了。

　　完了，完了，一定会被它们注意到。

　　所以，他们的被子抖得像筛子了，但是却不敢哼一声，连呼吸都快要屏住了。他们心里祈求，希望这些恶鬼吃完钟无恶后，就赶紧离开……

　　阿公走得不快，甚至还有些慢。

　　但是，众鬼都不敢生出不耐烦之色，更不敢出声催促，只能在心里祈求阿公走快点。

　　它们有些迫不及待想要吃血食了。

　　阿公的个子很矮，也很瘦，看起来就是一米五多的小老头。走路时，脚都会先抖上几下，似乎一阵风都能吹倒……

　　可是，即使身高将近两米的恶鬼，也不敢对阿公不敬。

　　这时，阿公终于走到铁门前，立即就有恶鬼掰弯那铁门的柱子，好让阿公走进来。

　　阿公对着那两个掰铁柱子的恶鬼点点头，就一步跨进来，又走了十几秒，阿公终于走到钟无恶的床前。

　　当阿公看到钟无恶时，似乎愣了一下，就立即认真打量起来，继而身子就颤抖起来了。

　　“阿公，请您给我们分人肉！”此时有鬼对阿公道。

　　“请阿公给我们分人肉。”

　　“请阿公给我们分人肉。”

　　众鬼纷纷喊道，因为它们都信服阿公，由阿公来分人肉最好不过了。

　　而阿公颤抖，不是因为它太老了，而是畏惧。

　　当阿公听到，众鬼都请它分人肉时，身子颤抖得更加厉害，甚至那双眼睛都瞪大起来。

　　“阿公，请您给我们人肉。”

　　而在此时，一个恶鬼递上来一柄尖头的杀猪刀。

　　而阿公看到那杀猪刀时，身子已经抖得像筛子了，根本就断不下来。而且，它眼里有着极大的惊恐，似乎看到什么恐怖的事情般。

　　可是在此时，众鬼都没有注意到。

　　因为在平时，阿公都抖习惯了，如果不抖上几下，反而让它们不习惯……

　　那递刀的恶鬼，见阿公激动得愣在那里，就把杀猪刀塞到阿公的手里，道：“阿公，我们都信服您！”

　　“阿公，我们都信服您！”众鬼皆道。

　　但在此时，阿公却想哭，手里的杀猪刀，扔，不是，不扔，也不是，呆呆地抓在手里，呆呆看着瞪着自己的钟无恶。

　　因为钟无恶原本就瞪着眼睛睡觉，所以谁都不知道他是什么时候醒来的。尽管，他还打着鼻鼾，但是阿公却知道，他一定醒来了，而且在瞪着自己。

　　可是，自己明明才是人见人怕的恶鬼啊，但是为何感觉到，自己才像被恶鬼瞪着啊？

　　在阿公的眼里，那钟无恶就是绝世大恶人，就连它这个老鬼都怕，不敢靠近半步。

　　不对，是绝世大魔头！

　　阿公心里越来越害怕，恨不得立即逃离这里，不要再见到这个恶人……

　　“阿公，他的眼睛瞪得那么厉害，先挖他的眼睛。”

　　这时有恶鬼提议，感觉钟无恶瞪着眼睛盯着自己，实在让它十分不爽，似乎竟然有些心慌起来。


第1345章 阿公大义

　　在小小的牢房里，一众恶鬼纷纷嚷着，喊着先割这先割那。而阿公听到又惊又怒，恨不得先分它们的尸……

　　这可是绝世大魔头啊，吃人都不吐骨头，你们居然让我来分尸？

　　这是在坑我吗？

　　阿公欲哭无泪，一副死了爹娘的样子，对着瞪着眼睛的钟无恶，无比惊恐道：“我、我不知道是你，我、我这就走，这就走。”

　　“阿公，你在说什么？”

　　旁边有恶鬼问道，不太明白阿公的意思。

　　“阿公，请动刀！”又有恶鬼嚷着，似乎有些迫不及待了，“阿公请放心，我们一定留下最好的孝敬您老。”

　　“阿公请放心，我们一定会留下最好的孝敬您。”

　　众鬼纷纷表忠心，让阿公更加想哭了，你们这群坑货，坑死我了。

　　如果是别的人，它肯定会很高兴，也一定会吃最好的。但是，眼前的情况，好像不是我们吃他，而是他吃我们啊……

　　不行！

　　“阿牛，你来，你力气大，阿公老了。”

　　而在此时，阿公立即把杀猪刀塞到旁边的恶鬼手时，就急急对着众鬼道：“阿公有事先走了，你们慢慢分，没事，相信阿牛，它会分得一样多的。”

　　阿牛有些惶恐接过刀，似乎是想不到自己有如此荣誉，也想不到阿公如此看得起自己，竟然让自己来分人肉，就激动得扯着嗓子道：“阿公请放心，我阿牛一定不会让您失望的。”

　　“嗯，好好分。”

　　阿公拍了拍阿牛的肩膀，道：“阿公看好你。”

　　“阿公，这里还有一把杀猪刀。”之前递刀的恶鬼，不知道从哪里又掏出一把杀猪刀，塞到阿公的手里了，道：“阿公，只有您动手，我们才能够放心。”

　　“不错。”

　　众鬼纷纷点头，似乎并不是很相信阿牛。

　　阿牛只是一个力气大的傻鬼而已，众鬼怎么可能服它？如果有阿公在旁边指点，它们倒是信得过……

　　而阿公看到手里，又被塞进一把杀猪刀，整张脸都有些扭曲起来，好不容易才把杀猪刀甩掉，又被一个该千刀万剐的混蛋塞进一把了。

　　你们这群坑货，是要坑死我啊？

　　阿公心里大骂。

　　“阿公，请您动第一刀！”那恶鬼又喊道。

　　“阿公，请您动第一刀！”众鬼纷纷嚷着，一副恭敬的样子。

　　阿公看了看手里的杀猪刀，又看了看瞪着眼睛的钟无恶，继而又看了看目光灼热看着它的众鬼，真把一刀怼死它们……

　　你们这群坑货！

　　阿公感觉到，即使自己现在就跑，这个大魔头都不会放过自己。既然不会放过自己，那么就只有先下手为强，一刀捅死这个大魔头……

　　可是，自己能一刀捅死这个大魔头吗？

　　如果能够捅得死，早就已经捅了几百刀了，又怎么会害怕他？阿公刚刚生出先下手为强的念头，就立即清醒过来了。

　　混蛋！

　　阿公在心里骂这群坑货。

　　“阿公，请动第一刀。”众鬼依然在嚷着，就连感觉荣幸无比的阿牛，都在大声喊着，似乎阿公不肯动第一刀，它就不分人肉……

　　阿公看了看众鬼，又看了看钟无恶，“扑”的一声跪下去了。

　　而在此时，众鬼都愣在那里，一副茫然的样子。

　　“阿公大义！”

　　突然，有恶鬼喊道，似乎见众鬼不解，就解释道：“阿公这是对生命的尊重，毕竟接下来就要……”

　　众鬼听到恍然大悟，原来如此啊。

　　于是，众鬼对阿公更加信服了，想不到阿公有如此大义，在分尸前居然跪下……

　　“阿公大义！”

　　众鬼喊道，显得十分激动。

　　而阿公听到，都不由愣了一下，不过肯定不会解释，接着就拜下道：“拜见大人。”

　　这时，众鬼又愣住了。

　　如果是之前，可以强行解释是对生命的尊重，但是现在又什么情况？所以，众鬼都看向之前解释的那恶鬼，纷纷用目光询问是什么意思。

　　而那恶鬼，也有些傻眼了。

　　拜见大人，很明显就是阿公怕那人啊……

　　可是，阿公那么厉害，怎么会怕一个人呢？而且，我们可是恶鬼啊，比一般的鬼都要厉害。

　　而阿公，更是恶鬼中的恶鬼……

　　此时，那恶鬼疑惑看向钟无恶，但是并没有看出什么，至多就感觉这个生得有些凶恶而已。

　　“小的有眼无珠，打扰到您老休息了。”阿公惶恐叩头，如同小鸡啄食般，“请大人大量，放过小的吧。”

　　这时，众鬼眼珠子都差点掉下来了，这是什么情况？

　　阿公在作什么？

　　众鬼一时没有反应过来，不由你看看我，我看看你。

　　“阿公，您、您在做什么？”有恶鬼小心问道，生怕惹阿公不高兴，“他只是一个长得有些恶的人而已，我们分食就是了。”

　　“啪！”

　　阿公猛然站起来，朝那恶鬼甩了一巴掌，吼道：“快跪下叩头认错。”

　　“阿公，您这……”

　　那恶鬼捂着脸，依然没有反应过来。

　　“跪下！”

　　阿公恶狠狠道，环顾一眼众鬼，又道：“你们也是，快跪下叩头认错，请大人原谅你们。”

　　此时，众鬼更愣了。

　　“听到没有，跪下！”阿公喝道，身上散发着一股威严。

　　“阿公，这是怎么回事啊？”有恶鬼不解道，“我们为何跪他啊，我们是要分食他呀。”

　　“你还说？！”

　　阿公一闪，就立即一巴掌甩出，“啪”的一声甩在那恶鬼脸上。

　　而那恶鬼的脑袋猛转起来，脖子已经扭成麻花。

　　“听到没有，赶紧跪下叩头认错，请大人放你们一马。”阿公对着众鬼边眨眼道，希望众鬼能够明白它的意思。

　　可是，众鬼完全愣在那里了。

　　这时，阿公见到钟无恶依然不动，就不着痕迹地一点点走出去，道：“你们听到没有，赶快到大人床边跪下叩头认错，请求大人的原谅。”

　　阿公一边走，一边恨铁不成钢般喝道，很快它就走到铁门，继而一下溜出去，那速度有多快要多快，和它来的时候形同两鬼。

　　当它正想松口气时，后面突然传来一个声音。

　　“回来！”

　　不知何时，钟无恶已经坐起来，盯着铁门外的阿公喝道。那声音有些冰冷，但是透着一股霸道无比的威严，让阿公抬起的左脚定在半空，久久都没有落下。

　　阿公不敢跑。

　　它知道，自己肯定是跑不了。

　　如果跑了，那么就要迎来更加恐怖的怒火……


第1346章 吾代判官宣判

　　而在牢房里，众鬼见到钟无恶坐起来，都愣了一下。接着，见到他竟然朝阿公摆脸色，不由大怒起来。

　　你只是我们的食物而已！

　　“喂，你对谁说呢？”有一恶鬼对钟无恶道，伸手在他面前晃了晃，似乎有些不相信他能够看到自己。

　　一般人都无法看到鬼，除非鬼自己现身。

　　可是，它们并没有现身。

　　而在此时，钟无恶皱了一下眉头，随之就一手拍出。

　　砰！

　　那只恶鬼贴到对面的墙上，如同挂画般。

　　众鬼看到皆怔住了，呆呆看着紧紧贴在墙壁上的恶鬼，继而转头回来看钟无恶。之前，它们已经听说过，这个新人很猛，连鬼都能打得过……

　　可是，听说和见到是两回事。

　　想不到这个新人真的很猛，一巴掌就把恶鬼拍在墙上。

　　而在此时，钟无恶站起来伸了伸懒腰，又活动一下筋骨，就环顾一眼众鬼，带着些冷笑道：“果然……全部都是恶鬼！”

　　在他进入石狱时，就隐隐感觉哪里有不对，似乎四处都笼罩着一股阴气。他当时并没有往这方面去想，而谁又能够想到，整个监狱都是恶鬼呢？

　　这监狱，简直就是一个鬼窝！

　　所以他观察了一个下午和大半个晚上，终于确定这是一个鬼窝，而且不是普通的鬼窝，这让他惊骇不已。

　　其实，他在睡觉的时候，也在观察着。

　　即使他睡着了，也能够通过瞪着的眼睛，清晰知道身边发生了什么事。

　　这种能力，是他近段时间所得。

　　而他一直都没有动，就是为了引出更凶猛的恶鬼，谁知道等来等去，除了一个阿公之外，就没有更加凶猛的恶鬼了。

　　所以在阿公想溜时，他就不得不起来了。

　　而且，他觉得阿公已经发现什么，无法再装下去了……

　　“回来！”

　　这时，钟无恶对着又想溜的阿公喝道，于到牢房里的十几只恶鬼，他根本就不放在眼里，唯一要注意一下的就是这个阿公。

　　他感觉这个阿公，比眼前这些恶鬼，强了不止十倍。如果让阿公跑掉，甚至是跑出监狱，那么就会危害人间……

　　他现在即使是犯人的身份，也不容这些恶鬼去危害人间。

　　“大人，小的只是路过啊。”

　　阿公扯着一张哭丧般的脸，无比惶恐道：“请大人放过小的吧，小的上有老下有幼，也没有害过人呐。”

　　“哼，你有没有害过人？难道本法官看不出来？”

　　钟无恶冷哼一声，虽然阿公装出一副可怜兮兮的样子，但是他一眼就看出，其实是害人无数的恶鬼。

　　“大人，小的真的没有害过人呐。”阿公求饶道，身子在发抖。

　　这时，一众恶鬼不干了，心里也有些看不起阿公，想不到阿公是这个样子的……

　　“草，一个人而已。”

　　一个恶鬼大喝，就猛然朝钟无恶扑上去，那嘴巴瞬间裂得大大的，大到能够一下子装得下钟无恶。

　　而在此时，钟无恶双手一抓，继而猛力一撕，就把那只恶鬼撕成两半了。

　　他扔出去后，就拍了拍双手。

　　而众鬼却是被钟无恶吓到了，这是什么人啊？居然能够双手撕鬼？刚刚撕的可是它们之中的恶鬼啊，实力绝对不弹。

　　但是，那人却是轻轻一撕……

　　“上去，吃了他！”

　　突然间，阿公指着钟无恶，对着众鬼喊道。

　　“啊——”

　　不少恶鬼大吼一声，就立即朝钟无恶扑上去。

　　而阿公看到众鬼扑上去，似乎堆住了钟无恶，就立即转身而逃。它知道，这些恶鬼肯定是挡不住钟无恶，但是它已经有机会逃跑了。

　　所以，它现在疯狂地逃跑。

　　钟无恶眯着眼睛，瞥了一眼逃跑的阿公，嘴角带着些冷笑，轻道：“在我钟无恶面前，也想逃得过刑罚？门都没有！”

　　此时，只见他双眼一瞪，那身上猛然迸发出一股恐怖的气息，似乎还涌出滚滚的黑雾，显得恐怖无比。

　　这时一只恶鬼扑上来。

　　钟无恶冷眼盯着，似乎在一瞬之间看到了很多东西，就冷冷道：“你生前陷害三人，至其死亡，又诽谤、辱骂他人……本法官代地府判官对你进行宣判，将你打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸十年。待蒸笼刑过后，再打入拔舌地狱，每天拔舌百次……”

　　那扑上来的恶鬼听到，正想嘲讽一句钟无恶是不是傻子时，身子猛然颤了一下。紧接着，它就看到一些古怪的画面，似乎自己正躺在一个巨大无比的蒸笼里，那滚滚的热气烫得它难受无比……

　　“啊，不要，不要！”

　　那恶鬼如身临其境般，脸色立即惊恐起来了。

　　不知道为何，它无比肯定，那画面就在不久后会变成现实……

　　这时，钟无恶冰冷的目光，又扫在另一个扑上来的恶鬼身上，瞬间看到无数的画面就，冷冷地宣判道：“你生前故意纵火，至五人死亡，四人重伤，三十七人轻伤……本法官代地府判官宣判，将你打入铜柱地狱受刑二十年，日日夜夜承受铜柱的灼热……”

　　而在此时，那恶鬼身子猛然一颤，就看到自己被被一群小鬼扒光衣服，把自己绑在一根大大的铜柱筒上，任它挣扎都挣扎不下来。

　　在铜柱筒内，燃烧熊熊的烈火，并有小鬼在不停扇扇鼓风，烧得铜柱通红无比。

　　“滋滋——”

　　那恶鬼甚至听到，铜柱上发出的阵阵灼烧声，令它浑身颤抖起来。

　　“你生前不仅抢劫，还欺善凌弱……”

　　钟无恶身上散发着一股威严无比的气息，如同地府的大判官般，让众鬼心里惶恐无比，竟然颤抖起来了，“本法官宣判你下油锅地狱！受那滚油煎炸……”

　　那恶鬼就看到一副恐怖的画面，看到自己被扔下滚滚的油锅里，不由浑身发抖起来。

　　“你生前拐骗妇女儿童，同样打入油锅地狱！”

　　钟无恶指着一恶鬼道，冰冷的声音如同一柄冰刀般，插入那恶鬼的胸膛，令那恶鬼惊骇无比起来。

　　此时，凡是被钟无恶宣判过的恶鬼，皆是惨叫起来，如同真的打入各大地狱般……

　　而其他恶鬼看到，则是瞪起惊恐的眼睛。


第1347章 鬼王诞生了？

　　日落，鸟归巢。

　　此时，封青岩正行走在大西北的一个县城里，看着街上的灯火与人流，心中蓦然生出陌生的感觉。

　　在天色黑下来的时候，他感受到一股清晰的气息。

　　“应该是罚恶判官的气息……”封青岩细细感受一下，就朝一个方向走去，速度依然不快。

　　不知不觉，他就已经远离县城，行走到一处人烟稀少的山岭。

　　“这么重的阴气？”

　　封青岩皱着眉头凝视着山岭的上空，又看了看四周，突然发现这片地区，似乎没有城隍府管辖，怪不得会有如此重的阴气。

　　如此重的阴气，必定窝藏着不少鬼魂，可以说这是一个鬼窝。

　　这时，他飞掠而去，很快就来到一个山谷前，眉头不由猛然一皱。这里的阴气，比他想象还要浓烈，恐怕会孕育出不少恶鬼，甚至会有鬼将级别的恶鬼。

　　“这里竟然成了三不管地带？”

　　封青岩皱着眉头扫了扫四方，似乎的确是个三不管地带，恰好位于三座城隍府的交接之处。

　　于是，这里就聚集了不少鬼魂。

　　当封青岩正想走进山谷时，脸色微微有些惊讶起来，想不到那个罚恶判官就在这里。

　　“嗯，根据这气息，应该是快要觉醒了。”

　　封青岩感受一番后就不急着进去，既然罚恶判官在鬼窝里觉醒，那他正看看罚恶判官会如何处理这个鬼窝。

　　“嗯，这是？”

　　这时，封青岩看到山谷里，居然有着一座颇有历史的石城，细细打量一番道：“原来改造成监狱了。”

　　“但是，看样子……似乎现在还在用。”

　　封青岩走近一看，倒是有些惊讶起来，眉头再次皱起来了。如果这个监狱现在还在用，那么整个监狱里的人，应该都死了……

　　如此浓烈的阴气，生人在这里根本就支撑不了几天。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，脸色变得有些清冷起来。

　　如果因为城隍府不管的原因，导致整个监狱的人都死了，那么就是城隍府的失职。

　　严重失职！

　　而在此时，封青岩立在一条山岭的岭顶，眯着眼睛细细打量起来，继而又闭上眼睛感受片刻。

　　“哼！”

　　这时，他已经确定整个监狱里的人，除了钟无恶之外都死了。不论是监狱里面的犯人，还是那些值班或巡逻的狱警，皆是恶鬼！

　　“整个监狱，居然由恶鬼控制了？”

　　封青岩不由冷笑一下，脸色越来越阴沉了。

　　“阴山管事何在？”

　　此时，封青岩立即朝阴山城隍府方向低喝一声，一道声音化为一片飞光朝阴山城隍府飞去，如同一道惊雷落在阴山城隍府阴阳司使的脑海里。

　　而阴山阴阳司使，身子猛然一颤，立即惶恐地拜下。

　　“阴山阴阳司使拜见天子。”

　　阴山阴阳司使惶诚惶恐，他似乎感受到天子声音中，带着一股冰冷的气息，如同寒冬里的寒风，令他的身子不由自主颤抖起来。

　　似乎自己做错了什么，导致天子生气了……

　　应该不会啊。

　　阴山阴阳司使细细想了一遍后，并没有察出自己做错什么，心里不由有些疑惑起来。

　　“速来石狱。”封青岩冷然道。

　　接着，他又朝一个方向看去，低喝道：“天山管事何在？”

　　而他的声音，又化为一片飞光朝天山城隍府飞去，落在天山阴阳司使的耳朵里。

　　“祁山管事何在？”

　　他的声音再次化为飞光，飞向祁山城隍府中。

　　虽然封青岩已经建立起来一座座的城隍府，但是由于城隍人才特缺，所以并不是所有的城隍府都有城隍。

　　于是，现在大部分的城隍府，都是由阴阳司使在掌控。

　　阴山、天山和祁山三座城隍府，皆是由阴阳司使掌管全局，负责城隍府的日常运行。

　　在封青岩的声音落下后，这三座的阴阳司使正疯狂赶来。

　　他们觉察到，似乎出事了……

　　石狱，他们都知道，毕竟是大西北的第一监狱，可以说是大名鼎鼎。但是现在，阴天子突然把他们叫到石狱去，事情必然和石狱有关……

　　但是，石狱似乎并不在自己所管辖之中啊。

　　三名阴阳司使，一边疯狂赶路，一边不解想着，不知道阴天子找自己是何事。

　　而且，他们感觉不会是好事。

　　既然不是好事，那自然就是坏事了……

　　这时，封青岩盘坐在山岭之巅，静静看着山谷里的那一座监狱，以免一些恶鬼发现什么突然逃跑了。

　　虽然他认为，罚恶判官会处理掉大部分的恶鬼，但是监狱里的恶鬼实在有些多了，恐怕罚恶判官一神处理不过来。

　　毕竟，罚恶判官才开始觉醒。

　　所以，为了以防万一，封青岩就亲自守在这里，不让一只恶鬼逃出监狱。

　　随着夜色越来越深，罚恶判官的气息，也越来越浓烈了。

　　“终于开始觉醒了。”

　　封青岩睁着眼睛，静静看着监狱里的一切。

　　片刻后，他的目光就落在789号牢房里，不由轻道：“原来是他。”

　　在查察判官觉醒时，他就已经隐隐觉察到一股奇异的气息，似乎又有判官觉醒了。但是在那时，那气息一闪而去，只是觉醒的先兆而已，所以他并没有急着去寻找。

　　“大法官钟无恶，好一个无恶！”

　　在封青岩成神前和成神后，都有听说过钟无恶的名字，想不到是他成为罚恶判官了。

　　不过，似乎又在情理之中。

　　起初，大西北的百姓，都十分喜欢这个叫钟无恶的法官，但是后来渐渐不喜欢了。

　　因为钟无恶的刑罚实在是太重了，重到就连普通人都怕了……

　　这一切，皆因钟无恶一直用重典！

　　“其人正如其名，疾恶如仇！”

　　封青岩从钟无恶的身上，感受到一股刚直不阿的气息，那条脊骨就像一条大龙，迸发着恐怖的力量。

　　也正因为这样，钟无恶才能够一巴掌拍飞恶鬼。

　　“这个阿公……”

　　封青岩皱了皱眉头，想不到一个监狱里，居然出现鬼将级别的恶鬼。而且，除了这个阿公外，还隐藏着好几个，实力都不比那个阿公弱。

　　这时，封青岩有些惊讶起来，沉思片刻便道：“一个小小的监狱里，居然有好几个鬼将，看来这监狱不简单啊。”

　　“难道……有鬼王级别的恶鬼诞生了？”

　　封青岩蹙着眉头，再次细细观察起来，看监狱里是否隐藏着鬼王级别的恶鬼。


第1348章 五年内不得晋升

　　鬼王，即鬼中之王。

　　而能够在鬼中称王者，绝对不会是普通的恶鬼，它们根本就不会惧怕阴兵阴差，甚至连一些阴神都不怕。

　　因为它们有这个实力，来对抗普通的阴神。

　　而且，称王者手下都会聚集一大群恶鬼，自划一块地为自己地盘……

　　自地府降临人间，已经将近十年了。

　　但是，封青岩从来就没有见过鬼王，不过即使是有，也不够他一巴掌。

　　鬼王再厉害，封青岩都不放在眼里。

　　再厉害，能够厉害得过牛头马面、黑白无常这些阴帅？无论造孽作恶的鬼魂有多大本领，即使它们能上天入地，都难逃过十大阴帅的手掌。

　　封青岩只是有些好奇而已。

　　毕竟，鬼王可是传说中，算得是顶尖的鬼魂，一般的阴兵都无法将其抓捕，甚至就连一些阴神都奈何不了。

　　这时，封青岩细细打量着监狱，看看监狱里是否隐藏着鬼王。要不然，一个小小的监狱，怎么会出现数名鬼将？

　　一般来说，一个鬼窝里是无法同时存在几名鬼将的，这就像一山不容二虎的道理。如果有，那么必定会有更厉害的存在，方能压下这些鬼将，让它们同时存在一个鬼窝里。

　　按封青岩的探测，这个监狱里应该隐藏着一个鬼王。

　　但是在这时，他竟然没有发现什么蛛丝马迹，让他十分惊讶起来，想不到那鬼王隐藏得如此深，连他一时之间都觉察不到。

　　“鬼王有这么厉害？”封青岩有些不可思议道着，眉头微微皱了一下，似乎是自己小看鬼王了。

　　不过在此时，封青岩并没有使用神目。

　　如果使用神目，会迸发出恐怖的气息，不仅惊到监狱里的恶鬼，还会扰乱钟无恶的计划。

　　一个小小的鬼王而已，也不值得他去花心思。

　　而且，他很想看看钟无恶，会如何应付隐藏在监狱里鬼王……

　　“虽然钟无恶才刚刚觉醒，但是对付一个鬼将，还是轻而易举……不过，要同时对付几名鬼将，则是没有那么容易了。”封青岩思量着，“如果再对上鬼王，恐怕有些力不从心……”

　　“不过，你毕竟是我地府的罚恶判官，就看你能觉醒多少力量了。”封青岩淡淡道，虽然鬼王的确不简单，但是钟无恶可是觉醒为罚恶判官，乃是地府阎罗殿的四大判官之一。

　　还是地府的一品大神！

　　一品大神，算是地府的高层，乃是地府重要的阴神之一。如果被人间的一个小小鬼王给掀翻了，那么就好笑了……

　　这时，封青岩看到钟无恶终于坐床上站起来，对着一个个恶鬼进行宣判。

　　“还没有真正成为判官，就开始对恶鬼进行审判了，有些意思。”封青岩看到后，不禁微微一笑。

　　这一幕令他有些意外，想不到钟无恶居然如此做，道：“的确有些罚恶判官的影子。”

　　“咦？”

　　观察片刻后，封青岩猛然发现天地间，涌现一股奇怪的力量。接着，他发现钟无恶每宣判一个恶鬼后，就有一股奇怪的力量，从天空上坠落下来，涌入到那恶鬼的身上。

　　“这是……言出法随？”

　　封青岩有些意外道，“你，的确是罚恶判官！现在的宣判，将会成真……”

　　而在此时，有三道恐怖的气息从三个方向而来，他们有先有后。

　　只是片刻后，那三道恐怖的气息，就已经离封青岩越来越近，继而落在封青岩所在的那山头上。

　　“拜见天子。”

　　三名阴阳司使落在封青岩的下方，就立即行礼。

　　封青岩点点头，指了一下山谷里的监狱道：“这，就是石狱，不知道三位可看到什么？”

　　其实在他们还没有落下时，就已经感受到一股浓烈的阴气。

　　当他们闻言看去时，脸色猛然一变，其中祁山的阴阳司使震惊道：“这怎么可能？怎么会有如此浓烈的阴气？”

　　“这是一座死城？”

　　阴山阴阳司使脸色大变道，身子都有些颤抖起来。

　　“怎么会这样？”天山的阴阳使惊骇道，他感受到这的确是一座死城，里面似乎没有一个生人。

　　他们都是知道石狱，这毕竟大西北的第一监狱，他们还知道这座监狱依然在用着……

　　但是，里面却没有一个生人。

　　三名阴阳司使相视一眼，似乎都在询问，这不是你城隍府管辖的地方吗？

　　怎么出现一个鬼窝了，你都没有发现到？

　　而在此时，他们都有些明白起来，因为石狱恰好位于三座城隍府的交接之地，属于边缘地带……

　　他们都认为对方会管。

　　但是最后，谁都没有管，导致一个鬼窝出现了。

　　虽然石狱里阴气冲天，但是距离远了，却是没有感受到，似乎被一股力量给屏蔽了。

　　如果不是走进这山岭，靠近这个山谷，恐怕根本就发现不了。

　　封青岩扫了一眼三名阴阳司使，道：“这正是我想问的，你们可知道是什么原因？”

　　三名阴阳司使立即跪下，脸色有些发白起来，皆道：“是臣失职，请天子责罚。”

　　“的确是你们失职。”

　　封青岩点点头，沉吟一下就道：“你们……先回去吧。”

　　“请天子，给臣一个将功赎罪的机会，臣必定平掉这处鬼窝，不让一个鬼魂逃出。”阴山阴阳司使请求道。

　　“臣也请天子给臣一个将功赎罪的机会。”祁山阴阳司使道。

　　这时，封青岩只是静静观察着监狱，似乎没有听到般，看到他们依然跪在那里就挥了挥手。

　　他们看到，不由脸色一白。

　　“降职一级，五年内不得晋升。”封青岩沉吟一下就道。

　　“谢天子开恩。”三名阴阳司使听到，心里微微松了一口气，这个处罚虽然大，但是还可以接受。如果是由阎罗来处罚，那么绝对不会轻，恐怕不单单是降职那么简单了。

　　甚至会削掉他们的神位，贬为一名小小的阴兵或阴差。

　　只是五年内不得晋升，会让他们失去很多原本属于他们的机会。如果一直没错，他们可以在五年内晋升为城隍……

　　现在属于地府的高速发展期，会有诸多的晋升机会，但是从现在开始都不关他们的事了。


第1349章 披人皮的恶鬼

　　虽然牢房里黑漆漆一片，但是钟无恶的眼睛如同火炬般，迸发出熊熊的光芒。此时，他身上涌出滚滚的黑雾，散发着磅礴而威严的气息，如同化身为阎罗殿的罚恶判官……

　　这时，他只需要扫一眼恶鬼，就立即知道前因后果，继而迅速宣判起来。

　　当他的声音落下时，就有一股神秘无比的力量，从天空深处落下。

　　“你生前损公肥私，行贿受贿……”

　　钟无恶瞪着眼睛，指着一个恶鬼喝道，“吾代罚恶判官宣判，将你打入火山地狱受刑三十年，活烧而不死，时时刻刻都受烈火灼烧之痛。”

　　“啊——”

　　那恶鬼惨叫一声，面目都有些扭曲起来，似乎被烈火灼烧般。

　　“你生前偷鸡摸狗，抢劫钱财……”钟无恶又指着一名恶鬼喝道，身上迸发着威严无比的气息，“吾代罚恶判官宣判，将你打入火山地狱二十三年……”

　　“这、这……”

　　其他恶鬼看到，心中惊骇无比起来，这到底是怎么回事？

　　此时，它们惶恐后退，根本就不敢靠近半步，生怕自己也被波及了。当然，也有一些不怕死的恶鬼，竟然朝钟无恶扑上去了。

　　“哼，你以为你真是判官？”有恶鬼大骂道。

　　“一个生人而已，你们怕什么？”有恶鬼看到自己等恶鬼，居然被一个生人吓退了，心里十分不愤，就大声道：“大家弄死他，一起分食！”

　　“对，一个生人而已！”有恶鬼同道。

　　“杀死他，吃他的血肉，看他还敢嚣张？”又有恶鬼喊道，并没有畏惧钟无恶。

　　不过在此时，却有不少恶鬼涌出铁门，就连铁门外的恶鬼都跑了。

　　钟无恶只是瞥了一眼，并没有急着去追，因为牢房里的恶鬼还没有审判完。其实在他心里，也有些愕然起来，显得惊讶不已，难道我钟无恶真是阎罗殿的罚恶判官？

　　要不然，为何被自己宣判的恶鬼，一个个都站在那里不动，不仅脸色惊骇万分，还在痛苦惨叫，似乎在受刑般呢？

　　那个被自己宣判打入火山地狱的恶鬼，看它的表情，似乎正被烈火灼烧般；那被自己宣判打入油锅地狱的恶鬼，则是像被滚油炸般……

　　难道我真是罚恶判官？

　　钟无恶心里越来越惊讶，虽然他不惧恶鬼，但是并不知道自己，还有如此诡异的力量。他看到，那些凡被他宣判过的恶鬼，即使被其他恶鬼拉都拉不走，似乎在那里生根了。

　　“阿牛，你怎么了？”

　　一个恶鬼拉着阿牛惊恐问着，同时想把阿牛拉走，但是阿牛的双脚生根般，那恶鬼根本就拉不动。

　　而钟无恶看着几个朝他扑上来的恶鬼，脑海中闪过一幕幕的画面，再次迅速宣判起来。他嘴里吐字其快无比，如同机关枪般喷出来，快到几乎让人听不清。

　　只是眨眼间，那几个扑上来的恶鬼，就停在他身前不动了。它们脸色惊恐，表情痛苦，似乎在承受极大的痛苦……

　　而在此时，小小的牢房里，除了被审判过的恶鬼，其他的恶鬼都已经逃出去了。但钟无恶并没有急着追出去，而是眯着眼睛打量那九个被宣判过的恶鬼，难道我钟无恶是判官？

　　“你们三个……不用装了。”

　　当钟无恶正想走出去时，突然想起牢房里还有三个恶鬼，并没有被自己审判，正是那陈阿武、方东和四眼。

　　他们当然不是人，只是披着人皮的恶鬼而已。

　　只是刚进来的时候，钟无恶并没有发现，误以为他们是被自己宣判过的犯罪，还因此歇斯底里过。

　　而在此时，陈阿武、方东和四眼，依然缩在被子里发抖。

　　钟无恶看到，眼睛猛然一瞪，露出一脸的凶相，喝道：“滚起来！”

　　“钟大法官，什么事啊。”

　　陈阿武立即爬起从床上跳下，一脸惶恐看着钟无恶问道，“钟大法官，我们真的不是鬼啊，我们是人呐。”

　　“对对，我们是人，我们不是鬼。”

　　四眼从床上爬下道，一脸害怕地看着铁门外，生怕有恶鬼突然跑进来般。此时，他一边打颤，一边害怕道：“钟大法官，那些恶鬼不敢回来了吧？”

　　钟无恶只是冷冷看着他们，沉声道：“哼，我倒是要看看，你们到底是什么恶鬼，居然能披着人皮如人般生活。”说完，就立即朝陈阿武和四眼走上去，同时探出一只大手往他们头上抓。

　　“你要干什么？”

　　陈阿武大惊道，身子猛然后退，躲开钟无恶探上来的大手。

　　“你能躲得了吗？”

　　钟无恶冷哼一声，那只大手再次抓向陈阿武，继而猛然一撕，听到“嘶”的一声，陈阿武身上的人皮就被撕掉了，显露出一只长相狰狞的恶鬼。

　　而且，它的躯体居然有两米两高，比之前的陈阿武大了两三倍。

　　“嗷！”

　　恶鬼的人皮被撕掉，有种老羞成怒的样子，露出无比狰狞的凶相，探着一只大爪往钟无恶抓来。

　　而在此时，钟无恶的另一只手，已经抓住四眼的脸皮。

　　“嘶。”

　　钟无恶猛力一扯，同样撕掉了四眼的人皮，露出一只更加狰狞的恶鬼，居然比陈阿武还要高出一个鬼头。

　　“嗷——”

　　那恶鬼被撕掉人皮后，同样老羞成怒，朝钟无恶扑上去。

　　“哼！”

　　钟无恶冷哼一声，就一巴掌拍上去，同时拍飞它们。

　　这时，他看向依旧躲在被子下的方东，喝道：“还装？需要我撕下你的人皮吗？”

　　“嘿嘿。”

　　而在此时，被子下发出一阵阴森的笑声，“原来我是鬼啊，披人皮久了，差点以为自己是人，居然还被同类吓了一跳。”

　　“咦？”

　　钟无恶看向再次扑来的两只恶鬼，微微有些惊讶起来，发现这两只恶鬼比之前的恶鬼强上很多啊。

　　之前，他一巴掌拍出，那些恶鬼很久才能恢复过来。

　　但是，陈阿武和四眼这两个恶鬼，却是一点事都没有，反而是变得更加狰狞和凶恶了。

　　不过在此时，钟无恶却是朝方东抓去。

　　而方东猛然掀开被子，从床上跳下来，一双大手往脸上一抓，就猛力一撕。

　　一张人皮，就被撕下来。


第1350章 其实，我真是判官……

　　人皮被撕掉后，露出狰狞无比的面目，比陈阿武和四眼更加凶恶。

　　这时，方东拿着人皮看了看，似乎是有些不舍，摇了摇头就往旁边甩去，扭了扭脖子就瞪着钟无恶，道：“虽然我是恶鬼，但我还是很喜欢人的生活，打算就这样过一辈子……”

　　“但是，却被你毁了。”

　　方东那狰狞的面目，因为愤怒而变是扭曲起来，显得更加可怕了。而且，它的身上竟然有一层漆黑的鳞甲，在黑暗中闪烁着阵阵寒光，给人冰冷无比的气息。

　　它，比陈阿武和四眼更加恐怖。

　　而当它现身后，陈阿武和四眼立即站到它的身后，似乎有些害怕的样子。

　　“所以，我很生气！”

　　方东张大的嘴里，露出两排锋利无比的牙齿。

　　而在此时，陈阿武和四眼，同样张大嘴巴，露出两排细密的牙齿，似乎是在向钟无恶示威般。

　　“我知道，你肯定不是普通的人，但是又如何呢？”

　　方东裂着一张脸盆大的嘴道，阴森森地笑了几声后又言，“像你这样的人吃起来，应该会更加有味道，我喜欢！”

　　而钟无恶不动，在带着好奇打量着它们。

　　虽然他见过鬼，以及刚才那些恶鬼，但是像方东这样的恶鬼，还是第一次见到。他看到方东这样的样子，就知道肯定不会是普通的恶鬼，而是很可怕的恶鬼。

　　似乎和之前的那个阿公一样可怕。

　　甚至，比那个阿公更加可怕……

　　这是……

　　鬼将吗？

　　不知为何，钟无恶的脑海里，突然冒出这个词。

　　虽然厉鬼、恶鬼或鬼将、鬼王之类的称呼，他都有听说过，但是并不知道它们有什么区别，又以什么来划分。

　　什么厉鬼、恶鬼，应该是属于普通恶鬼。

　　而鬼将，应该比普通恶鬼更加厉害，就如同古代军队中一样，厉鬼、恶鬼对应悍卒、精兵，而鬼将就应该是将军级别……

　　那么鬼王，就应该是大将，甚至是帅这个级别。

　　“我也喜欢。”

　　陈阿武舔了舔嘴唇道，眼睛里发着绿光。

　　“嘿嘿，肯定很好吃。”四眼点点头，紧紧地盯着钟无恶，生怕对方逃跑了。

　　“你们是什么鬼？”

　　此时，钟无恶竟然有些好奇问道，“难道是画皮鬼？听说，画皮鬼就是披着人皮的。”

　　“画皮鬼？”

　　方东摇摇头，有些不屑道：“那么低级的鬼，你居然好意思拿它来和我对比？”

　　“管你们是什么鬼，都逃不掉阎罗殿的审判！”钟无恶冷声道，双目一瞪，立即化为两支火炬。

　　“你真以为……你是阎罗殿的罚恶判官？！”

　　方东不禁大笑起来，指着钟无恶道：“你以来，你吓住它们，就可以吓到我？它们只是小鬼而已，又岂能与我相比？”

　　“其实，你们在我钟无恶的眼里都一样，有区别吗？”

　　钟无恶道，脑海里闪过一幕幕的画面，心里微微有些惊讶起来。他发现这三个恶鬼，似乎并不是这个时代的人，这让他十分意外。

　　根据画面的信息，似乎他们是活在百年前。

　　居然是三只老鬼。

　　“那个阿公，应该和你是同一个级别的恶鬼吧？”

　　钟无恶打量着它们，也不知道它们哪里来的底气，尽管它们很恐怖。但是，钟无恶发现，似乎自己也不简单啊，并没有感觉到自己有生命危险。

　　“你知道，它为何要逃吗？”

　　钟无恶反而走上来，微微抬着头看着它们，道：“因为，它隐约知道，我钟无恶并不是人那么简单……”

　　“擒住他。”

　　此时，方东没有再说什么，立即指使陈阿武和四眼冲上去。

　　“嗷——”

　　两恶鬼大吼一声，就扑上去了。

　　“哼！”

　　钟无恶冷哼，冷眼看着扑上来的恶鬼，郑重道：“其实，我真是判官，还是阎罗殿的罚恶判官，也就是传说中的四大判官！”

　　轰——

　　当钟无恶的声音落下后，一道磅礴无比的气息从体内迸发出来，掀起一股恐怖的气浪。

　　“啊——”

　　陈阿武和四眼首当其冲，被那恐怖的气浪撞飞出去，似乎那狰狞的躯体都被撕烂了。

　　而在此时，方东脸色猛然一变，它隐隐看到一副惊人的画面，似乎身前站着一位恐怖的判官。

　　“这怎么可能？！”

　　方东心中惊骇，有些不敢相信自己看到的画面，难道阿公慌张逃去，真与这人有关？

　　难道他真的是判官？

　　但是，对方明明就是人啊，怎么可能是地府的判官？

　　而在此时，那气浪已经推飞它，躯体上如同遭受山岳碾压，体内的骨头尽断般。

　　尽管它没有骨头。

　　“原来……我钟无恶真是判官……”

　　钟无恶微微蹙着眉头道，当他承认自己是判官时，发现身上的力量更恐怖了。

　　而且，他感觉体内，似乎有什么东西在裂开。

　　此时，钟无恶回想近段时间，所发生的种种，似乎都与地府有关。之前，他就看到天空的云层里，躲着一头巨大无比的黑牛，似乎正是那传说中的牛头。

　　“现在知道逃了？”

　　钟无恶看到方东疯狂掠出去，就立即追上去。

　　“嘿嘿，真以为我怕你了？”方东一边逃一边回头说道，身上散发着一股浓烈的阴气。

　　“啪！”

　　而在此时，钟无恶一巴掌拍飞陈阿武，扫了一眼后就立即宣判起来。

　　“啊——”

　　陈阿武看到自己掉出滚滚的油锅里，脸色不由惊恐起来。

　　“你入刀山地狱！”钟无恶指着逃跑的四眼道，就立即朝方东追去，追几十几米后就停下来，打量着四周。

　　“果然，整个监狱都是鬼！”

　　钟无恶冷冷道，并没有急着去追阿公和方东，而是把其他牢房里的恶鬼一一审判。

　　而且，他每宣判一次，似乎身上的威严就强一分。

　　这时，他双眼四射，迅速扫过一个个恶鬼，而嘴里疯狂吐着字，如同机关炮般。

　　一个个恶鬼惨叫起来，似乎被什么东西扯住，让它们根本走不掉。

　　而在一处黑暗角落中，方东有些狰狞质问阿公道：“你早已经知道他是判官了？”

　　阿公摇摇头，道：“我又不是神仙，怎么可能知道？”

　　“哼，如果你不知道，你会求饶？还趁机溜走？”方东冷声道，“不能让他这样下去，必须阻止他，要不然它们就完了。”

　　“怎么阻止？”阿公反问。


第1351章 走，一起去杀神……

　　监狱阴气森森，传出阵阵的鬼哭狼嚎之声，令人毛骨悚然。

　　这时，钟无恶身上弥漫着滚滚的黑雾，并迸发着一股威严的气息，令附近的恶鬼惊骇无比。

　　“这是什么？”有恶鬼心慌问道。

　　“好像是阴神的气息。”有恶鬼愣了一下，脸色就有些惶恐起来，大喊道：“不好，有阴神发现我们了。”

　　“阴神？！”

　　“阴兵来了？”

　　不少恶鬼都紧张起来，四处张望着。

　　“真的有阴神来了？不是吧，阴神怎么可能发现我们？”有恶鬼不太相信道，它们在这里都这么久了，一直都没有被地府发现，怎么突然就有阴神杀到了？

　　这让它们有些手足无措。

　　“不错，这是阴神的气息！”有恶鬼细细感受一下就大骇道，“真有阴神来了，我们怎么办？”

　　“这气息太恐怖了，肯定不是普通的阴神！”

　　此时，又有恶鬼喊道，显得害怕不已。虽然它们是恶鬼，但是在面对地府的阴神时，和普通的鬼魂并没有两样。

　　因为地府专门克制它们。

　　“完了，完了……”

　　有些恶鬼喃道，根本就没有想过反抗。

　　自古以来，都是地府抓捕鬼魂，这已经在它们的脑海中，烙上深深的印记。所以，只要它们听到阴兵、阴神，都不由自主地害怕，想着逃跑……

　　就有些像，贼见兵一样。

　　“阴神来了，我们怎么办啊？”有恶鬼惶恐问着旁边长相瘆人的恶鬼，有些六神无主的样子，根本就不知道该怎么办。

　　“我怎么知道？”那瘆人恶鬼有些恼火道。

　　“我们……要不逃吧。”那恶鬼有些瘦弱，看了看四周道，“我们趁乱逃走，应该不会被发现的。”

　　“逃？！”

　　瘆人恶鬼看了一眼对方，就道：“逃到哪里去？”

　　“逃出去啊。”那瘦弱恶鬼道，“我就不信，我们逃出去后，那些阴兵还能找到我们？除非它们把监狱都包围了。”

　　“我们不能走出监狱，难道你忘记？”瘆人恶鬼皱一下眉头道。

　　“啊——”

　　那瘦弱恶鬼突然想起来，似乎有人规定它们，不得踏出监狱半步，要不然……

　　要不然怎么样，它并不清楚。

　　但是，它知道绝对会很恐怖，要不然怎么没有恶鬼走出监狱？虽然大家都是鬼，但是谁想一辈子，都困在这个小小的监狱里？

　　“完了，完了，我们不能走出监狱。”

　　那瘦弱恶鬼完全慌神了，脸色变得有些惨白起来，又有些不甘道：“地府的阴兵都杀来了，难道我们还不能走出监狱？我们不逃出去，难道在这里等死啊？”

　　“说得也是。”

　　瘆人恶鬼点点头，朝四周看了看，并没有看到有阴兵或阴神。不过，它倒是感受到一股恐怖的气息，心中同样有些惶恐，道：“我们不知道阴兵来了多少啊，如果它们在外面守着呢？这样，我们岂不是自投罗网了？”

　　“我们先看情况。”

　　那瘦弱恶鬼道，接着突然想起一件事，问：“对了，我们为什么不能走出监狱啊？虽然在我的记忆中，一直都有这条规则，但是为什么啊？又是谁定下来的啊，怎么我一点都不清楚啊？”

　　“我也不知道，我只知道我们不能走出监狱。”瘆人恶鬼摇摇头。

　　“是阿公！”

　　这时，那瘦弱恶鬼拍了一下脑袋道，“不错，就是阿公说的。”

　　“好像是阿公。”那瘆人恶鬼想了一下道，接着脸色更加紧张了，它感受到那股恐怖的气息，似乎越来越近了。

　　“不好，那阴神杀来了。”

　　瘦弱恶鬼紧张无比起来，把自己的身子藏在一个小角落里。

　　“我们去看看。”那瘆人恶鬼不愿等死，就拉着瘦弱恶鬼小心翼翼走出去，片刻后有些惊讶道：“好像只有一个阴神。”

　　“好像是。”

　　瘦弱恶鬼同样有些惊讶，道：“只有一个阴神，就敢来到我们的地盘？难道他不怕死啊？”

　　“这个阴神，应该不简单。”

　　那瘆人恶鬼道，观察一下四周后又道，“走，我们去看看。”

　　这时，它们就朝钟无恶的方向走去，看到一些恶鬼往后走，一些恶鬼嚷着往前走。

　　“兄弟，前面是什么情况？”那瘆人恶鬼问。

　　“哼，有一个胆大包天的阴神，居然来到我们的地盘了，现在大家正去杀阴神。”一个高大无比的恶鬼道，似乎并不惧那阴神，“走，咱们一起去杀神，一个小小的阴神而已，我们这么多恶鬼，难道还会怕他不成？”

　　“不是吧，杀阴神？”

　　瘆人恶鬼和瘦弱恶鬼都惊骇起来，似乎没有想到它们如此大胆，居然跑去杀阴神。

　　“他是阴神啊，我们是鬼啊。”瘦弱恶鬼提醒道。

　　“那又怎么样？难道我们是鬼，就不能杀阴神了吗？”那恶鬼有些不屑道，“我告诉你，其实地府的那些阴神，在没有成神前，也是鬼，和我们又有什么不同？”

　　“可是，他们已经是阴神了啊。”那瘦弱恶鬼道。

　　“阴神又怎么样？难道就不会死？我们这么多恶鬼，难道还打不过他？如果是阎罗王，当我没说。但是，那阴神，有可能是阎罗王吗？”

　　“不可能。”瘦弱恶鬼道。

　　“那就不成了吗？走，咱们一起去杀神。”那恶鬼拉着瘦弱恶鬼道，吓得瘦弱恶鬼连忙缩了缩。

　　“切，胆小鬼！”

　　那恶鬼见到瘦弱恶鬼躲开，就有些不瞒道。

　　“走，我们跟着去看看。”瘆人恶鬼道，“虽然一直都有听说有阴兵、阴神，但是从来都没有见过，去看看他们是什么样子的。”

　　“真去？”那瘦弱恶鬼迟疑一下问。

　　“怕什么，我们只要躲得远远的就行了。”那瘆人恶鬼道。

　　那瘦弱恶鬼想了一下就点点头，其实它也十分好奇，地府的阴神是怎么样，他们又有什么能力。

　　为何自己作为鬼，就会天生害怕他们。

　　“咦，它们在鬼叫什么？好像很痛苦的样子。”片刻后，它们就看到四处有都有恶鬼站在那里鬼叫，不禁有些惊讶起来，“你看到没有，它们好像都不动，一直站在那里。”

　　“它们好像是被定住了。”

　　瘦弱恶鬼惶恐道，脚步连忙停下来，惶恐看着前方，“它们怎么被定住的？”

　　“那就是阴神？”

　　此时，瘆人恶鬼看到前方，好像有着一个高大无比的身影，身上散发着磅礴的威严气息，令它灵魂都颤抖起来了。


第1352章 五名鬼将

　　在一排排牢房前的空地上，钟无恶静静站着，那如此火炬般的眼睛扫视四周。当每看到一个恶鬼时，脑海中就闪过无数的画面，迅速得到那恶鬼生前所犯之事，继而立即进行审判。

　　这些恶鬼，或是被打入拔舌地狱、剪刀地狱，又或是打入油锅地狱、火山地狱等。

　　受刑十年，二十年，又或三十年，五十年……

　　而且，每一个被他审判过的恶鬼，都被一股古怪的力量定在那里，似乎正在受刑般，一个个都惨叫起来。

　　石狱为大西北第一监狱，里面关押的犯人不少，几乎全是重犯。

　　而在这个时候，钟无恶已经审判了七八十个恶鬼，但是四周依然隐藏着无数恶鬼。

　　钟无恶估计，这个监狱里至少有三百以上的恶鬼，甚至是更多。而且，据他的推测，恐怖连监狱里的狱警，都已经是披着人皮的恶鬼了。

　　这么大的一个鬼窝，地府居然没有发现？

　　钟无恶心中十分疑惑，根本就想不明白，地府怎么会可能没有发现？

　　至于说地府和恶鬼勾结，这根本就不可能的事情。

　　不过，这时他也没有时间来想这个，他现在要做的就是，把监狱进而的恶鬼都审判，继而去通知地府。

　　在这个时候，有恶鬼疯狂逃去，但又有恶鬼不怕死，朝他扑上来。这么多恶鬼不怕死扑上去，后面自然有黑手在推动，他不用想就知道，肯定是阿公或那方东。

　　随着他宣判越来越多，他身上的气息就越来越强。

　　那些扑上来的恶鬼，根本就无法近得了身，就被身上迸发的气息推飞出去了。

　　而且，他一直听到体内，传出阵阵破壳的声音。

　　似乎自己正在挣脱什么，或又是什么东西在体内挣扎出来……

　　“我钟无恶，乃地府阎罗殿罚恶判官，我的宣判，就是罚恶判官的宣判。”钟无恶看着恶鬼冷道，那如火炬般的怒目圆睁着，显得威严无比，令无数恶鬼心惊胆战起来，“你们凡是被我所宣判过，日后皆受此刑。”

　　只是片刻间，那些扑上去的恶鬼，就站在那里惨叫起来。

　　这时，已经没有恶鬼扑上去，一个个躲得远远的，胆子稍大的会伸出脑袋看着。

　　钟无恶迅速搜索那些牢房，有些恶鬼并没有从牢房里出来，所以他不得不走进去宣判。

　　又过了片刻，这一处牢房的恶鬼，都已经被钟无恶宣判过。

　　“一百余恶鬼，就这样被他定住了。”隐藏在远处黑暗中的方东，不由愤怒无比起来，“这是我们好不容易，才聚集起来的恶鬼啊。”

　　“那又能怎办？”阿公皱着眉头道。

　　“怎办？哼！”方东脸色狠狠，面目十分可憎，道：“杀了他！只要他死了，那一百余恶鬼就会没事。”

　　“杀了他？”

　　阿公不由瞪了一下眼睛，道：“你去杀？你能杀得了吗？即使我们一起出手，都近不了他的身，又怎么杀？我看是找死差不多！他是地府的判官，即使是城隍府的判官，至少都是五品，可不是普通的小阴神。而且，他有可能是阎罗殿的四大判官！”

　　此时，方东的面目变得更加狰狞了，显得十分恐怖。

　　“你知道阎罗殿的四大判官，是几品吗？是一品！一品！这可是大神！我们又是什么？只不过是一个小鬼而已。一个小鬼，居然叫嚣去杀一品大神，你不觉得很好笑吗？”阿公有些冷笑声。

　　它沉默一下，又道：“哼，即使是阿头，也不敢面对一品大神。”

　　方东听到，心里十分不甘，道：“难道就任由他在这里逞威，把我们好不容易培养出来的恶鬼都灭了？”

　　阿公沉默一下，道：“那又能怎办？我知道你着急，难道我就不着急了？可是，我们根本就无法对抗他啊。妈的，他堂堂的地府判官，居然跑出来抓鬼，难道是吃饱撑着了？”

　　“如果阿头在，应该会有办法的。”方东道。

　　“也未必有办法。”阿公摇摇头，依然是人身的样子，道：“你考虑好了没有？如果再考虑下去，可能我们连逃的机会都没有了。”

　　“阿头的厉害，难道你不清楚？”方东摇摇头，“如果我们逃了，阿头绝对不会放过我们。”

　　“你等死？”

　　阿公皱着眉头道，阿头的确恐怖，没有不怕它的恶鬼。

　　“被阿头折磨而死，我还不如等判官的宣判。”方东沉默一下道，如果落在阿头的手里，绝对是求生不得求死不能，甚至永生记永世都生活在痛苦之中。但是，落在宣判手里，最多就是被打进十八层地狱，而且受刑结束后，还能够投胎转世。

　　“对了，它们呢？怎么不见它们？”阿公皱了皱眉头道。

　　在它这个级别的，监狱果可不止就它和方东，还有三位呢。而且，那三位可能比它们更厉害一分，只是经常不见鬼影而已。

　　“谁知道，或者跑了也说不定。”方东道。

　　“它们应该不会跑，它们可是比我们早跟阿头。”阿公摇摇头道，“去找它们，看看它们有没有办法。”

　　“你都说了，那是地府判官，就连阿头都无法对付，它们有个屁办法。”方东道，接着他脸色一变，“不好，那判官好像发现我们了，快走。”

　　阿公同样感受到，一股威严无比的气息，朝它们迅速掠来。

　　而在山谷外的一处山头上，封青岩看到钟无恶在迅速宣判，思量一下就立即喝道：“牛头何在？速调四队阴兵前来石狱。”

　　这时，封青岩的声音落在牛头的耳朵里，而牛头听到后就立即调派四队阴兵赶往石狱。

　　“天子调阴兵干什么？难道天子发现一个鬼窝了？”牛头有些愕然想着，接着脸色就有些苦涩起来，“不会真的是吧？”

　　这段时间，它一直带领阴兵清扫人间的鬼窝，如果被天子撞上一个鬼窝，那么就好笑了。

　　牛头带着四队阴兵疯狂赶去。

　　原本它们就在大西北，所以并没有花多少的时间，就已经赶到石狱所在的山谷了。

　　“不是吧，真是鬼窝？”

　　牛头看着石狱所在山谷，不禁目瞪口呆起来。

　　这个地方，它还没有清扫到，但是被天子先一步来到了……


第1353章 逃不出去的监狱

　　“牛头拜见天子。”

　　牛头掠向山头，落在封青岩的下方行礼道。

　　封青岩扫了一眼立在半空中的阴兵，感觉他们身上多了不少杀气，比以前强上不少，就点点头牛头道：“让阴兵镇守山谷的四方，若有恶鬼逃出来，立即拘捕。”

　　牛头听到愣了一下，问道：“不用派阴兵进入山谷？”

　　“不用，只要不让石狱里的恶鬼逃跑就行了。”封青岩道看着山谷里的石狱道。

　　“遵命。”

　　牛头行礼，立即让四队阴兵镇守四方，接着就感受到一股磅礴的气息，不禁有些惊讶道：“这是……又有同僚归位了？”

　　牛头派阴兵镇守四方后，立即感受到石狱里传出阴神的气息，细细感受一番后道：“应该是罚恶判官……”

　　原来如此！

　　这时，牛头终于明白了，为何天子不让它派阴兵杀进去，原来是为了给归位的罚恶判官磨炼一下。不过，它可不敢粗心大意，命阴兵死死盯着山谷，如果有恶鬼逃出来立即拘捕。

　　而在石狱里，钟无恶正在寻找其他恶鬼。

　　监狱里的犯人不少，恶鬼自然不会少，而且还有那些监狱呢。

　　在这个时候，钟无恶已经审判了大半的恶鬼，而剩下的都跑掉了，或者藏在监狱各处。

　　当然，也有恶鬼想逃出监狱。

　　“真的逃出监狱？”有恶鬼迟疑一下道，“可是，阿公下过死命令，即使是死都不能逃出监狱啊。”

　　“不逃，还等死啊。”另外有恶鬼道。

　　“不错，如其在这里等死，还不如逃出还有一线生机。”

　　第三名恶鬼道，虽然监狱里只有一位阴神，但是那位阴神太诡异了，只要被对方宣判就无法再动，似乎在受刑般。

　　这时，三名恶鬼立即往监狱外逃去，它们一路上十分小心，生怕被其它恶鬼发现了。

　　当它们快要逃出监狱时，长廊的尽头竟然站着一名狱警。

　　“不好，有狱警！”

　　其中一名恶鬼慌张道，立即躲在柱子后。

　　“屁，整个监狱都是鬼，哪来狱警？那是假的，自己人。”另外一名恶鬼道，如果在钟无恶出现前，或许它还会畏惧一下狱警。但是现在，它们都已经清楚知道，那些狱警也是鬼……

　　“对啊，我居然忘了。”那恶鬼愣了一下道。

　　这时，它们继续朝长廊走去，第三名恶鬼对着狱警道：“还不快逃，那阴神快要来了。”

　　那狱警叉开双脚，背着双手站在长廊中间，冷冷盯着走上来的三名恶鬼，喝道：“胆子不小啊，竟敢越狱？滚回去！”

　　三名恶鬼愣了愣，其中有恶鬼盯着狱警道：“你真把自己当人了？你只不过是披着人皮而已。”

　　“滚回去！”

　　那狱警喝道，身上散发着冷意。

　　“草，披着一身皮，还真当自己是狱警了，是不是做人做傻了？”有恶鬼怒道，“不要管它，我们快步，要不然被那阴神追上了。”

　　这时，三名恶鬼懒得理会那狱警，就快步走上去。

　　而那狱警冷哼一声，立即抽出一根警棍，朝其中一名恶鬼砸上去。

　　“啊——”

　　那被砸中的恶鬼，不由痛苦惨叫一声，脑袋都被砸歪了，捂着脑袋怒道：“草，你找死！干它！”

　　不用那恶鬼说，另外两名恶鬼就立即扑上去。

　　啪啪——

　　两声过后，另外两名恶鬼，同样被那狱警的警棍砸中了。

　　而在此时，那狱警并没有停手，持着警棍猛砸着，砸得三名恶鬼惨叫连连。

　　一阵后，那狱警由回警棍，冷声道：“滚回去！”

　　那三名恶鬼怒目瞪眼，对狱警敢怒不敢言，只好相互扶持走回去了。

　　“操！是不是脑子坏掉了？”

　　当走回去后，一名恶鬼捂着脑袋骂道，想不到那狱警出手那么狠。而且，在这个时候了，还不肯放它们离开监狱。

　　“它会不会是阿公的人？”其中一名恶鬼问道。

　　“有可能，毕竟阿公立下规定，不管什么时候都不得离开监狱半步。”第三名恶鬼皱着眉头道，“妈的，都什么时候，还不准我们离开，难道要我们等死不成？”

　　“就是。”有恶鬼回应。

　　“换一条路，我就不信还有脑残的狱警守着。”第三名恶鬼看着另外两名恶鬼道。

　　“好。”一恶鬼点头。

　　“对，我就不信它能守住所有出口。”另外那名恶鬼道。

　　这时，它们立即改道，朝另一个方向跑去，只是片刻后就已经接近监狱的边缘。

　　只是，它们很快就愣住了。

　　因为它们发现前面，又站着一名狱警，正冷冷盯着它们。

　　“滚回去！”

　　那狱警背着双手叉着双脚，拦在它们身前喝道。

　　“操！你谁啊，真当自己是狱警了？”一名恶鬼大怒道，想不到挑了一条小路，还是遇上狱警了，“我告诉你，咱们最好井水不犯河水，你守你的监狱，我越我的越狱。”

　　“滚回去！”

　　那狱警依然冰冷道。

　　“草，弄死他！我就不信，它能打得过我们三个。”第三名恶鬼骂道，真不知道这些狱警鬼，是不是脑袋被门夹了。

　　监狱都快要被破了，还想维持原状。

　　而在此时，那狱警抽出警棍，朝扑上来的恶鬼狠狠砸落。

　　啪！

　　那扑上来的恶鬼，就立即被砸得趴在地上了。

　　啪啪——

　　两声过后，另外两名恶鬼同样倒地。

　　而那狱警并没有放过它们，依然是一阵猛砸，砸得它们的鬼体都快要散了才停手。继而一脚踹出去，把一名恶鬼踹得飞起来，重重砸在十几米外。

　　“如果再有下次，你们会求生不得求死不能，一辈子都只能生活在痛苦之中。”那狱警踹飞那三名恶鬼后冷冷道。

　　这时，那三个恶鬼快要被气炸了，但是又不得不屈服在那狱警淫威下。

　　“它是恶鬼，我们也是恶鬼，它怎么就那么厉害？”其中一名恶鬼十分不解道，“厉害到，我们居然连反抗都来不及。”

　　“对啊，怎么会这样？”

　　另外两名恶鬼，同样想不明白，道：“即使它们比我们厉害，但是也不应该比我们强太多啊。我感觉，我们和它们，好像根本就不是一个级别的。”

　　三名恶鬼都愕然，皆是想不明白。

　　“它，不是会是和阿公一个级别的吧？”片刻后，一名恶鬼想了想道，眼中有些惊讶的神色。

　　另外两名恶鬼听到，明显愣了一下。


第1354章 为何要立下这样的规矩？

　　“不是吧。”其中一名恶鬼惊讶道。

　　“那两个都是？这怎么可能？怎么我们没有听说过呢？”第三名恶鬼目瞪口呆起来，阿公可是比它们厉害无数倍的存在，要不然也不会屈服于阿公，看阿公的脸色做事。

　　“如果不是，我们怎么会一点反抗之力都没有？”那恶鬼摇摇头，接着道：“管它呢，就算它们和阿公一样，也不可能多到，能够守住所有的出路吧？”

　　“也是。”两恶鬼点头。

　　“哼，不准我们离开监狱，就是要让我们等死，阿公又怎么样？”那恶鬼狠狠道，“走，我就不信，这次还能遇到。”

　　这时，它们没有想那么多，继续寻找逃出去的路。

　　只是，当它们快要逃出监狱时，又看到前面叉腰站着一个狱警，那警棍还在手里的拍打着，似乎一直在等着它们。

　　“不是吧。”

　　三个恶鬼有些傻眼里，想不到又遇上了。

　　“哼，我就不信，它又是和阿公一样的恶鬼。”其中一名恶鬼沉声道，和另外两名恶鬼对视一眼又言，“等下，我们一起扑上去，干死它！”

　　“好。”

　　另外两名恶鬼点头，都狠狠看着那名狱警。

　　这时，它们慢慢分开，一点点朝那狱警靠上去，准备随时攻击。

　　而那狱警，一边拍打警棍，一边冷冷看着它们，那苍白的脸上带着些冷笑，似乎是在嘲笑它们自不量力。

　　“上！”

　　其中一名恶鬼大喝道，就猛然朝那狱警扑上去。

　　而另外两名恶鬼听到，其中一名恶鬼扑上去了，但是另外一名恶鬼，却是朝另一个方向掠去。

　　“草！”

　　那两名恶鬼看到，不由大骂一声，显得愤怒无比。

　　它们想不到，另外那名恶鬼居然玩耍滑头，趁着它们攻击狱警时，竟然转身跑了。

　　但是在此时，它们已经停不下来了。

　　“呵呵。”

　　那狱警冷笑两声，手中的警棍猛然砸出，速度快到让人看不见，眨眼间就把其中一名恶鬼砸在地上了。

　　继而反手一砸，又把另外那恶鬼砸飞。

　　这时，它立即朝逃跑的恶鬼追上去，只是眨眼间就已经追上去，随之一警棍砸下去。

　　“啪。”

　　逃跑的恶鬼，立即被砸倒地上。

　　啪啪啪——

　　这时，一阵低沉的警棍声响起，还伴随着一声声的惨叫，砸得它们都快要散掉了。

　　“难道你们不知道监狱的规矩吗？不管什么时候，都不得踏出监狱半步吗？”那狱警砸了一阵，见那三恶鬼奄奄一息才停手，用脚踢了踢它们道。

　　“监狱里有阴神，难道我们要等死？”其中一名恶鬼怒吼。

　　“咦，中气挺足的。”

　　那狱警微微惊讶，随之就是一阵猛砸。

　　这时，那恶鬼真的奄奄一息了，连那惨叫声都十分微弱。

　　“哼，规矩就是规矩，不管任何时候都不能破。”那狱警冷冷道，“除非阿头有命令，要不然你们就是给我死在这里，也不能踏出监狱半步。”

　　“啊，你不要欺人太甚了。”另外一名恶鬼吼道。

　　“滚回去！”

　　那狱警不管，只是执行阿头立下的规矩，道：“要不然，我会让你们求生不得求死不能，一辈子都生活在痛苦之中。我可以明确告诉你们，你们违犯了阿头的规矩，那么会比下地狱更痛苦。”

　　“阿头？阿头是谁？它为什么要立下这样的规矩？！”

　　第三名恶鬼怒道，心里怨恨无比，恨不得那个阿头，立即被地府的阴神抓住，打入十八层地狱中。

　　“你们还没有资格知道。”狱警冷冷道，“立即给我滚回去，即使回去是死，也要给我滚回去，听到没有。”

　　“啊——”

　　有恶鬼怒吼起来。

　　“哼。”那狱警一警棍砸下去，砸得那恶鬼贴在地上，继而就三脚踹出，把三个恶鬼踹回去了。

　　好久，它们都无法挣扎起来，身上的伤太重了。

　　“啊啊，你不得好死，你一定会被阴兵抓住，打入十八层地狱。”一名恶鬼对着远处的狱警诅咒起来，心里无比怨恨。

　　而那狱警只是瞥了一眼，就朝一个方向扫去，身影一闪就消失不见了。

　　三名恶鬼愣了一下，就相视一眼。

　　可是，它们实在伤得不轻，现在连站都站不起来，又怎么逃出去？不过，这可是千载难逢的机会，错过就可能没有机会了。

　　所以，它们努力挣扎起来，拼命地往外面冲去。

　　当它们快要翻出去时，之前离开的狱警再次出现，拍打着警棍看着它们，冷声道：“真是不知死活的东西。”

　　这时，那狱警猛砸着警棍，继而就拖着它们往一个地方走去。

　　“啊啊——”

　　一个黑漆漆的地洞里，传出惊恐无比的惨叫声，还弥漫着一阵阵黑雾，显得鬼气森森。

　　“放我出去，我再也不敢，啊啊啊。”又有一个惨叫声在喊着，声音显得无比惶恐。

　　而三名恶鬼听到，身子猛然颤抖起来。

　　它们虽然不知道，这里是什么地方，但是感觉这里十分可怕。里面传出的惨叫声，似乎令它们的灵魂都颤抖。

　　“这、这是什么地方？”一名恶鬼惶恐道。

　　“嘿嘿，你们进去了，不就知道了吗？”那狱警诡异一笑道，就拖着三个恶鬼走去。

　　片刻时，里面就传出惶恐的惨叫声。

　　“真是不知死活的东西。”那狱警拍打着警棍走出来，脸上露出些冷笑，继而它的身影一闪，就已经消失不见了。

　　当它再次出现时，又拖着两个恶鬼走进那黑洞。

　　在这座监狱里，想着逃跑的恶鬼，并不止之前那三个恶鬼。它们能够想着逃跑，其它恶鬼同样会想到逃跑……

　　不过，直到现在，都没有一个恶鬼，能够成功逃出监狱。

　　凡是被它们逮到两次的，都被它们扔进这个黑黑的地洞，之前传出的惨叫声，就是由那些逃跑的恶鬼传出。

　　其实，镇守监狱的狱警并不多，而达到阿公那个级别的，更是只有三位。不过，那三个恶鬼的运气实在是太差了，三次都恰好遇上它们三个……

　　而它们三个，就是阿公和方东所说的另外三名鬼将。

　　它们负责镇守监狱，不让恶鬼逃出监狱。

　　而在山谷外的山头上，封青岩看到这一切都，都有些惊讶起来。他没有想到，那三名鬼将居然不让恶鬼逃出监狱，尽管已经有地府的阴神杀到了……

　　“这个阿头，为何要立下这样的规矩？”

　　封青岩倒是有些好奇起来。


第1355章 真是个鬼才……

　　“不管任何时候，都不得离开监狱半步……”

　　封青岩有些好奇起来，不明白这个阿头是何意，接着就摇头一笑，想不到自己堂堂的阴天子，居然去揣摩一个小鬼的行为？

　　即使这个阿头是鬼王，但是在他眼里，和小鬼又有什么区别？

　　“不过，这个阿头应该不在监狱里。”

　　这时，封青岩倒是蹙起眉头，如果让这个阿头跑掉，对于人间来说是一大祸患，所以必须要尽快把这个阿头抓捕。

　　而在山谷四方，镇守着四队阴兵。

　　“咦，竟然有鬼将，而且还不止一个？”牛头立在山谷的天空上，很快就发现那三名与众不同的狱警，脸上微微有些惊讶起来。

　　虽然地府降临将近十年，但是鬼将级别的恶鬼，还是十分少见的。

　　“它们这是什么意思？”

　　牛头看到三名狱警带领着十几名狱警，一起阻止欲要逃出监狱恶鬼，脸色显得更加惊讶了，道：“难道它们的脑袋被门夹了？”

　　“对了，这个阿头是谁？居然让那三名鬼将如此听话？”

　　牛头的眉头渐渐皱起来，发现这个监狱并没有像表面那么简单，在这个监狱里不仅藏匿着三名鬼将，竟然还有比鬼将更厉害的存在。

　　那岂不是鬼王了？

　　“管它！”

　　牛头的鼻子里喷出两道白雾。

　　即使是鬼王，它同样不放在眼里，一个小小的鬼王，在它牛头的眼里又算得什么呢？

　　不管怎么说，它牛头都是地府的三品大神，这些所谓的鬼王，它可以一蹄一个。

　　“牛头。”

　　在山头上，封青岩看着监狱思量一下就道。

　　“阿傍在。”牛头立即飞身落在封青岩下方，恭敬道：“不知天子有何吩咐？”

　　“你搜索一下四周，看看是否有可疑之人。”封青岩道。

　　“遵命。”

　　牛头行礼后，就立即缩小躯体，化为一头普通的大水牛。接着，它就落在山谷外，迅速奔跑起来。

　　“这里应该没有……”

　　牛头扫视一眼四周，没有发现异常后，就继续奔下去，“那个阿头，如果不在监狱里，但是监狱又发生如此大的事，它不可能不关注。如果关注，必须隐藏在监狱的四周……”

　　“嗯，它肯定在关注着监狱。”牛头十分肯定道。

　　不过，监狱四周这个范围可大可小，方圆十里内是监狱四周，方圆百里内同样是监狱四周，谁知道那阿头藏匿在哪里？

　　牛头不禁皱起来眉头。

　　“不过，如果它在关注，必定有异动，应该不难发现。”牛头又想着，四蹄在疯狂奔着。

　　只是眨眼间，就已经奔出数里了。

　　不久，牛头奔到一个小山村前，它掠上山村的旁边的一个山头，细细审视着整个小山村。

　　“这里，也没有异常气息。”

　　大概两三分钟后，牛头就把这个小山村细细察了一遍，并没有发现那个阿头的气息。

　　又过了片刻，牛头又出现在另外一个小山村。

　　“不在这里。”

　　牛头摇摇头，继续以监狱为中心，一圈一圈地搜查起来。

　　不久后，牛头就出现在一个小镇上，这里已经距离监狱有七八里路了。这时，它飞速从镇头掠到镇尾，依然没有感受到什么异常气息，就继续搜索下去。

　　当它掠出一段路后，猛然停下来。

　　“不对。”

　　牛头立即奔回那小镇，继而在一个小旅店前停下来。

　　这时，它瞪着一双炯炯有神的牛眼，注视着旅店的一个房间，片刻后就摇摇头道：“原来是一个修行之人，能够发现石狱的异常，也不奇怪。”

　　现在人间的修行者越来越多。

　　而在那旅店里，那名年轻的修行者，感受到有一双恐怖的眼睛在盯着自己，立即紧张和惶恐起来。

　　似乎有死神在注视着自己般，令他大气都不敢喘一下。

　　“呼——”

　　大概半分钟后，那种被死神注视的感觉终于消失了，那年轻修行者整个人瘫软下来，背后已经惊出一身冷汗。

　　“好厉害，难道是地府的阴神？”

　　那年轻修行者暗想，接着他就有八九分肯定，因为他隐隐感觉到石狱不对劲，似乎那里鬼气冲天。

　　虽然他很想去石狱看看，但是眼皮一直跳个不停，似乎在预示着什么，令他不敢猛然前往。

　　自从成为修行者后，感觉一直都很准……

　　所以，他来到这个小镇后，就不敢猛然前往石狱了。

　　当然，在这夜色下，他感应到石狱传来恐怖的气息，似乎石狱发生什么大事了，于是他更不敢前往了。

　　而在此时，牛头继续搜索着，已经搜索到监狱十里外了。

　　监狱十里外，村庄、乡镇更多了。

　　它担心那个阿头藏匿在那人群中，于是放慢速度，细细搜索这些村庄和乡镇，以免自己错过了。

　　“咦？”

　　当牛头搜索到监狱外二十里时，心里有些疑惑起来，难道那个阿头并没有在这个县？

　　又或者已经离开大西北了？

　　如果是这样，那么就有些难寻了，牛头大皱着眉头。

　　茫茫人海中，一个善于披人皮的鬼王隐藏起来，阴兵真的很难寻得到。除非，那个鬼王自己暴露痕迹，要不然又如何找？

　　牛头顿时有些头大了。

　　它可是看到，监狱里的那些恶鬼，一个个都擅长披人皮，而作为它们的王，绝对比它们更加擅长。

　　恐怕连一般的阴兵，即使是面对面碰上了，都无法觉察出来。

　　“善披人皮……”

　　牛头一边皱着眉头，一边搜索着。

　　“看来，真的很难分辨它是人是鬼。”牛头的眉头紧紧皱着，难道自己也看错了？

　　这不是没有可能。

　　或许，它就隐藏在，自己已经搜索过的村庄或乡镇里。

　　监狱里的那些恶鬼，披着人皮那久了，居然没有被人发现什么。即使那个阿头，隐藏在一个乡镇上生活，恐怕都没有人觉察出来。

　　“应该……没有那么厉害吧。”牛头道着。

　　如果连它都无法分辨出来，那么这个阿头在披人皮方面，还真是个鬼才啊，竟然连它这个三品大神都瞒过了。

　　而在此时，牛头感受到前方有气息波动，就猛然掠去。


第1356章 一别数年，花姑娘还好？

　　“咦？”

　　牛头感受到前方传来气息波动，心中一喜就立即掠去。

　　片刻后，它发现那气息波动越来越强烈，就看到夜色下一名女子飞速而来。此女子二十七八的样子，留着一头清爽的短发，而身后背着一柄长剑。

　　“咦，好像有些眼熟啊。”

　　牛头看到那女子，感觉自己从哪里见过，但是一时之间想不起了。不过，它十分肯定，这女子绝对不是它要找的阿头。

　　并不是说，阿头不能是女的。

　　而是，那个女子身上，有着属于地府的气息。

　　“是她呀。”

　　牛头细细想了一下，终于想起这个女子是何人了。

　　而在此时，那背剑女子猛然停下来，她似乎感受到有一双恐怖的眼睛，在注视着自己。

　　“猛鬼？”

　　那女子皱起眉头，警惕地注视着前方，难道那里的恶鬼已经跑出来了？

　　“剑来。”

　　那女子低喝一声，背上的长剑猛然飞射出来，落在她的右手中。

　　此时，她猛然闭上眼睛，细细感受四方，继而猛然朝前方的左边掠去，手中的长剑凌厉斩出。

　　一道剑光飞射而去。

　　“咦？”

　　而牛头则是惊讶起来，道：“看来修行有所成啊，居然能斩出剑光了。”

　　“杀！”

　　那女子看到自己斩出一剑，居然无功而返，心中更加警惕了。

　　她对自己的修行十分有信心，虽然不能说是数一数二的修行者，但绝对是属于最顶尖的那一小撮修行者。

　　因为她比别人先走一步。

　　在这天地复苏之际，所谓一步先步步先。

　　而在此时，她再迅速斩出一剑后，就立即开启自己的阴阳眼，看到前方弥漫着滚滚的黑雾。

　　鬼气冲天！

　　那女子看到脸色猛然一变，她还是第一次见到如此可怕的鬼气。在不久前，她曾经遇到一名快要成为鬼将的恶鬼，那身上散发的黑雾，都不及眼前的百分之一。

　　难道是鬼王？

　　她心中惊骇不已。

　　如果是鬼将，或许还可以对付一二，但是对上传说中的鬼王，她就没有信心了。

　　而民间传说中的鬼王，那一个不是大名鼎鼎的存在？

　　一个个都占为王，划一个地盘自己来管，如同一个城隍府般。传言，即使是地府的阴神，都会给几分面子，甚至直接让这些鬼王管理这些地方。

　　民间传说中的那个青山王就是如此，它所在的地盘里，不仅有山神、行政神的神格，也颇具司法神的职能，竟然相当于地府的城隍爷。

　　传言，青山王配祀有判官、诸司等神。

　　不过，这毕竟是民间传说，并不能当真，而且她身为地府之人，比民间的百姓更加了解地府。

　　所以，上面这种情况，根本就不可能存在。

　　即使那些鬼王再厉害，也绝对不可能厉害得过地府的诸多阴神，而地府又岂会让一个鬼王占山为王？

　　不过在此时，那女子并没有退去，而是口念咒语。

　　轰——

　　而天空上，立即有雷电闪过，随之传来滚滚雷霆之音。

　　“紫宵神雷？”

　　牛头抬头看了看天空，眼睛露出些惊讶，想不到这小丫头居然能引来紫宵神雷。

　　这可是降妖除魔的神雷啊，被劈中了，不死也得重伤。

　　当然，这是对于那些妖魔鬼怪而言，根本就伤不到牛头。

　　此时，牛头没有再隐藏，牛鼻子中冷哼一声，就射出两道白色的箭雾，把那正在凝聚的神雷击散了。

　　那女子看到，脸色大变。

　　这可是她的底牌，也是她最厉害最大的杀招，但是想不到竟然被对方一下子击散了，让紫宵神雷都凝聚不了。

　　这恶鬼怎么如此厉害？

　　她心中惊骇，恐怕需要请出阴神才行，接着她就愣了愣。她看到那滚滚的黑雾中，竟然是一头普通大小的大水牛。

　　“你怎么来了？”牛头问着。

　　“牛头神君？”那女子很快反应过来，一下子认出那是地府的牛头。

　　“咦，你居然能够认出本神？”牛头微微有些惊讶，就朝她点点头道：“不错不错。”

　　“花一朵见过牛头神君。”

　　那女子恭敬行礼道，她曾经见过一次牛头。

　　“你现在还在阴山城隍府的游方殿？”牛头看着花一朵道，在见到她时，已经是好几年前了，“你刚刚的紫宵神雷不错，应该可以对抗鬼将级别的恶鬼了。”

　　“晚辈还在阴山城隍府。”花一朵道。

　　“这你是去石狱？”牛头打量一下问，“如果是去石狱，就不用再去了。”

　　花一朵听到就明白过来，肯定是牛头已经接管了。

　　由牛头接管了，自然没她什么事了。

　　“如果有空，帮我老牛寻一鬼。”牛头思索一下道，毕竟花一朵是人，或许比它更加容易。

　　“牛头神君请说。”花一朵道。

　　“嗯，一个善于披人皮的恶鬼，或许就隐藏在人群中。”牛头道。

　　“披人皮的恶鬼？”花一朵有些惊讶，不过并没有多想什么，就问：“还有其他信息吗？”

　　“它可能是鬼王，是石狱的鬼首，有可能隐藏在石狱的附近。”牛头想了想又道。

　　“鬼王？”

　　花一朵心中一惊。

　　而在此时，一个身影蓦然出现，牛头看到立即拜道：“牛头拜见天子。”

　　封青岩点点头，朝牛头挥了挥手。

　　而牛头立即离开。

　　这时，花一朵愣愣看着封青岩，眼中有着震惊的神色。

　　她虽然认识封青岩，曾经还和封青岩一起抓捕过恶鬼，但是并不太清楚封青岩的身份……

　　但是现在，牛头居然称封青岩为天子。

　　这个天子，自然就是阴间的天子。

　　“前辈，您是？”

　　花一朵回神后，有些震惊问道。

　　封青岩笑了笑，看着曾经青涩的小姑娘，现在已经变得成熟干练了，道：“一别数年，花姑娘还好？”

　　“好好。”

　　花一朵连连点头。

　　但是在此时，已经变得有些不自然起来。

　　“不用拘束。”封青岩看到花一朵有些紧张起来，心中就暗暗叹息一声，有些事情是无法避免的，“可有你师父的消息？”

　　“没有。”花一朵摇头。

　　自从茅真把她引入门后，就已经消失不见。

　　曾经她也寻过，但是整个天下，都没有半点师父的消息，似乎师父已经离开这个世界般。


第1357章 地府有你一席之地

　　自从铜鼓村事件后，茅真就已经消失不见。

　　在这将近十年里，他生不见人，死不见尸，似乎从这个世界抹去般，没有留下半点的蛛丝马迹。

　　不管怎么说，茅真也算是地府的人，他是青山城隍府游方殿的编外人员，所以封青岩一直惦记着。但是，都过去了这么多年，一直都没有茅真的消息，似乎真的从这个世界抹去般……

　　这让封青岩十分疑惑。

　　在不久前，封青岩曾经询问过张道古，但是张道古并没有茅真的消息。而且，他在天南也没有碰到过茅真，根本不知道茅真去哪里了。

　　这让封青岩更加不解，一个人怎么可能凭空消失？

　　之前，他以为是天庭杀了茅真，但是据张道古所说，天庭根本就没有遇到过茅真，又如何谈杀茅真？

　　那么茅真去哪里了？

　　所以，当他发现花一朵时，也算是碰到故人，于是出来见见，顺便问问茅真的消息，毕竟茅真是花一朵的师父。

　　可惜，花一朵也没有茅真的消息。

　　这时，封青岩看到花一朵一脸不自然，显得十分拘束，就笑了笑道：“好好干，地府会有你的一席之地。”

　　花一朵闻言心中有些惊喜和激动，这可是阴天子的诺言啊，就赶紧拜道：“谢谢前辈。”

　　封青岩点点头就离开。

　　现在他身居高位，即使他比较随意，不会太过计较什么，但是他人不敢随意啊。

　　“啊——”

　　当封青岩的身影消失后，花一朵激动得跳起来，紧接着她就捂住嘴，似乎担心被封青岩听到。

　　“想不到前辈居然是阴天子……”

　　花一朵看着封青岩离开的方向，心中依然激动无比，想不到曾经和自己一起捉鬼的，居然是阴间的阴天子。

　　“咦，石狱到底发生什么事情，不仅牛头神君来了，就连阴天子都出现了。”花一朵心中震惊起来，目光有些惊骇地看向石狱的方向。

　　此时，那里弥漫着滚滚的黑雾，迸发着恐怖的气息。

　　“好恐怖！”

　　花一朵细细感受一番后，脸色有些震惊道。

　　不过，阴天子都出现了，即使石狱里出现恐怖的存在，也不可能逃得出阴天子的掌心吧。那些所谓的鬼王，见到牛头神君都得逃，在阴天子眼里，不过是小鬼而已。

　　虽然花一朵很想知道，石狱到底发生了什么，但是之前牛头有过交代，所以就没有再往石狱奔去。

　　“披着人皮的鬼王？”

　　这时，花一朵想起牛头交给她的任务，也有些想去试试，看能不能完成牛头交给她的任务。

　　不过，她并不擅长追鬼。

　　“能够像人一样，隐藏在人群中，恐怕要寻到不容易啊。”花一朵蹙了蹙眉头道，“看来要碰碰运气了。”

　　此时，花一朵并没有信心，毕竟是一个善于隐藏的鬼王。

　　“牛头神君已经搜索过方圆二十里，那鬼王隐藏在这里的可能性，应该不大……”

　　花一朵思索一下道。

　　片刻后，她就朝一个方向掠去，那是县城所在的方向。

　　而在此时，石狱里的那些恶鬼，基本都被钟无恶审判完了，要不就是被那三名狱警鬼将，拖进了那个黑漆漆的地洞里。

　　“啊啊啊——”

　　那个地洞里，隐约传出惊恐无比的惨叫声，令那些狱警听到都惊慌不已，不敢靠近半步。

　　“那里到底是什么地方？”狱警小余脸色发白问道。

　　“不知道。”另一名狱警大摇头，想了想又道：“不过，我听说，凡是想逃离监狱的恶鬼，都被扔进那里……”

　　“走吧，听到那惨叫声，都有些心慌。”狱警小余脸色不太好道。

　　这时，他们快速离开，回到自己的岗位上。

　　“不好！”

　　突然间，中年狱警刘哥脸色一变道，“那阴神好像朝我们这里走来了。”

　　“怎么办？”狱警小余着急问道，目光紧紧盯着前方，“难道我们也要像它们那样，等那阴神判刑了？在这里，我们根本就藏不了多久，就会被那阴神找到。”

　　中年狱警刘哥的眉头紧紧皱起来，心中十分不甘，但是他们又不能逃出监狱。

　　“逃？”小余小声问。

　　“你就不怕被扔进那里？”刘哥脸色一变道。

　　“可是……”

　　小余整张脸都皱起来，怎么甘心在这里等死？

　　“走一步看一步吧。”刘哥想了一下道，接着就拉着小余往零号房里走去。

　　“不是吧，我们躲在这里？”小余愣了一下。

　　“难道我们还会怕鬼？”刘哥翻了一个白眼，迅速打开零号房，“我们可是鬼魂中的恶鬼，那些鬼魂见到我们得都逃。”

　　“呃……”

　　小余愣了一下，道：“也是，把自己想成人了。”

　　只是，当他们走进零号房都愣了愣，因为里面竟然藏着好几个恶鬼。而且，在零号房的深处，居然还笼罩着一团浓烈的黑雾。

　　在那黑雾中，隐隐有着古怪的影子。

　　“咦，这是？”小余看到有些好奇起来，就转头看着刘哥，道：“里面孕育有鬼魂？”

　　“好像是。”刘哥看了看道。

　　“难道我们就是这样来的？”小余有些愕然道，他实在想不起，自己是怎么来的。

　　而在此时，零号房外传来脚步声，令里面的恶鬼大惊起来。

　　“不好，那阴神找来了。”有恶鬼惊恐喊道，到处找地方藏起来，对那阴神畏惧无比。

　　而小余和刘哥在慌张之中，也迅速寻找地方躲起来。

　　“哼！”

　　一个冷哼响在众鬼的脑海中，继而那脚步声就朝它们走近。

　　片刻后，零号房里传出恶鬼的惨叫声，一个个如同受刑般，眼里尽惶恐和不安。

　　而在此时，钟无恶站在那团浓烈的黑雾前，有些惊讶道：“聚百年的阴气、怨气、死气育鬼？难道石狱里的恶鬼，就是如此来的？”

　　呼——

　　猛然间，他身上爆发出滚滚的神威，一声声破壳声在体内传出来，似乎在释放着什么。

　　拍！

　　钟无恶举起右手，猛然朝那团浓烈的黑雾拍下。

　　一只巨大无比的手掌，出现在那团黑雾的上方，夹带着恐怖无比的神威，狠狠朝那团黑雾砸落。

　　砰——

　　那团黑雾立即四分五裂，如同玻璃般破碎。

　　“啊——”

　　一个惨叫声从那黑雾中传出，一只恶鬼还没有正式诞生，就已经被拍死了。

　　轰隆隆——

　　四周传来震动声，似乎有什么东西在崩塌。


第1358章 血池之刑

　　轰隆隆——

　　这时，整个零号房震动起来。

　　当钟无恶一巴掌拍碎那团黑雾后，似乎触动到了什么，使四周有什么东西有崩塌。

　　“啊啊啊——”

　　钟无恶的耳边，传来一声声的惨叫。

　　惨叫声中有着浓烈的怨恨，似乎是怨恨钟无恶，为何要拍碎那黑雾，导致它们无法诞生。

　　“哼！”

　　钟无恶冷中哼如雷，如同一道道雷霆般，立即粉碎那些惨叫声。

　　而在此时，他看到零号房里，有一层层的黑雾在崩塌，迅速朝四周扩散而去。

　　恶鬼育场？

　　钟无恶皱着眉头看着。

　　似乎这是一个不小的恶鬼孕育场，专门吸收那些阴气、怨气、死气等，来孕育出一个个恶鬼。

　　当然，如果只是这样，还算不上是恶鬼育场。

　　还需要有一缕缕的意志，或者是灵魂碎片，又或者是精神……

　　而这个监狱里，不知道死了多少人，多少都会留下一些灵魂碎片，或者是精神意识等痕迹。

　　而钟无恶一巴掌，就彻底毁掉这个恶鬼育场。

　　而在零号房之外，方东和阿公看向零号房里，脸色不禁大变起来。

　　“他毁了恶鬼育场！”方东的面目狰狞无比，声音中充满了冷意，眼中迸发着浓烈的杀意。

　　“呵呵。”阿公冷笑两声，看了一眼零号房的方向，道：“他不仅会毁恶鬼育场，也会审判我们。”

　　“啊——”

　　方东低吼了一声，脸色狰狞无比，道：“去杀了他！”

　　“没脑子！”阿公冷笑道，看着方东又言，“你去？我支持！”

　　“哼！”

　　方东对着阿公瞪了一眼，虽然他心中怒火冲天，但是不会没脑子冲上去。

　　那根本就找死！

　　虽然他是鬼将，但是和地府的判官比起来，根本就不是一个级别的。

　　“看来，我们也只有逃了。”

　　阿公凝视着零号房方向，眼睛微微眯起来道。

　　“你不怕阿头？”方东冷笑声，“如果阿头找到你，你一辈子都生活在痛苦之中，求生不得求死不能。”

　　“难道叫我等死？”阿公冷哼，心中有些不甘。

　　“呵呵，我突然觉得，阿头立下那条规矩，就是让我们等死！”此时，方东面目越来越狰狞，眼里似乎喷着怒火，露出一股恨意，道：“要不然，他为何要立下这条规矩？不就是让我们在这里等死吗？”

　　阿公听到开始沉思起来，似乎细细一想，还真有这个可能啊。

　　不管任何时候，都不得离开监狱半步，不正好让地府一网打尽吗？

　　而眼前，好像就是这种情况。

　　此时，阿公越想就越有可能，脸色不禁有些发白起来，道：“他为何要这样做？”

　　“哼，我怎么知道？！”

　　方东大恨道，眼中怒火冲天，想不到自己一直被骗了。

　　“不会的，不会的，阿头不会这样做的，这样做对他也没有好处。”阿公连忙摇头道，不敢相信，也不能相信。

　　“呵呵，不会？”

　　方东裂着血盆大嘴，露出两排锋利无比的牙齿。

　　此时，他恨不得一口把阿头给吞了，恨恨地道：“他现在就这样做了，他立下这条规矩，就是为了让我们被地府一网打尽！”

　　“不会！”

　　阿公冲着方东吼道，面目随之变得狰狞起来。

　　从那小小的躯体里，猛然挣扎出一头三米多高的巨鬼，那身上的鳞甲在夜色中闪着寒光。

　　“呵呵，阿头这个叛徒！”

　　方东大恨，对着阿公道：“我们快走，要不然来不及了。”

　　“好！”阿公重重点头，目光中充满杀意，同样对阿头大恨，想不到监狱里的所有恶鬼，都被阿头给欺骗了。

　　这一切都是为了，好让石狱给地府一锅端了。

　　“他们呢？”方东问道。

　　“哼，他们是阿头的走狗。”阿公怒意冲天道，“如果他们敢拦，就杀了他们。哼，想不到他们竟然化身为狱警，一直镇守着监狱，怪不得找不到他们。如果不是因为有阴神突然杀来，恐怕我们还不知道……”

　　“就凭我们两个？”方东冷笑道。

　　阿公的眉头紧皱一下，另外三名鬼将肯定比他们厉害，道：“我们是要逃离监狱，又不是要杀死他们。”

　　“也对。”方东点头，就道：“一人一个方向。”

　　“我东边。”阿公道。

　　“那我北边。”方东想了想道，“如果遇上了，最好不要停下，他们竟然拦不住。”

　　“没有两人，就想拦下我？”

　　阿公冷冷道，凝视东边片刻，就立即朝东方掠去了。

　　可惜，阿公的运气不是很好，居然正正撞上一名狱警鬼将。

　　“你也想离开监狱？”那名狱警鬼将冷冷看着阿公道，似乎眼中有着怒意，“你想违犯阿头立下的规矩？”

　　此时阿公并没有停，身影一转就立即朝另一边掠去，速度极快无比。

　　“哼！”

　　那狱警鬼将冷哼一声，身影如同炮弹般飞射而去。

　　砰！

　　只是眨眼间，那狱警鬼将就已经撞上阿公了，生生地把阿公撞飞好几米。当然，那名狱警鬼将也好不到哪里去，虽然他比阿公强上不少，但是大家毕竟都是鬼将。

　　“阿头是叛徒！”

　　阿公一边怒道，一边挣扎起来疯狂掠去。

　　可惜那狱警鬼将并不理会，他只会死死执行阿头立下的规矩，即使这样导致所有的恶鬼被抓。

　　“白痴！阿头立下这条规矩，就是为了让我们去死！”阿公见到那狱警鬼将追来，不由怒火冲天，果然是阿头的走狗。

　　砰！

　　这时，那狱警鬼将又撞上去了，把阿公撞飞七八米。

　　“啊——”

　　阿公大恨不已，眼里杀气腾腾，对着狱警鬼将吼道：“你个白痴！阿头是叛徒！”

　　“不管任何时候，都不得离开监狱半步，凡违犯者……”

　　那狱警冷冷道，似乎根本就听不到般，猛然朝阿公扑上去，继而和阿公厮打起来了，“皆扔入血池，受血池之刑！”

　　“什么血池？”

　　阿公听到，隐隐发现了什么。

　　他和方东，虽然知道那个地洞的存在，但是从来就没有进入过，不知道里面是什么情况。但是，他们知道，凡是进入地洞的恶鬼，都没有出来过……

　　而且，他们曾经在地洞外，听到里面传出惊恐的惨叫声。

　　里面无比恐怖！


第1359章 另一个恶鬼深渊

　　传言，凡是被扔进地洞的恶鬼，求生不得求死不能，一辈子都生活在痛苦之中，永远都无法摆脱……

　　难道就是因为血池？

　　阿公脸色有些惊恐，那是对未知的恐惧。

　　虽然它身为鬼将，但只是比一般的恶鬼强大而已，根本就不可能如同神仙般，可以跳出三界不在五行中。

　　而且，它根本不是那狱警鬼将的对手，很快就败于对方手下。

　　“啊——”

　　阿公惊恐大喊，在疯狂挣脱着，但是那狱警鬼将，却死死压制它。

　　“你身为鬼将，竟然以身试法，罪加一等！”那狱警鬼将冷哼道，身上散发着一股冰冷的气息，拖着阿公就往地洞掠去。

　　“快放开我，你个白痴！”

　　阿公又惊又怒，想不到自己如此快就败了。

　　虽然它隐约知道，另外三名鬼将会比它和方东强上一两分，但是没有想到差那么远。

　　狱警鬼将不言，拖着阿公往地洞掠去。

　　“如果我死了，你也不会好过！”阿公惊怒道，想不到那狱警鬼将如此决绝，一点情面也不给。

　　不管怎么说，它们都是阿头手下的五大鬼将。

　　只是片刻间，狱警鬼将拖着阿公走到地洞前，而黑漆漆一片的地洞里，隐约传出绝望的惨叫。

　　那洞口漆黑一片，似乎弥漫着滚滚的黑雾。

　　“啊——”

　　阿公惊恐无比，疯狂挣扎起来。

　　可是，那狱警鬼将比它强上不止是一点，而是很多，所以阿公根本无法从狱警鬼将手里逃脱。

　　“放开我，我不要进去！”

　　阿公惶恐道，脸色惨白起来。

　　那狱警鬼将却对它露出一个诡异的笑容，令阿公更加心惊胆战了。而当阿公被拖进地洞后，渐渐感受到一股恐怖的气息，令它疯狂尖叫起来。

　　这个地洞里，果然弥漫着滚滚的黑雾。

　　因为太黑了，从外面看不到而已。

　　“这到底是什么地方？”阿公惊恐问道，“监狱里怎么会有如此恐怖的地方？”

　　狱警鬼将不言，只是死死拖着它。

　　“那是什么？”

　　在黑暗中，阿公似乎看到一些血色。

　　似乎是有血在黑雾中飘逸着，显得诡异无比。

　　而从那黑暗中，传出的惨叫声更甚了，令阿公全身都颤抖起来，似乎灵魂都在颤抖。

　　“我求你了，我不要进去。”

　　阿公可怜兮兮道，根本就没有恶鬼的样子。

　　“不用担心，里面不止你一个鬼……”那狱警鬼将笑道，似乎很开心回到这里，“从此以后，你就不会再为阴兵而担心……”

　　“啊啊啊——”

　　阿公越来越惶恐，被里面传出的气息吓破胆般。

　　“好歹也是鬼将，竟然如此不堪？”那狱警鬼将见到阿公如此样子，有些恨铁不成钢，似乎为鬼将感到害羞。

　　“我求你了，你放过我吧，我知错了。”阿公继续求饶，可惜那狱警鬼将不为所动，依然拖着它往深处走去。

　　而在山谷外的山头上，封青岩的凝视着那漆黑一片的地洞。

　　之前他有看过，但是并没有深探。

　　但是现在，他猛然发现，似乎这个地洞有些不简单。

　　那个阿公，不管怎么说，也是一名鬼将，远不是普通的恶鬼可比。但是，它居然如此畏惧地洞？

　　“咦？”

　　而在此时，封青岩的凝神看去，居然无法透地洞。

　　如果使用神目，当然可以看透那地洞，但是一旦使用神目，就会伴随着磅礴的阴神气息……

　　“倒是有些古怪。”

　　封青岩有些惊讶道，收剑身上的气息后，猛然往地洞掠去。

　　这时，他落在地洞口的边上，目光往里面探了探，心里不由更加惊讶了。在这个地洞里，他好像感受到一股，有些熟悉的气息……

　　疑似冥界的气息，但又不完全是。

　　“果然有些古怪……”

　　这时，封青岩跟着走进地洞，里面弥漫着滚滚的黑雾。

　　“这黑雾……和冥界的黑雾，倒是有七八分相似。但，又不能说是冥界的黑雾……”

　　封青岩用手触摸一下黑雾，就细细感受起来。

　　这时，他一步步深处。

　　“黑雾中，似乎隐藏着血色……”

　　当他深入地洞后，发现里面的黑雾中，飘逸了一缕缕的血色。

　　片刻后，那黑雾中的血色更多了，而那种独特的气息，也更加浓烈了。

　　“这气息，初始感受起来，十分像冥界的气息。但是，它并不算是冥界的气息，倒是和恶鬼深渊的气息，更为相似……”

　　封青岩心中越来越好奇，不知这里怎么会如此古怪的一个地洞。

　　“难道这里……将要诞生另一个恶鬼深渊？”

　　封青岩一边走一边思索，如果在人间诞生恶鬼深渊，可不是什么好事，幸好被自己发现了。

　　当他继续深入后，发现越来越不像地洞，反而越来越像一处空间。

　　四周翻滚着如墨般的黑雾，而在中间之处却飘逸着不少血色，那惨叫声就是从那里传出来……

　　片刻后，更近了。

　　封青岩看到地洞的尽头，竟然是一个巨大无比的血池。

　　血池中的血水，如同沸水般在滚滚翻腾着，还飘浮着一具具尸体。但是，那些尸体却没有死，在绝望惨叫。

　　而且，在血池边上，还有着数名狱警恶鬼，正在那剥恶鬼的皮。

　　在中间这个巨大无比的血池外，又有数个小血池，里面同样飘浮着一些尸体。

　　有狱警恶鬼在那断恶鬼的筋，或剔恶鬼的骨，又或刷恶鬼的皮……

　　虽然那些恶鬼惨叫连连，不断地求饶，但是那狱警恶鬼，似乎没有听到般。

　　而在此时，阿公被那狱警鬼将扔入中间的大血池里。

　　“啊——”

　　阿公惊恐惨叫，脸色早已经发白。

　　当阿公的躯体碰到血水时，那皮肤、血肉、骨头等，在迅速腐烂，令它痛苦惨叫。可是不久后，它的躯体又自动变好，继而又开始腐烂起来，周而复始。

　　“我知错了，我再也不逃了，快放我出去。”

　　阿公疯狂惨叫，朝狱警鬼将求救，可是狱警鬼将看都不看它一眼，就转身离开了。而在此时，那狱警鬼将朝封青岩的方向看了看，接着就摇摇头走出地洞。

　　封青岩看到，心里有些惊讶。

　　它发现端倪？


第1360章 五官王的痕迹

　　虽然那狱警鬼将，最后并没有发现什么，但是它朝封青岩所在的方向看了看，那就表明它发现有些不同。

　　封青岩没有想到自己收敛了气息，还隐藏了身影，居然还能被一个鬼将发现端倪……

　　这鬼将的感知，未免太过灵敏了。

　　这时，封青岩看了一眼狱警鬼将，就转头看回那一大数小的血池。在这血池里，飘浮着数十上百的恶鬼，一个个都在重复着剥皮、刮骨、抽筋等刑罚……

　　它们无比痛苦，眼里充满绝望。

　　它们在不断地重复这些刑罚，根本就没有到头，也没有片刻的休息……

　　最主要的一点，就是它们的痛苦不会麻木。

　　片刻后，一名狱警恶鬼把阿公捞起来，开始剥它的皮，抽它的筋，刮它的骨……

　　“啊啊啊——”

　　阿公瞪着双眼，充满了惶恐和痛苦。

　　可是，它在这里无法挣扎，只能任由那些狱警恶鬼摆布，如同一个不会动的布偶般。

　　当那名狱警恶鬼做了一遍后，就把阿公扔回大血池里。

　　于是，刚刚恢复过来的阿公，再次开始承受腐烂的痛苦，继而又被捞起剥皮、抽筋、刮骨等刑罚，然后又被扔回血池……

　　一次又一次，周而复始。

　　此时，封青岩并没有去管，而是好奇打量着四周。

　　四周黑雾滚滚，根本就看不穿，但是封青岩知道，四周并不是洞壁，疑似是一片混沌。

　　从外面看，这是一个地洞。

　　但是，当封青岩走进来后，发现这根本就不是地下，而是一个小空间……

　　“奇怪，这里怎么会有一个血池小空间？”

　　封青岩心中惊讶不已，发现这里和恶鬼深渊越来越像了，难道会演变为另一个恶鬼深渊？

　　咦？

　　不对！

　　冥界的那个恶鬼深渊，正在演化为饿鬼界或地狱界。

　　那么……

　　这里，是不是也会演化为饿鬼界或地狱界？

　　血池，刑罚……

　　这倒是和传说中的血池地狱有些相似。

　　难道这里会演化为一个血池地狱？封青岩想到此，心中有些惊讶起来，但是血池地狱乃十八层地狱的第十三层，并不像饿鬼界和地狱界那样为一界……

　　关于血池地狱的传说，凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱，投入血池中受苦……

　　不对！

　　封青岩愣了一下道，这并不是血池地狱！

　　因为十八层地狱，早已经被他搬回十阎罗殿下，只是暂时没有钥匙打开而已。

　　而那钥匙，正是他前世妻子之魂……

　　一分为十九，其一为商青，其十八为十八层地狱的钥匙。而现在，商青正在轮回中去寻另外十八缕魂……

　　想到此，封青岩不由叹息一声。

　　不过，这里既然不是血池地狱，那又会是什么？

　　封青岩蹙着眉头思索，细细观察整个血池空间，这里分明就是一处地狱，而且和血池有关。

　　如果这里会演化为一处地狱，且与血池有关，那么会演化为什么地狱？

　　此时，封青岩细细思索起来，片刻后轻道：“难道是……剥剹血池地狱？”

　　剥剹血池地狱，即是为合大地狱。

　　“如果这里会演化为剹血池地狱，那岂不是……”

　　封青岩眼中有些惊讶之色，再次细细打量起来，这处血池空间的确是由演化而来，滚滚黑雾外的那一片混沌，就已经说明一切。

　　这血池地狱，并不是人力开辟，而是自己演化而来。

　　虽然现在还很小，但是随着时间的过去，它绝对不亚于恶鬼深渊，甚至像恶鬼深渊那样，演化为一界……

　　当封青岩再次观察后，几乎肯定了。

　　“传说中，十阎罗殿的第四殿为五官王所掌，疑似是姓吕，为二月十八日诞辰。除了掌管第四殿外，还司掌合大地狱，又名剥剹血池地狱……”

　　这时，封青岩轻轻吐言，脸上露出些淡淡的笑意。

　　这么久了，终于发现其他九殿阎罗的痕迹，那么离九殿阎罗归位，也将不远了。

　　“除了剥剹血池地狱外，还另设十六处小地狱，凡世人抗粮赖租，交易欺诈者，推入剥剹血池地狱狱，另再判以小狱受苦，满日送解第五殿察核。”

　　封青岩的脑海中，猛然浮现关于第四殿五官王的信息。

　　其实在这个时候，他已经分不清，这些信息是属于民间的传说，还是因为触发了五官五，冥冥中出现在他的脑海……

　　“不过，现在第五殿逆转为第一殿，那么第四殿自然再次归为第五殿……”

　　这时，封青岩迅速在血池空间里细细走一遍，以此来论证自己的推测。

　　“没错。”

　　封青岩肯定道，想不到竟然发现五官王的痕迹了。

　　“这十六处小狱，一为池小地狱，二为蝥链竹签小地狱，三为沸汤浇手小地狱，四为掌畔流液小地狱，五为断筋剔骨小地狱，六为堰肩刷皮小地狱……”

　　封青岩看着大血池边上的几个小血池道。

　　那几个小血池，应该就是十六处小狱中的其中几个。不过现在，剥剹血池地狱正在演化成长中，那十六处小狱，还没有来得及演化出来……

　　但根据封青岩的观察，大血池边上已经出现几处小小的血水沟。

　　那几处小小的血水沟，应该会演化为几处小狱……

　　“剥剹血池地狱为五官王所掌，而它却诞生于此……是不是说，五官王同样诞生于此？”

　　封青岩有些意外道，难道五官王就是那个阿头？

　　这……

　　封青岩不禁愕然了，根本就没有联想过。

　　而且，这又如何联想？

　　不过，如果那个阿头就是五官王，那么就可以解释，为何会立下那条古怪的规矩：不管任何时候，都不得离开监狱半步……

　　因为阿头，本就是地府之神，怎么可能让恶鬼出来为恶。

　　但是在这个时候，他还没有归位，并不知道自己就是地府第四殿的五官王。

　　不过在冥冥中，所做的一切都暗合身份……

　　“原来如此啊。”

　　封青岩笑了笑道，几乎肯定这个阿头，就是第四殿的五官王了。想不到罚恶判官归位，把五官王引出来了……

　　又或者，冥冥之中又有联系。


第1361章 双拳轰出一条神路

　　“头，不就是五官？”

　　封青岩笑了一下道，不过这个解释的确有些牵强。

　　虽然血池空间并没有变化，但是他能够感应到，它正以无比缓慢的速度在演化。

　　他在血池空间里又转了一圈，就心情不错地走出地洞。

　　而在这个时候，钟无恶几乎把那些恶鬼都宣判了，不过还有那些狱警恶鬼以及方东。

　　砰！

　　在监狱的北边，方东正被另外一名狱警鬼将缠住。

　　“啊啊啊——”

　　方东怒吼起来，对那名狱警鬼将疯狂攻击，但是依然被对方死死压制住，根本就无法逃出监狱。

　　不管它说什么，那狱警鬼将都没有理会。

　　片刻后，它就被那狱警鬼将擒住，往地洞拖去了。

　　“放开我！”方东惊恐大喊，想从狱警鬼将手里挣脱，却是那只大手死死钳住它，“阿头是叛徒，它立下这条规矩，就是为了我们被地府捉住，你这个白痴是怎么成为鬼将的？”

　　可惜，那狱警鬼将依然不理会，坚定执行阿头立下的规矩。

　　而在此时，钟无恶也闻声赶来了，微微蹙着眉头看着它们，似乎有些弄不明白眼前是什么情况。

　　他在寻鬼时，也有听一些恶鬼说过监狱里的规矩，但是那个阿头，为何要立下这样的规矩？

　　不过，这不关他的事。

　　这时，他正好拦在它们的前方，挡住了狱警鬼将的路。

　　“哈哈……”

　　方东看到钟无恶，不由癫狂大笑赶来，冲着狱警鬼将道：“你看到了？我看你怎么死？他可是地府的判官，天生就克制我们！”

　　那狱警鬼将不言，只是冷冷看着钟无恶。

　　而钟无恶同样冷冷看着狱警鬼将，接着眉头就再次皱起来。因为在他脑海中闪过的画面中，似乎那个狱警鬼将并不是什么恶人，反而是被冤枉的好人。

　　他是罚恶判官，好人并不归他管，所以无法对狱警鬼将进行审判。在不久前，他就已经碰到个几名狱警恶鬼，情况也是差不多……

　　居然不是恶人……

　　钟无恶皱着眉头，心中有些惊讶。

　　“放下它，你可以离开。”对视片刻后，钟无恶对着狱警鬼将道。

　　其实，在钟无恶的心里，是想把监狱里所有的恶鬼都审判，免得让它们逃出去危害人间。

　　但是，这些狱警恶鬼，他有大半都无法审判。

　　而他现在的能力，主要是审判的能力，如果那狱警鬼将想逃跑，他根本就阻止不了。

　　尽管狱警鬼将生前不是恶人，但是死后化为恶鬼，也不一定就是好鬼。不过，好像这些狱警恶鬼，大多数都没有害过人，算得是不恶的恶鬼……

　　但是，它们没有害过人，是因为它们一直都在监狱里。

　　如果让它们出去了，那么就说不定了。

　　那狱警鬼将心中一惊，十分警惕地盯着钟无恶，听到钟无恶的话后就道：“不行！”

　　钟无恶眯起眼睛，审视着狱警鬼将。

　　咔——

　　而在此时，钟无恶体内传出一声清脆的破壳声，而身上涌出的黑雾更浓烈了，还伴随着磅礴无比的气息。

　　“哼！”

　　钟无恶冷哼一声，就瞪着眼睛看向方东，脑海中闪过无数画面，继而就对方东宣判赶来。

　　“啊啊啊——”

　　而方东眼里，闪过恐怖的一幕，脸色立时惨白起来。

　　这时，那狱警鬼将脸色一变，因为它根本就拖不动方东，似乎方东生根般。

　　“凡是我钟无恶审判过的恶鬼，最终都会进入地狱受刑。”钟无恶沉声道，“因为我钟无恶就是判官，专门审判为恶的恶鬼！所以，不管是谁，只要生前做了恶，都无法逃得掉我钟无恶的眼睛，也无法逃得掉我钟无恶的审判。”

　　“我生前……并没有为恶，而死后，亦是如此。”那狱警鬼将冷冷道。

　　“你没有为恶，很好。”

　　钟无恶点点头，他刚才大概看了，那狱警鬼将的确没有为恶，道：“但是，如果你执意要阻止，就不要恨我钟无恶不留情面了。”

　　那狱警鬼将沉默一下，就退出一步。

　　“你虽然不为恶，但毕竟是恶鬼，并不适合继续留在人间。”钟无恶走上两步道，“你等狱警恶鬼在此静候，会有地府的阴兵前来送你们进入阴间，等待投胎转世。”

　　那狱警鬼将不言。

　　这时，钟无恶不去管那狱警鬼将，迅速把整个监狱转了一圈，发现除了数名狱警恶鬼外，所有的恶鬼都已经被他审判过，一个个被定在那里……

　　咔——

　　他的体内，又传出一声清脆的破壳声，身上迸发出更浓烈的黑雾。

　　而那磅礴的气息，如同冲天气柱般，撼动了整个夜空，令远远的修行者都能够感受到。

　　“那是什么？”

　　在远方，那些感受到的修行者，有些震惊地看向石狱的方向。

　　“又有阴神归位了？”在大西北的一个庄园里，一名看起来三十多岁的男子道，“在不久前，已经有一名神位不低的阴神归位，想不到现在又有了……”

　　“难道现在成神，就如此容易？”

　　那男子蹙着眉头道，眼中露出些羡慕的神色。

　　“成神，又岂会容易？”

　　而在此时，一个充满威严的声音淡淡说道，在那大厅里就走进一名中年男子。他初看起来六七十岁，但是定神一眼，分明就是四五十岁，躯体显得十分健壮，似乎浑身都充满了力量。

　　“爸。”那男子喊道。

　　“虽然这天地间出现了不少神，但是成神并不会容易。”那中年男子淡淡道，“你想要成神，只要靠自己的双拳，轰掉这虚空！”

　　“破碎虚空成神？”那男子不由一笑。

　　“不错。”

　　那中年男子点点头，道：“我们想成神，唯有如此！以双拳砸碎虚空，自己踏出一条神路来。”

　　那男子闻言，脸色微微怔了一下。

　　“生在这个时候，是我们之幸；但，也是我们的不幸。”那中年男子望着天空道。

　　“怎说？”那男子问。

　　“幸，是因为我们有了成神的机会。”那中年男子沉默一下道，“而不幸，就是头顶上的神太多了……”


第1362章 我双拳可杀神！

　　天地复苏，诸神归来。

　　对于人间的百姓来说，既幸又不幸，因为头顶上的神太多了……

　　此时，那中年男子仰望着夜空，他心中有些不甘，不甘那些神立在他的头顶，俯视着他。所以，他发誓要用自己的双拳，生生地轰出一条成神之路，在这诸神的天空有自己一席之位。

　　“但是不管如何，我秦帝一终会成神！”

　　中年男子身上迸发出恐怖无比的气息，使得大厅内的家具等，在这气息下瞬间粉碎了。

　　他如瀑布般的长发飞扬，浑身散发着霸道无比的气息。

　　“我秦帝一，一生只服一人。”

　　中年男子霸气道着，“所以，不管你是什么神，休想立在我秦帝一的头顶，你没有资格俯视我……”

　　自从地府降临后，他心中一直都有一股憋屈感。

　　因为那突然出现的神，竟然立在他的头顶了，但是他又是谁？他是西北王，乃是霸气无双神拳无敌的秦帝一。

　　在四武士中，虽然排名第二。

　　但是，他一生都没有服过排在第一的陈道，他只服过那个曾经惊艳整个天下的封满楼……

　　“我秦帝一，终会成神，一代武神！”

　　而在此时，秦帝一一步步踏空而上，来到这夜空中。

　　自从天地复苏，秦帝一的实力得到突飞猛进，不断地打破极限，达到不可思议的地步。

　　放在古代，绝对是陆地神仙一流的人物。

　　但是，诸神归来了，他这个陆地神仙根本就不算什么。

　　而在山谷外的山头上，封青岩感受到远方传来一股强悍无比的气息，眼里露出些惊讶之色。

　　这气息充满霸气。

　　这时，他转头朝那方向看去，眼睛随之眯起来了。

　　“大西北，人间武者，又是充满霸气，看来唯有人称‘霸气无双神拳无敌’的秦帝一了。”封青岩轻言，身影猛然掠上天空，站在那高处的云层上，朝秦帝一看去。

　　而在此时，秦帝一的气势在疯狂攀升，使四周卷起恐怖的狂风，连庄园里的大树都卷起了。

　　“吼！”

　　他低喝一声，全身肌肉张开，使躯体生生涨了几分。

　　原本他就已经一米九多，而竟然达到了两米出头，身高起码涨了十公分左右，面目显得有些狰狞。

　　此时，他那张开的肌肉，在缓缓鼓动着，如同一条条大龙在爬动，蕴藏着恐怖的力量……

　　那霸道的气息，在节节攀升。

　　而那男子看了看被掀翻的屋顶，不由愣了愣。

　　他知道父亲的武力，乃是天下间少有，已经达到人间最高处的存在。但是，他没有想到，父亲已经达到了，可以踏空而行的地步。那因为肌肉伸张，力量推动所产生的气息，更是掀翻了屋顶……

　　这是如何的恐怖？

　　这，还是人吗？

　　是神吧。

　　那男子愣愣看着踏空而上的父亲，心中无比震惊。

　　此时，秦帝一依然朝夜空踏上去，如同踩在台阶上般，而踏出一步，身上的霸气就会强上一分。

　　在这时，他不愿再忍。

　　因为，他忍了，头上反面立着更多的神了……

　　他是谁？

　　他是西北王，他是霸气无双神拳无敌的秦帝一，他是连封满楼都敬佩的武者……

　　所以，他要凝聚自己数十年的势，以双拳砸出一条神路。

　　诸神归来可以，但是不可以踩在我秦帝一的头上，你们最多只能与我秦帝一平起平坐……

　　“神，又如何？”

　　秦帝一不断地凝聚自己的势，眼中带着张狂，道：“我双拳就可以轰杀！”

　　“轰！”

　　此时，他一拳轰出去，化出一只巨大的拳头，那霸道的力量使空间猛然破碎。

　　而且，他的气势依然在攀升，使得他更强了。

　　在那夜空中，封青岩一步一步踏空而来，微眯着眼睛看着秦帝一。他也有些想不到，秦帝一变得如此强了，几乎快要达到陈孽的地步。

　　如果他现在开辟天界，或许秦帝一都能够破碎虚空成神了。

　　此时，他并没有出来惊吓秦帝一，任由秦帝一在凝聚气势，毕竟机会难得。

　　不管怎么说，他和秦无名都是好友。

　　“不过，还是差了点。”

　　封青岩看了看，秦帝一最终还是无法踏出那一步，他现在是神通境的巅峰，打破就是神境……

　　而整个天下，踏入神境就只有陈孽。

　　“啊——”

　　秦帝一不由怒吼一声，身上的霸气再次涨起来，但是依然无法突破临界点，还是被卡住了。

　　而在此时，封青岩思量一下，就道：“既然如此，那我就助你一臂之力。”说完，封青岩就朝秦帝一一点，一道神光飞射而去，没入了秦帝一的躯体里。

　　轰隆隆——

　　在秦帝一的体内，发出如同雷霆般的巨响，全身的血液瞬间沸腾起来，使得全身通红如同火烧般。

　　“啊——”

　　秦帝一痛苦喊了一声，但是双拳紧紧攥着，猛然轰出去了。

　　轰——

　　拳头中轰出红光，如同一股熊熊燃烧的火焰，使得一片空间崩塌，如同玻璃般破碎。

　　他的力量中，竟然蕴藏着一股神性气息。

　　随之，那神性气息越来越浓了，使得他的霸气再次攀升，让四周的空间都如水般沸腾起来。

　　“这——”

　　在下方，那男子彻底愣住了。

　　他看到父亲的身上，竟然燃烧着熊熊的火焰，如同一名火人般。而且，那迸发的气息，无比的灼热，让他的头发都起火了……

　　此时，秦帝一在天空上，不断地演练拳法，使得整个天空都通红。

　　“可成了。”

　　封青岩微微点头，就转身离开了。

　　片刻后，他就回到山谷外的山头上，继续观察着钟无恶。

　　至于为何助秦帝一一臂之力，无非就是在他开辟天界时，多一名神将而已……

　　反正是抬手间的事。

　　而钟无恶转了一圈监狱后，就站在那里不动，身上迸发着滚滚的黑雾。

　　随之，一个古老的声音，从天地间响起。

　　“呐呐——”

　　“任尔盖世奸雄，到此就应丧胆！”

　　钟无恶猛然抬头低喝，但是声音充满韵味，似乎穿透了时空般，响在监狱的每一个角落。

　　“凭他骗天手段，入门再难欺心！”

　　钟无恶身上的气息猛然一涨，随之一套黑袍出现在身上，使得整个人充满了神威气息。

　　“阴兵何在？”他猛然一喝。

　　“吾等在。”

　　在山谷四周天空上，四队阴兵猛然拜下道。


第1363章 钟府君

　　在监狱里的一个小广场上，钟无恶微微仰头而立，身下涌出滚滚的黑雾，猛然一喝：“阴兵何在？”

　　“吾等在。”

　　在山谷外的天空上，四队阴兵蓦然拜下道。

　　“速来石狱，押送已审判恶鬼。”钟无恶身下涌出的黑雾更多了，把他整个人都笼罩起来，散发着一股磅礴而威严的气息。

　　而在此时，立于夜空中的四队阴兵，皆看向盘坐着的封青岩。

　　“终于归位了。”封青岩轻言，就对着那四队阴兵点了点头，道：“此乃阎罗殿罚恶判官钟无恶。”

　　众阴兵闻言有些震惊，虽然他们已经知道，钟无恶是正在归位的阴神，但是没有想到是四大判官之一的罚恶判官。

　　这可是一品超级大神，仅次于地府十殿阎罗的存在。

　　在地府，三品阴神可称得一声大神，一品阴神就是超级大神，而在整个阴曹地府之中，一品超级大神不会超过双手之数……

　　这时，一众阴兵迅速前往石狱，来到那小广场上，行礼道：“吾等拜见钟府君，请问钟府君有何吩咐？”

　　钟无恶点点头，打量一下众阴兵就道：“此狱中，有三百四十五名恶鬼已被本府审判，分散于监狱四处，尔等立即寻到它们，将它们送往地府受刑。”

　　“遵命。”众阴兵道。

　　“此外，还有十二名狱警装扮恶鬼，尔等将它们押送阎罗殿。”钟无恶思索一下道，至于这些狱警恶鬼最后如何，并不归他管辖。

　　他才刚刚归位，对于地府的情况并不是很了解。

　　不过，有些事情冥冥就已经知道。

　　“诺！”

　　众阴兵应了一声，就立即朝四个方向而去。

　　而在此时，钟无恶看向封青岩所在的山头，就立即踏而去落在封青岩的下方，拜道：“钟无恶请求归位。”

　　“令来。”

　　封青岩点了一下头，就伸手朝天要令。

　　而在阴间的天子殿中，蓦然飞出一道神光，穿越冥界出现在人间，落在他的手里。

　　“钟无恶接令。”

　　封青岩正色道，就把令牌往钟无恶身前一送。

　　这时，钟无恶恭敬接过令牌，一股庞大的令牌立即没入脑海，瞬间知道了无数的事情，拜下道：“臣，钟无恶拜见天子。”

　　封青岩点点头，道：“钟无恶听令，从此为罚恶判官，位居一品，掌管罚恶殿。”

　　“臣，谢天子。”钟无恶再次拜下。

　　此时，他内心有情绪波动，想不到转眼间，自己就成为传说中的罚恶判官……

　　“请起。”封青岩道。

　　钟无恶行过礼后就起来，迟疑一下就道：“不知天子对臣这次的审判，可有什么……”

　　“你乃罚恶判官，该如何就如何，无需问我。”

　　封青岩摆摆手道，并不打算插手钟无恶的审判，即使钟无恶的审判有错漏，他不可能凡事都要管。

　　“是。”

　　钟无恶转身看向石狱，有些不甘道：“可惜那个阿头并没有寻到……”

　　虽然那个阿头帮了他一个大忙，要不然他根本就不可能一网打尽监狱里的恶鬼，但是恶鬼就是恶鬼，又岂可让它继续留在人间？

　　这时他拜下，道：“臣能否遣牛头使前往抓捕？”

　　封青岩闻言不由一笑，道：“阿傍归于阎罗殿管辖，而你则是阎罗殿的四大判官，该如何就如何，无需管我，可明白？”

　　“臣明白。”

　　钟无恶点点头，微微一礼后就对远方喝道：“牛头何在？”

　　而在远方正在寻找阿头的牛头，听到一个陌生的声音，就微微愣了一下，轻道：“罚恶判官归位了？”

　　不过此时，它立即应声道：“牛头在。”

　　紧接着，牛头就立即往钟无恶所在的山头飞回去，大概数分钟后就落在山头上，道：“臣拜见天子，见过钟府君。”

　　这时封青岩点点头，就没有再理会。

　　“不知钟府君有何吩咐。”牛头对着钟无恶道，不知道这个刚刚归位的罚恶判官，会对自己下什么任务。

　　“阿傍，本府听闻你善于追魂，不管什么恶鬼都能够擒住，还请你帮忙寻找一下阿头，就是诞生于石狱的鬼王。”钟无恶道，想了一下又言，“如果你想知道善于阿头的更多信息，可询问监狱中的那些狱警恶鬼，它们或许会知道一二。”

　　“钟府君无需客气，此本是阿傍的职责。”牛头客气道。

　　“本府谢过阿傍。”钟无恶道。

　　“钟府君客气了。”牛头连忙摆摆牛蹄，道：“阿傍这就去询问，或许会得到一些信息。”

　　牛头说完，就立即前往石狱。

　　而在此时，四队阴兵已经把那些恶鬼押送到小广场，正准备把它们送往地府。

　　牛头来到后就道：“把它们押回去，小心些，不要让它们跑了。”

　　“牛头神君请放心。”有阴兵笑了一下道，如果这样都能让恶鬼跑了，他们可以买一块豆腐撞死了。

　　“你们等一下，本神有事情要问它们。”

　　牛头指着那些狱警恶鬼道，特别是那三名狱警鬼将。

　　而在此时，这些恶鬼恶鬼看到躯体巨大无比的牛头，一个个都颤抖起来，毕竟牛头是民间著名的阴神之一。

　　而且，特征无比明显。

　　虽然罚恶判官同样是民间著名的阴神，但是特征并没有像牛头马面或黑白无常那么明显，一看就知道是谁。即使现在，这些恶鬼都不太清楚钟无恶是什么身份，它们只是猜测是判官身份而已。

　　所以，它们更畏惧牛头。

　　这时，那十二名狱警恶鬼见到牛头朝它们走去，就立时有些紧张起来，有些连忙拜道：“小鬼拜见牛头大神。”

　　牛头并没有理会，只是冷冷盯着它们，身上迸发着一股恐怖的气息，压得它们几乎站不起来。

　　即使那三名鬼将，同样如此。

　　虽然鬼将可以在鬼魂中横行，甚至连一些低级的阴神，都无法无奈得了它们。但是在牛头面前，根本就不够看，至多就是比小鬼强些而已。

　　而在此时，那山头上。

　　“禀报天子，此狱中有一处地洞黑雾滚滚，里面疑似有一个恐怖的血池，显得颇为古怪……”

　　钟无恶见众阴兵把那些恶鬼押走后，就立即指向那地洞道，“臣无法断定，还请天子前往一观。”


第1364章 踏出一条神路

　　“此地洞，可演化为剹血池地狱。”封青岩淡淡一笑道。

　　“剹血池地狱？”钟无恶闻言，眉头微微皱了一下，继而就得出自己想要的信息，眼中立即露出些惊讶，道：“难道是五官王所掌的剹血池地狱？”

　　“正是。”封青岩点点头。

　　“难道那个阿头是……”钟无恶立即联想到，心中不由一惊，那个阿头是五官王不成？接着，他的脸色微微一变，因为自己刚刚下令，让牛头去追捕阿头。

　　自己下令去追捕五官王？

　　那可是与自己头顶上司一个级别的存在啊，这是找死吗？

　　钟无恶不由愣了愣，虽然阎罗王为十殿阎罗之首，但是十殿阎罗的级别都是一样的，皆是王品。

　　“这……”

　　钟无恶看向牛头，想立即把牛头招回来，撤去自己刚刚所下的命令。

　　“无妨，让阿傍追寻一下可好，即使是我都没有寻到他。”

　　封青岩看得出钟无恶的为难，毕竟刚上任的第一道命令，就立即被打脸了，就道：“钟判官，随我归府吧。”

　　“遵命。”钟无恶拜下。

　　而在此时，封青岩立即站起来飞身而，而钟无恶紧紧跟在后面。

　　片刻后，他们就已经进入冥界来到酆都城，刚刚走进十殿的范围，就远远看到一身大红袍的崔断，以及归位不久的查察判官陆明。

　　“拜见天子。”崔断和陆明行礼道。

　　封青岩点点头，就对崔断道：“此乃归位的罚恶判官钟无恶，现在起掌管罚恶殿，由你先带带。”

　　不等崔断反应过来，就已经消失不见了。

　　“钟兄，你让我们久等了。”崔断对着封青岩离开的身影行了一礼后，就对着钟无恶笑了一下道。

　　“钟无恶，可记得我是何人？”陆明看到钟无恶时，心中惊讶不已，想不到钟无恶居然是罚恶判官。

　　不过想想，似乎也在情理之中。

　　“钟无恶见过崔府君。”钟无恶微微一礼，知道眼前这位身穿大红袍的中年人，乃是四大判官之首的崔府君，也算得是他的上司。

　　当他看到陆明时，比陆明看到他更惊讶。

　　“陆检？”

　　钟无恶愣了一下，问道：“你怎么也在这里？”

　　“你都在这里，难道我陆明就不能在这里？”陆明笑了一下道，“想不到你是罚恶判官啊，当初我还担心你呢。”

　　“钟判，咱先去见一见圣君再聊，如何？”崔断笑了笑道。

　　“该当如此，还请崔府君引路。”

　　钟无恶立即道，随之跟着崔断身后和陆明并肩而行，一起走向阎罗殿了。

　　而在此时，封青岩回到天子殿，在思索着一些事情。

　　四大判官已经归位三位，还剩下最后的赏善判官，但是现在竟然率先发现五官王的痕迹，这让他有些惊讶。

　　按理来说，应该是赏善判官先归位，然后其他九殿之主才会一一出现……

　　片刻后，他从天子殿里出来，前往大西北。

　　而在那个庄园的天空上，秦帝王的气势已经攀升到极点，竟然迸发出一股带着颜色的气息。

　　呼呼——

　　此时，四处狂风大作，吹得庄园里的树木东歪西倒。

　　“这是要成神的节奏啊。”那男子即是秦无惭，乃是秦帝一的大儿子，秦无名的大哥，现在西北明面上的掌舵人。

　　他心中震惊不已，想不到刚刚还说着成神，眨眼间父亲就要成神了。

　　这节奏太快了。

　　这个时候，这种情事根本就隐瞒不已，庄园里不少人都低头看着天空，隐隐约约看到上空的天空中，站立名一名霸气无比的中年男子，一个个震惊不已。

　　起初，他们还以来庄园里刮起龙卷风了呢，要不然怎么会有如此猛烈的大风，连那些树都卷起了。

　　“你们快看，老爷飞上天了。”庄园里的一些佣人指着天空道。

　　“你就吹吧，老爷怎么可能飞上天？老爷是武者，但又不是神仙。”有些人并不相信，因为秦帝一立得太高了，下面的人看得并不清楚，只是隐隐看到一个点而已。

　　况且，现在又是黑夜。

　　而在此时，一名三十多岁的男子从庄园外赶来，看到无顶的大厅不由一愣，连忙问着秦无惭道：“大哥，这是怎么回事？”

　　秦无惭示意了一下夜空上的父亲，就道：“没看到吗，爸要成神了。”

　　“成神？”

　　那男子愣了一下，果然看到夜空中立着父亲，浑身都充满了霸道的气息。而且，在那霸道的气息中，似乎还蕴藏着一股奇特的气息，给一种神圣的感觉……

　　这是神性。

　　“好像真的要成神了。”

　　那男子有些惊讶，他是秦帝一的二儿子，叫秦无愧。

　　“破！”

　　在夜空中，秦帝一不断地演练拳法，化为一只只巨大的拳头，轰碎了一片片的空间，显得无比的恐怖。那从身上迸发出来的淡淡光芒，渐渐变得金黄起来，似乎披上一层金甲般，显得更加霸气了。

　　咔——

　　此时，从他的体内，传出挣裂的声音，似乎有什么枷锁被挣断了。

　　“再破！”

　　秦帝一怒吼一声，体内又传出枷锁断裂声。

　　随之，他双手往身上猛然一扯，那身上的肌肉如同大龙般，不断伸张起来，推动着恐怖的力量。

　　啪——

　　什么东西被扯断了。

　　随之，一道金光从他身上冲出，冲入夜色的云宵中，撼动了整个天宇，令天下的修行者大惊起来，一个个都朝西北望来。

　　“有人挣断枷锁，打破境界成神了？”

　　此时，有人对着大西北震惊说道，脸上露出些不敢相信的神色。

　　“真的有人成神了……”

　　有人却狂喜，因为这证明了一条路。

　　“终于有人成神了，为世人踏出了一条成神之路。”有人欣喜道，对于秦帝一成神很是高兴，从此人间不只是阴间的神了。

　　而西北之西北，一座终年积雪的雪山上。

　　一名一身白衣的男子，猛然睁开眼睛朝东南的方向看去，道：“想不到是你率先成神了……”

　　其实，还有人比秦帝一先成神，只是并不为人所知而已。

　　陈孽在很久前，就已经成神了。


第1365章 今天起，我秦帝一为神

　　“哈哈……”

　　在大西北的夜空中，传来一个霸道而嚣张的狂笑。

　　此时，秦帝一仰头而立，那浓密的黑发飞扬，身上肌肉如同大龙般鼓起，竟然流转着一层淡淡的金光，散发着一股强悍无比的气息。

　　那气息充满了神性，或者可以说为神威。

　　而在他的脚下，不管是人还是动物，都感受到一股磅礴的气息从天而下，如同身上压着一座山岳般，根本就无法直得起腰。

　　那无顶的大厅中，秦无惭双拳紧握，身子在不断颤抖。在这强悍的神威下，他都无法直得起腰，一点点被压弯下去……

　　不过，他的脸色却是惊喜，眼中满是激动。

　　父亲成神了！

　　这是他没有想到的。

　　“自天地复苏后，世人皆可修行，而父亲为世人踏出了一条神路，成为第一位成神者……”秦无愧仰望着父亲的背影，同样有些激动说道，“哈哈，成神了，成神了……”

　　轰！

　　在夜空中，秦帝一感受到自己体内，蕴藏着一股无比恐怖的力量，继而一拳轰出去。

　　这时，整片天空都震动起来，空间在不断崩塌。

　　太强了。

　　这比他之前，不知道强了多少倍。

　　虽然神通境和神境，只是相差了一个境界，但是两者之间的实力，却如天与地般。

　　一个是凡，一个是神。

　　“哈哈——”

　　秦帝一再次狂笑起来，想不到自己竟然成神了，这有些不可思议。按理来说，他无法感受到天界，似乎天界不存在般，不可能打破人间的枷锁成神。

　　因为没有天界，神通境的巅峰就是顶点，不可能再高了。

　　但是，自己居然成神了。

　　这时，他感觉自己的一举一动，都充满了可怕的力量，似乎蕴藏着毁天灭地般的威能。

　　这，实在太妙了。

　　原来神是这么强的，强到让他生出一股睥睨天下的气势，似乎整个天下都是自己的囊中之物，可任自己探取。

　　他脸上，充满了张狂。

　　“今天起，我秦帝一为神！”

　　猛然间，他对着天地大喝，似乎向天下宣示自己的存在。

　　而他的声音，如同滚滚浪潮般朝四周扩散而去，几乎覆盖了大半个西北地区，令无数修行者震惊不已。

　　因为他们听到了，这个充满霸气的声音。

　　“秦帝一？”

　　有些年轻的修行者惊讶起来，根本就没有听说过秦帝一，就问旁边的同伴道：“他是什么人？他不会真的成神了吧？”

　　“原来是他呀，怪不得。”

　　旁边的中年男子了然点头，瞥了一眼年轻修行者就道：“这神威冲天，不是成神，难道成魔了？”

　　“呃……”

　　那年轻修行者愣了一下，就摇摇头道：“总觉得神离我们很远，但是没有想到，竟然是如此近，还见证了。”接着，他又问中年男子，“对了，你认识他？他是什么人？想不到居然成神了，实在太让人难以相信了。”

　　“三四十年前，江湖中有一个公认的武力榜，称之为龙虎榜。”

　　那中年男子沉默一下道，可惜在最鼎盛的时候，他那时也没有多大，只是听长辈说过而已，“这龙虎榜，分为五龙将十虎卫，有‘龙啸天下，虎震一方’之说，一个个都是恐怖无比的存在。”

　　“有吗？怎么我没有听说过？”那年轻修行者有些惊讶道。

　　那中年男子瞥了一眼那年轻人，就道：“你才多大？虽然这两年，你也修行了，但是三四十年前的事情，你不知道有什么奇怪的？再说了，这龙虎榜只是在武者中传开而已，一般人根本就不知道他们的存在。”

　　“那个秦帝一，就是龙虎榜上的大人物？”那年轻修行者道。

　　“不是。”中年男子摇头，道：“但是，他比龙虎榜上的大人物更厉害更恐怖，人称为西北王。”

　　“……”

　　年轻修行者愣了愣，道：“他那么厉害，怎么不上榜？”

　　“因为在龙虎榜上，还有一个更恐怖的榜单，称为四武士。”那中年男子瞥了一眼年轻人道，“其实，称他们为四武王更为贴切，也不知道当初是谁起的四武士，就这样一直叫下来了。”

　　“原来这样啊，这四武士都是什么人？”年轻修行者有些好奇起来。

　　中年男子沉默一下，就道：“这四武士，分别是‘一代宗师武生太极陈道’，‘霸气无双神拳无敌秦帝一’，‘王者之气太祖长拳柳太皇’，和‘白衣胜雪一剑西来楚白’。”

　　“感觉好中二。”

　　年轻修行者听到，不由脱口而出。

　　那中年男子的眉头皱了一下，脸上露出些不悦，接着就摇头叹息道：“可惜，这统治天下武者的四武士，只剩下秦帝一和楚白了。”

　　“都是三四十年前的事情了，老死也不奇怪。”年轻修行者道。

　　中年男子摇摇头，道：“我听说，他们并不是老死的，即使他们现在七八十岁了，也绝对不会显半点老态，怎么可能老死？像他们那样的存在，早已经超越极限，活到一百多岁都不奇怪。”

　　年轻修行者有些惊讶，连问：“那他们是？”

　　“不太清楚。”

　　中年男子摇头，虽然他听说过一些，但是并不太相信。

　　这毕竟是三四十年前的事情，年轻修行者也没有深究的兴趣，不过对于龙虎榜还是有些好奇，就问：“那龙虎榜，都是些什么人？”

　　中年男子并没有隐瞒，把龙虎榜上的人物都说出来了。

　　“一个都没有听过。”

　　那年轻修行者摇头，感觉属于他们的那个时候早已经过去，而现在是属于他们这些修行者的时代了，“不过，属于他们的时代，已经过去了。”

　　中年男子并不理会年轻修行者，对四武士五龙将十虎卫，还是十分的缅怀。

　　片刻后，他带着些嘲讽才道：“他们的时代已经过去？”

　　“难道不是？以前是武者时代，现在是修行者时代。”那年轻修行者理所当然道，“他们的时代，不是已经过去了？”

　　中年男子轻笑两声，就道：“刚刚是谁成神了？”

　　“……”

　　年轻修行者不由愣了一下。


第1366章 寻找人间的力量

　　“在以前，他们的确是武者，但是现在他们就不会修行了？”

　　中年男子冷哼一声，道：“告诉你，其实他们比我们更早感应到天地的变化，比我们更早一步踏入修行之路，现在他们早已经处于我们不敢想象的高处了。”

　　年轻修行者脸色一白，就僵着脖子道：“哼，现在是修行时代，他们最终都会被淘汰，秦帝一只是个例而已，不代表全部。”

　　“呵呵。”

　　中年男子嘲笑起来，道：“他们能够统治武者时代，同样能够统治修行时代。我来告诉你吧，年轻人，他们依然处于修行的最顶端，只是你不知道而已。”

　　那年轻修行者紧紧蹙着眉头，道：“哼，他们一定会被我们淘汰的。”

　　“你知道你为何不知道他们的存在吗？”

　　中年男子带着些冷笑道，不待对方回答又言：“因为你的修行太低了，根本就够不到他们。”

　　“低？不是吧？”

　　那年轻修行都有些不相信，他一直感觉自己的境界不低，而且修行速度很快，远超一般人。

　　他自认天才。

　　而且，他也接触到一些修行者，他们的境界远不及自己。

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，根本就不知道天有多高地有多厚。”中年男子摇头一笑道，“你知道，你的修行功法是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　年轻修行者皱了一下眉头，有些好奇起来了。

　　“我听说，就是你所不屑的一群武者，用几年时间推演出来的。”中年男子思量一下道，“其实，这并不算什么秘密，不少门派或大人物都知道。”

　　“这修行功法，是武者推演出来的？”

　　年轻修行者心中一惊，摇头道：“不是上古流传下来的？我怎么听说，这修行功法，是上古修行者流传下来的？一群武者，怎么可能推演得出来？这根本就不可能。”

　　“对了，再告诉你一个秘密。”中年男子沉吟一下道，“其实，在很早前就已经有人成神了，只是并不为人所知而已。”

　　“什么？”

　　年轻修行者十分震惊，就连忙道：“我说的不是阴神，而是通过修行所成的神。”

　　“谁说阴神了？”

　　中年男子摇头，因为阴间的阴神，成神实在太过诡异了，谁都搞不清它们是怎么成神的。

　　一个人，明明今天是人，还是一个普普通通的人，但是第二天就成神了。

　　诡异无比。

　　而且，还要在死后……

　　活得好好的，谁想死了？

　　所以，对于大部分正统的修行者来说，他们不屑于成为阴神，除非成阳神无望了，才不得已选择阴神而已。

　　“谁？”

　　年轻修行者连忙问道，“我怎么没有听说过？这不可能吧，是不是传言啊。”

　　“不是，我曾经见过他打破虚空，继而消失不见了。”那中年男子道，一脸的追忆，回神过来后又道：“其实，你现在所修行的功法，就是由他主导推演出来的。”

　　“啊——”

　　年轻修行者惊叫起来。

　　“我还听说，这流传于世间的修行功法，还经过一位恐怖无比的存在辟正过，消除了其中的隐患。”中年男子想了想又道，不过这个传言，他并不太相信。

　　“谁有这个能力？”

　　年轻修行者有些惊讶问道，想不到有人能够辟正，那成神者推演出来的修行功法。

　　“我只是听说，也不知道真假。”中年男子摇摇头道。

　　而在此时，几乎整个大西北的修行者，都在疯狂讨论着秦帝一，毕竟他已经成神了，为世人踏出一条成神路。

　　只是片刻间，整个天下都知道了。

　　“居然居神了。”

　　“秦帝一成神了，这怎么可能？”

　　“陈道死后，就没有人可以压制他，现在他成神了，还有谁可以压制他？”有人无比担心道，生怕秦帝一成神后，欲要统治整个天下。毕竟，在他还没有成神时，就已经暗中统治大西北了。

　　现在他说要统治天下，那么他肯定会去做。

　　虽然有不少人，都已经知道地府已经降临，但是地府毕竟是阴神，似乎不会插手人间之事。

　　而且，在他们所认识的印象中，似乎地府只管理鬼魂。

　　因此有不少人都在担心，令他们十分不安，生怕秦帝一做出什么疯狂的举动。

　　毕竟，秦帝一就干过。

　　“秦帝一成神了。”

　　在地青园里，一名五十出头的中年男子紧紧蹙着眉头，就看着旁边的中年男子道：“你怎么看？”

　　“站着看。”

　　苏定邦凝视着大西北道。

　　那中年男子听到，眉头不由皱了一下，道：“你就不担心？”

　　“担心什么？担心秦帝一要统治天下？”苏定邦不由一笑道，“你是不是想得太多了？虽然秦帝一成神了，但是即使是神，在这人间也不能为所欲为。”

　　“谁知道他会不会一时头脑发热呢？”那中年男子摇摇头。

　　“你不会是想斩了他吧？”苏定邦沉吟一下道，“的确，现在动用国运，的确可以斩掉秦帝一，但是……”

　　“但是什么？”

　　中年男子问，他的确有这样的想法，突然跑出一个神，这算什么？况且，还是他最厌恶的秦帝一。

　　苏定邦沉默一下，就摇摇头。

　　“难道不管？”

　　中年男子沉默一下道，眉头紧紧皱着望向大西北。

　　“你如何管？”苏定邦摇摇头，指了指天空的四周，道：“斩了秦帝一，还会有李帝一，王帝一，根本就斩不尽，斩不绝。而且，你不要忘记了，诸神在回归……”

　　“哼！”中年男子冷哼一声。

　　“或许在不久后，这个世界会变得连我们都不认识，甚至会变为传说中的神话世界，诸天神佛满天飞。”

　　苏定邦摇摇头道。

　　“这是人间，岂能任他们乱来？”

　　中年男子怒道，身上迸发出一股浓烈的怒意，显得杀气腾腾，“牛鬼蛇神而已，再灭一次就是了。”

　　苏定邦耸耸肩，道：“这不是数十年前，岂是说灭就灭？”

　　“天地人三界并立，人界必然会有自己的力量，要不然如何与天地两界并立？”中年男子皱眉头道，继而看向苏定邦，“你能不能寻到这力量？”

　　“虽然说得有道理，但是……”

　　苏定邦摇摇头，并不认为人间有力量，可以对抗天地两界。


第1367章 大师兄兰天

　　夜色下，地青园中站着两名中年男子，皆望着大西北。

　　其中那名威严的中年男子，眉头一皱就问道：“但是什么？尽管说出来，你……有什么顾虑？”

　　苏定邦沉默片刻，看了一眼威严中年男子就道：“其实，你说得不错，人间的确有可对抗天地两界的力量。”

　　“真有？”

　　威严中年男子倒是有些惊讶起来，他之前只是随口一问而已，想不到还真有这种力量，好奇问道：“这是什么力量？居然能够对抗天地两界？不过，你不会想说，是人间的那些修行者吧？”

　　“虽然他们也算得是修行者，但是和传统的修行者不同。”

　　苏定邦沉吟一下道，“传统的修行者，修行的目的无非是为了成仙作佛，或跳出三界不在五行中，但是最终都会成为天地两界的人，而他们却不会。”

　　威严中年男子微微蹙着眉头，大概猜测到苏定邦是在说谁了。

　　“不过现在，这一方的力量实在太过弱小了，还无法对抗天地两界。”苏定邦摇摇头，无奈地笑了一下，又道：“不要说是人间，现在就是天界都不是他们的对手，他们实在是太强了。”

　　“天庭都不是地府的对手？”

　　威严中年男子眉头一皱，脸色露出些惊讶，就问道：“天庭不是一直管辖着地府吗？怎么会强于天庭？”

　　“虽然民间传说是这样，但是实际情况，地府是独立的，并不受天庭管辖。”苏定邦摇摇头，他从老师图中山那里，知道不少关于地府的信息。但是关于地府的核心信息，图中山并没有告诉他，毕竟他不是地府的人。

　　威严中年男子虽然有些好奇，但是在此时并没有深究下去，思索一番后就道：“你的意思，太学院有能力对抗天地两界？”

　　“不能说是太学院。”

　　苏定邦沉吟一下道，“而是诸子百家，也即是文明的力量。”

　　“诸子百家？”

　　威严中年男子的脸色更惊讶了，思索一下还是无法理解文明的力量，就问道：“什么意思？”

　　“说实在，我也不太明白。”苏定邦摇摇头，他只是根据诸多的信息，以及一些历史痕迹，最终得出的一个模糊答案。

　　至于具体如何，还需要他深入研究才行。

　　“既然你也不明白，那你是怎么推测出来的？”威严中年男子的眉头皱起来，有些不明白苏定邦是怎么把人间的力量，和诸子百家联想起来。

　　这时，苏定邦在沉默思考，片刻后又道：“其实，国运的力量，可算得是文明的力量，而诸子百家则是文明的代表。”

　　“这样？”

　　威严中年男子有些了然点点头，又问道：“那如何增强文明的力量？”

　　“横渠先生有四句话。”

　　其实，自苏定邦推演到文明的力量后，就一直在思索着该如何增强文明的力量，腰杆一正道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　威严中年男子听到，不由沉默起来。

　　这说起来容易，但是做起来却无比困难，接着就摇摇头道：“难啊。”

　　“的确。”

　　苏定邦点点头，就低声自语道：“何为‘为天地立心’？”

　　“《易大传》曰：‘复，其见天地之心乎’，《伊川易传》曰：‘动而后见天地之心’。”

　　蓦然间，一个充满韵味的声音，似乎穿越时空般，从遥远的历史上游而来。

　　苏定邦和威严中年男子听到，立即朝远方看去。

　　“天地之心于何见之？”那个充满韵味的声音，再次响起地青园里，“于人心一念之善见之。”

　　在自问自答。

　　“故《礼运》曰：‘人者，天地之心也’。”

　　此时，苏定邦和威严中年男子，看到远方的夜空中，一个白衣青年踏空而来，散发着一股温文尔雅的气息。

　　“《程氏遗书》云：‘一日之运，即一岁之运。人之心，即天地之心’。”那个白衣青年淡淡道着，身后斜背着一张古琴，显得出尘飘逸，如不食人间烟火般，“盖人心之善端，即是天地之正理。善端既复，则刚浸而长。可止于至善，以立人极，便与天地合德。”

　　而在此时，竟然有一朵朵的梅花，在白衣青年身边盛开。

　　苏定邦和威严中年男子见到，皆是有些惊讶起来，目光一直跟随着对方。

　　“故，仁民爱物，便是为天地立心。”

　　那白衣青年又道，一步步朝地青园走来，迅速不快不慢，“而天地以生物为心，人心以恻隐为本。”

　　“太学院的大师兄？”

　　威严中年男子凝视片刻后就道，“他这是何意？”

　　苏定邦蹙着眉头，沉吟一下就道：“他在回答，何为为天地立心。”

　　当然，这只是表面上，但实际是在回答威严中年男子，该如何增强文明的力量。

　　“孟子言四瑞，首举恻隐。”

　　而在此时，那个充满韵味的声音再次响起，似乎距离他们更近了。

　　“若无侧隐，便是麻木不仁，漫无感觉，以下羞恶、辞让、是非，俱无从发出来。故天地之大德曰生，人心之全德曰仁。学者之事，莫要于识仁、求仁、好仁、恶不仁。”

　　而在这时，白衣青年已经走到地青园的上空，便落下来站在他们身前，又道：“如能如此，乃是为天地立心。”

　　蓦然间，那原本稀落的梅花，瞬间就多了起来，在白衣青年身边不断绽放。

　　一朵又一朵。

　　层层叠叠，云蒸霞蔚，繁花满园，一片香海。

　　而苏定邦和威严中年男子，皆是有些惊讶看着那盛开的梅花，似乎一时之间愣住了。

　　“兰天，见过苏国士，商首辅。”

　　白衣青年对着苏定邦和威严中年男子微微一礼。

　　“兰先生不必多礼。”

　　“兰先生不必客气。”

　　苏定邦和威严中年男子很快回神过来，就对着白衣青年点点头道。虽然白衣青年看起来三十出头的样子，但是在二十年前就是如此，似乎没有半点变化。

　　其实，即使是有“运筹帷幄，决胜千里”的苏定邦，也不知道太学院的大师兄到底多大了。

　　或许，比他自己还要大都不奇怪。

　　大师兄的那双眼睛，清明而深邃，如同头顶上的星空一样，让人根本就看不透……


第1368章 何为神？

　　大师兄的年龄是个谜，不要说苏定邦不知道，恐怕就连太学院里的那些老教授都不太清楚，好像在他们进入太学院前，大师兄就已经在那里。

　　只是大师兄一直隐而不出，世人知之甚少。

　　这时，三人坐在院子里的石桌前，而苏定邦回厅拿出茶具，一起品起茶来了。

　　片刻后，商甲午就问道：“不知兰先生，对此事有何看法？”

　　“商首辅是指秦武士成神之事？”大师兄放下茶杯问道，随之就向大西北看去，沉吟一下又言，“诸神回归，已经是不可逆转之事，秦武士成神算得是好事，为人间增添了一分力量。”

　　“这算什么好事？”

　　商甲午眉头一皱，瞥了一眼大西北道：“侠以武犯禁，他现在得到了如此强大的力量，最终会导致天下大乱！”

　　大师兄只是微微一笑，并没有接话。

　　因为前面还有一句“儒以文乱法”，而他则是太学院的大师兄，算得是儒家的代表人物。

　　位置不同，思想不同，又有什么好争的？

　　而且，这位还是高高在上的内阁首辅呢。

　　苏定邦见到商甲午顺带把大师兄都骂了，不禁笑了一下道：“秦帝一成神，的确算得是一件好事，为世人踏出了一条成神之路。不管怎么说，由凡人成神总比外来之神好，终究会带着一些凡尘气息。”

　　“既然已成神，又何来凡尘气息？”商甲午皱着眉头，看着苏定邦道：“若不斩断凡尘，又如何成神？”

　　“或许商首辅对神的理解有些误会了。”大师兄微笑一下道。

　　“哦，那请兰先生说说，什么是神。”商甲午心中微微一愣，不过脸上并没有表现出来，倒是想看看太学院的大师兄，又能对“神”作出什么新解释。

　　苏定邦微微一愣，也看向大师兄了。

　　大师兄淡淡一笑，就道：“神，从示从申，示是指教导、启明智慧、传到思想的意思。而申古指形似闪电，闪电一样的速度、闪电一样的本质。”

　　这时，大师兄停了停，语气稍微重了些道：“但又指有品德、道德的修养素质。”

　　“而人达到神，就必须具备智慧、善、创造这三大特点，智慧可分为知识与强大的思维能力，善可分为正义、道德、品德，创造可以分为科技与思想。”

　　商甲午听到这样的解释，不由愕然一下，就忍不住问道：“你确定这是神，而不是圣？”

　　大师兄笑了一下，并没有回答，而是道：“神，这种概念，在古代人们普遍没有知识、科技水平落后的情况下，人们是不能够理解这种已经超过当时普通人能理解的范围，所以变成了迷信的范畴中。”

　　“现代人认为，神是一种精神物而非现实物，这和古人的现象是有很大的关系的。”大师兄静静道着，“因为神这个字，在创造出来的时候，虽然创造者有记载，但是科技落后、思想落后，本来有记载的文献都失传了。而文字的含义，大多数是以人为介质口传，这就会造成现代文字偏离了原意。”

　　“你的意思是说，这才是神的含义？”商甲午蹙着眉头问道。

　　“神是寄于心，牵引心，给心以法则，使心认识本体，也是宇宙万物正常运行的法则。”大师兄点点头道，“在前面，在下说过，神从示从申，而申亦声。”

　　“申的本义为雷电、巨大的轰鸣；示又指先有形而后随声。因此，示与申联合起来，又表示为闪电先于雷鸣。”

　　大师兄越说越多，也越来越偏于人们的认识，使得商甲午的眉头皱得更紧了。

　　“而这，又是什么意思呢？”

　　大师兄看了看商甲午和苏定邦，不待他们有时间去思索，就道：“即是迅雷不及掩耳之势，一切自有天意。”

　　而在此时，商甲午微微蹙着眉头看着苏定邦，似乎是想问太学院的大师兄在胡扯什么？

　　而苏定邦则紧紧皱着眉头，在不断思考着大师兄的话。

　　大师兄是什么人？

　　即使他苏定邦被人称为国士，有运筹帷幄决胜千里之能，但也不敢对太学院的大师兄轻视半分。

　　所以，大师兄的话，必定隐藏着什么信息。

　　而这信息，肯定有关于天地人三界，太学院的大师兄突然深夜来访，可不是为了来装装逼。

　　此时，大师兄不说话，看了看他们就静静喝茶，已经说成这样了，如果还不明白，就没有什么好说的了。

　　半晌后，苏定邦蓦然抬头看着大师兄，道：“你的意思是说，天意即是民意？”

　　大师兄微笑点点头。

　　“而神，因人而生？”

　　苏定邦又道，脸上露出些惊讶之色，刚刚他推演出一些可怕的东西，有些不敢相信，“因而，人是天地主体，神次之？”

　　“神因人而生，由人而成，所以……”

　　但是在这里，大师兄就没有继续说下去。

　　而商甲午，则是蹙着眉头看着他们，有些想不明白，怎么从神扯到神因人而生了。

　　这不是扯淡？

　　但是，他们都是不凡之人，其中必定有自己没有了解的东西，接着就认真思考起来了。

　　既然鬼神都跑出来了，又有什么无法接受的？

　　而商甲午经过一番思考后，脸色有些惊讶起来，看着大师兄道：“兰先生，你是从哪里得出这个结论？有几分肯定，神因人而生？”

　　“九分。”

　　大师兄沉吟一下道。

　　“兰先生，你的意思是说，神乱不了人间？”商甲午得出这个结论后，心中显得惊讶无比，这怎么可能？

　　但是大师兄却摇了摇头，道：“是灭不了人间。”

　　“不错，灭不了人间。”苏定邦点点头，“如果人没有了，神也会随之散去。”

　　“他们灭人间干什么？他们会把人间当成养殖场而已。”商甲午声音一沉道，“人命如韭菜，割了一把又一把。”

　　“他们不敢。”大师兄正色道，“想来封府主，也不会如此做。”

　　“天意，即是民意……”

　　苏定邦点点头道，突然间之想了很多。


第1369章 一剑西来

　　夜色下的大西北，秦帝一立在天空上仰天大笑。此时，他身上迸发着淡金色的气息，使得四周风云涌动，显得恐怖无比。

　　终于成神了。

　　即使现在，他也有些想不到，似乎在最后关头有人帮了他。

　　片刻后，他就从成神的激动中冷静下来，有些疑惑地朝更高处的天空看去。

　　不知道为何，他似乎感觉到有一双眼睛在注视着他。

　　可是，朝那个方向看去，却是什么都没有。而且现在，他已经成神了，又有谁可以瞒得过他的眼睛？

　　所以，他怀疑是不是错觉。

　　而在此时，封青岩却对他微笑点头，继而转身而去。

　　“嗯？”

　　秦帝一感觉有人朝他点头，心中不由一惊。

　　当他再次凝神看去时，眉头不由紧皱起来，那片天空的确没有隐藏有人。而且，现在又有谁，可以在他面前隐藏，而没有发现半点端倪？

　　片刻后，他就一步步走下来，很快就落到庄园中。

　　这时，他的气息已经收敛，没有半点的神威，给人一种普通的感觉。

　　这是返璞归真！

　　“爸！”

　　“爸！”

　　秦无惭和秦无愧，激动走上来，道：“您成神了？”

　　秦帝一微笑点头，打破了神境，的确算得是成神了。从古到今，又有多少人能够打破人间的枷锁，踏入传说中的神境呢？

　　在十年前，不要说是神境，就连神通境都是传说。

　　每数百年间，才会有人踏入神通境，成为传说中的存在，在后世被奉尊为神仙。

　　而神境，乃是真正的传说，根本就不可能触摸。

　　但是现在，自己不仅触摸了，还打破了。

　　这是时代的不同。

　　从现在开始，恐怕神境不再是传说……

　　而在此时，秦帝一感受到一凌厉无匹的股气息，从西北方向以恐怖的速度而来，就微微眯起眼睛凝视看去，看到夜色下一白衣男子踏空而来。

　　那白衣男子身后背着一柄剑，显得出尘飘逸，如不食人间烟火。

　　可是，他身上又散发着如剑般的气息，似乎整个人已经化为一柄利剑，正破空而来般。

　　即使努力收敛了气息，可是依然无法藏得住那恐怖剑意。

　　人未到，剑意已到。

　　此时，四周的树叶纷纷扬扬落下，皆是被那恐怖的剑意斩落。

　　楚白来了。

　　虽然楚白是四武士之末，但他却是天下第一剑……

　　而秦帝一则带着微笑，看着远方飞掠而来的楚白，那先涌来的剑意，在他身前三丈就已经自动散去，根本就无法撼动得了。

　　秦帝一的衣襟，都不见飘一下。

　　但是，秦无惭和秦无愧，却是心中一惊，瞪着眼睛看着远方。

　　谁来了？

　　竟有如此恐怖的剑意？

　　即使他们站在秦帝一的身后，但依然感受到那死亡的剑意，似乎正有一柄大剑朝他们劈来，让他们根本就避无可避，只能在那里等死。

　　一股恐怖的压力，从他们的头顶压下。

　　此时，他们脸色大变。

　　在这个时候，他们自然知道来人是谁。

　　世间除了楚白，无人能够做得到，在秦帝一的面前给他们压力。

　　“他怎么来了？”

　　秦无惭皱了皱眉头，虽然楚白和父亲同为天下四武士，但是他们并没有什么交情，倒有老死不相来往的意思。

　　但是父亲成神，他却来了，还迸发着如此恐怖的剑意。

　　这是什么意思？

　　此时有父亲在，并不关他们的事。

　　而在此时，一道耀眼的剑光从夜色下斩来，就像一道从天边劈来的闪电，一下子闪到秦帝一的身前。

　　不过，那并不是闪电，而是一道恐怖的剑光。

　　这一道剑光，来自楚白的剑。

　　“啊——”

　　秦无惭和秦无愧，见到这恐怖无比的剑光，不由惊叫了一声。

　　虽然他们早已经知道楚白的厉害，但是没有想到楚白的剑如此恐怖，几乎超出了他们的想象，似乎和成神后的父亲也没有相差多少。

　　这怎么可能？

　　他们震惊不已，有些想不明白，楚白的剑怎么如此恐怖。

　　如果没有父亲站在前面，恐怕他们在这剑光下，早已经魂飞魄散了。

　　“哈哈——”

　　而在此时，秦帝一却是朗声大笑起来，猛然喝道：“来得好！”随之，一拳轰出去，只见金光如烈日，绽放着霸道无比的气息，生生地摧毁斩来的剑光。

　　剑光如同玻璃，咔咔嚓地碎下来了。

　　“再来！”

　　秦帝一喝道，眼中似乎有着战意，“使出你最强的一剑。”

　　轰——

　　这时，又有一道耀眼无比的剑光，从天边而来。

　　这一剑比刚才那一剑更凌厉，似乎把整个天空都斩成两半般，散发着死亡般的气息。

　　一剑西来。

　　这是楚白最强的剑招。

　　那一道似乎从天边斩出来的剑，瞬间就出现在秦帝一身前，速度快到让人根本就捕捉不到。

　　轰隆隆——

　　此时，满天的剑光和一道如同银蟒般的闪电，猛然交织在一起，掀起强劲的风暴，卷起阵阵的风沙。

　　四周，树叶纷纷扬扬地落下，就连地上的野草，也被剑意斩碎了……

　　“哈哈！”

　　秦帝一见到，不由心头大悦，大笑起来了。紧接着，他的身上爆发出一股恐怖的金光，又是一拳轰出去了。

　　那金色拳头，以更快的速度朝斩来的剑光轰去。

　　轰！

　　惊天一响。

　　那斩来的剑光碎了，但那金色拳头依然在，绽放着一股淡淡的神威。

　　秦无惭和秦无愧看到，心中终于松了一口气，最终还是父亲胜出，简简单单的一拳，就轰碎了楚白最强的“一剑西来”。

　　而在此时，楚白已经来到庄园外。

　　而他的剑，依然在背上，似乎从来都没有出过鞘。

　　“恭喜秦兄，打破人间桎梏。”楚白一身白衣，身上除了弥漫着恐怖的剑意，还散发着一股冰冷的气息，如同天山上的冰雪般，给人冷冰冰的感觉。

　　那张看起来三十多岁的脸，这时看起来有些苍白。

　　“楚兄能来，实在让秦某荣幸之至。”

　　秦帝一看着楚白，脸上露出难道的笑容道，观察一下又言，“想来楚兄在不久后，也能踏入神境，为人间增加一分力量。”


第1370章 这，就是文明的力量

　　“的确如此。”

　　这时，楚白竟然点了点头，让秦无惭和秦无愧不禁愕然。

　　不过，楚白的确感觉在不久后，应该可以打破人间桎梏，踏入传说中的神境。他能够清晰感受到，乃是因为秦帝一成神了，而他正好一一感受到，让他捕捉到一缕玄之又玄的神性……

　　他从天山前来祝贺，除了试一试神威之外，也有还今晚感悟之恩的意思。

　　不管怎么说，他今晚受益匪浅。

　　如果没有秦帝一的成神，他绝对不可能如此快，触摸到神境的门槛。

　　“这多得秦兄。”楚白道。

　　“哈哈。”秦帝一大笑一声，就道：“楚兄，可来饮一杯？你我之间，也有二十多年没有见面了。”

　　这时，秦帝一有些感叹，似乎在追忆着岁月。虽然他成神了，但是对于楚白，并没有高高在上的姿态。

　　他相信，楚白也会成神，和他乃是同一类人。

　　“不错，二十多年没有见面了。”楚白点点头道，在这二十多年来，除了九年前去了一趟北京外，就再没有下过天山。

　　终年居住在天山，使得他也如冰雪般。

　　这时，他从天空上走下来，来到秦帝一的前面。

　　虽然他们的年龄，绝对不会低于六十岁，但是他们看起来，都十分年轻。现在秦帝一看起来，不过是三十出头而已，看起来和儿子差不多。

　　“无惭见过楚先生。”

　　“无愧见过楚先生。”

　　在这时，秦无惭和秦无愧皆上来见礼，那是可是和父亲并肩的楚白，号称白衣胜雪一剑西来。

　　而转身而去的封青岩，蓦然停了下来，回头看了看，蓦然一笑道：“想不到楚叔，终于下天山了。”

　　虽然封青岩和楚白没有什么交情，甚至连面都没有见过，但是他还是尊称一声为楚叔。

　　不管怎么说，楚白于他有大恩。

　　如果没有楚白，恐怕他无法走出北京……

　　“不过，想不到连一向无欲无求的楚叔，还是无法忍得住成神的诱惑啊。”封青岩有些感叹道。

　　当然，楚白所求的，并不是阴神。

　　而是剑神。

　　“看来，在不久后，应该会有不少人成神……”

　　封青岩凝视着天空，片刻后淡淡说道，“不过，这是好事，人间越强，天地两界才会越强……”

　　虽然他可帮楚白成神，但是楚白并不需要他如此。

　　“嗯？”

　　而在此时，封青岩心中有所感，就立即朝北京的方向看去。他感觉到一股奇异的感觉，似乎有人正在剖析神……

　　神，因何而生？

　　神，因何而存？

　　神，因何而死？

　　有人有剖析神的诞生、存在以及死亡。

　　封青岩眉头一皱，立即凝视北京，到底是什么人？竟然剖析得如此彻底，令他都心中一颤，隐隐有种危机感。

　　苏定邦？

　　封青岩第一想的到，就是苏定邦。

　　因为苏定邦久久不肯入职地府，就是为了增强人间的实力，以免被天地两界压制……

　　对于苏定邦的为人，封青岩还是十分敬佩。

　　不过，虽然苏定邦厉害，但是有厉害到如此地步吗？居然把神剖析得如此彻底，弄清楚了神的来龙去脉。

　　如此，神就没有了神秘。

　　没有了神秘的神，还有什么可怕之言？

　　此时，封青岩的眉头蹙了起来，有些不相信苏定邦能够剖析得如此彻底。即使他两世身为阴天子，也是经过诸多的推演以及信息，才能够推演得出来……

　　是谁？

　　封青岩想了想，还是把苏定邦排除。

　　接着，他的眉头却是紧皱，因为他大概知道是何人，除了太学院的大师兄，又有何人呢？

　　“怪不得能够剖析神，原来是你。”

　　封青岩轻轻道，虽然有些意外，但是又在情理之中。而剖析了神，那么接下来就是鬼，最后就会得出一个惊人的答案。

　　大师兄剖析神，会得出蒙昧时代。

　　剖析鬼，会得出野蛮时代……

　　那么要克制蒙昧和野蛮时代，就需要文明时代。接着，就会分析什么是文明时代，而文明的代表又是什么？

　　最终，会得出诸子。

　　如果按这样下去，那么一切又回归到前世的大商帝国时代，最后依然会被诸子所取代。

　　虽然现在是科技社会，但是连鬼神都有了，就不能再出诸子了？

　　此时，封青岩立于天空，凝视着北京在思索。

　　如果是这样的结果，而自己转生在这个世界，重建地府又有何意义？

　　苟延残喘？

　　不！

　　不应该是这样！

　　自己带着六道轮回转生在这个世界，绝对不是苟延残喘！

　　“如果不是这样，那会是什么？”封青岩蓦然抬头，凝视着夜色下的天空，重建地府再回故土？

　　起初，他认为是这样。

　　但是现在，他猛然发现，根本就不是这样……

　　因为不解决文明的力量，最终还是回到原路，接着他眉头一皱，轻道：“难道我转世这个世界，就是为了来这里寻找解决文明的力量？”

　　似乎……

　　是这样。

　　可是，这是时代的发展规律，根本就不可能逆转，又能如何解决？

　　虽然他贵为阴天子，但是依然无法打破自然的规律，因为自然规律就是道，而道大于他的地府……

　　如何打破？

　　而在这时，他感觉到神已经被剥光了，身上已经没有半点秘密。神因何而生，因何而在，因何而死，已经被大师兄一一剖析出来……

　　怪不得，神与鬼都输于诸子。

　　原来神都被诸子剖析得一清二楚，身上没有了半点的秘密，自然能够寻到克制的办法。

　　这，就是文明的力量！

　　此时，封青岩终于感受到文明力量的恐怖……

　　诸子是为圣。

　　而何为圣（聖）？

　　从耳从呈，即耳聪口敏，通达事理，对万事万物看得透彻。

　　而在现在的文字解释中，圣在神话序位中凌驾于“神”以及“仙”之上，乃是打破了世界法则的至高存在！

　　因为圣人，已达到最高最完美境界的人……

　　在刹那间，封青岩有想过冲向北京，杀了太学院的大师兄。但是，杀得了一个，又能杀得了几个？

　　“唉——”

　　这时，封青岩不由叹息一声，似乎又走回原路了。或许，自己一直都在原路上……


第1371章 他来了

　　“原来我一直在老路上……”

　　这时，东边的天色已经发白，封青岩遥望北京叹息一声，神情有些落寞，到头来自己还是会失败。

　　他有些不甘。

　　重生第二世，再为阴天子，却依然无法跳出桎梏，这如何让他甘心？

　　“这真是时代发展的规律？不可逆转？”

　　封青岩仰望天空轻轻说着，虽然在五祀神归位时，就已经推演出神、鬼、圣的三个时代，但是他一直寻不到办法破解。

　　因为这根本就不可逆转！

　　如果逆转了，就是倒退……

　　此时，封青岩眼中有些苦涩地闭上眼睛，静静伫立在天空上不动，任由自己不定的思绪在飘忽。

　　唉——

　　当他睁开眼睛时，旭日已经东升。

　　一股淡淡的金光洒在他身上，如同燃烧着一层淡淡的火焰。他感觉到，在这日出的气息中，已经弥漫着一股淡淡的浩然之气了……

　　太学院的大师兄，已经剖析了鬼。

　　在刚刚一瞬间，他感受到一股强烈的不安，似乎被人发现了什么般，令他心神有些不宁。

　　而他可是冥界至高存在，但是依然感受到不安，心神有些不宁。

　　由此可见，地府的那些阴神或阴兵，受到何等强烈的冲击，甚至有可能引来地府的恐慌。

　　瞬间，他的眉头紧急起来，目光渐渐变得凌厉。

　　虽然这一股文明的力量还很弱小，但是却给他及地府带来巨大的危机，因为按照时代的发展，它可以推翻地府……

　　而且不可逆转。

　　星星之火，可以燎原！

　　咻——

　　在他眼睛再睁开之际，射出两道恐怖无比的神光。

　　两神光如同激光般，穿透了无尽空间，出现在北京的上空，迸发着煌煌神威，显得无比恐怖。

　　轰隆隆——

　　而在此时，整个北京的天空，立即风起云涌起来。

　　原本是旭日在升，但眨眼间就乌云滚滚，如若黑夜要降临般，令无数人惊愕抬头。

　　这一幕，实在太诡异了。

　　“这是怎么回事？”

　　有行人抬头看着滚滚乌云，脸色愕然问道。

　　“刚才还是大太阳的，怎么眨眼就要下雨了？这是什么鬼天气啊。”有人埋怨道，十分不喜欢这阴森森的天气，使人的心情都郁闷起来。

　　而且，在这滚滚乌云下，使得众人有些心慌。

　　那乌云滚滚，浓厚，如同石头压下来般，让众人胸闷不已，感觉十分不舒服。

　　而在北京的四处，不少人惊愕抬头。

　　这些都不是普通人，自然知道天空上的滚滚乌云，并不是什么自然现象。

　　而是有人施法了。

　　但是，这里乃是北京，谁敢在这里找死？

　　“是谁？胆子如此大？！”一些修行者震惊说道，想不到有人竟敢在北京搞事，简直不知道怎么死。

　　不管什么朝代，北京皆是藏龙卧虎之地，绝对不会缺奇人异士。

　　“不对……”

　　这时，有修行者震惊地看着天空，因为他发现那乌云，已经笼罩了整个北京。

　　“这，怎么可能？”

　　不管是年老修行者，还是年轻修行都，皆被那滚滚乌云吓到，这手段已经超出他们的想象。

　　“这怎么可能？”

　　有人颤抖说道，不敢相信看着天空。

　　那滚滚乌云中，似乎散发着煌煌神威，令整个北京的修行者都失声，脸色有些发白起来。

　　他们加起来，都不可能做到这种程度。

　　他们虽然是修行者，有些人甚至取得不凡的成就，但是他们不是神。

　　这时，那些修行者都不敢出声了，因为翻手间就已经笼罩整个北京，这根本就不是普通的修行者。

　　难道……

　　他们立即联想到，昨夜刚刚成神的秦帝一。

　　因为眼前这种恐怖的遮天手段，也只有秦帝一才能够做得到。

　　“是秦帝一？”

　　有年老修行者惊怒起来。

　　秦帝一成神，他们拍手叫好，因为秦帝一为他们，踏出一条成神之路。即使他们再不喜欢秦帝一，但是在秦帝一成神这件事上，他们是叫好的。

　　但是现在，秦帝一他要做什么？

　　他们对秦帝一失望了。

　　“难道他想要血洗北京，一统天下不成？”

　　那些修行者联想到秦帝一后，就想到秦帝一有可能要统治天下，不禁怒火冲天起来了。

　　“他休想！”

　　有修行者喝道，怒视着天空。

　　“他敢杀进北京，我等修行者就杀进大西北。”又有修行者怒道，“与他不死不休，教他不敢小看天下人。”

　　“不错！”

　　有修行者叫道。

　　而在地青园里，大师兄、苏定邦和商甲午，皆是抬头看向天空，眉头都不由自主皱起来了。

　　“谁？竟敢扰乱北京？！”

　　商甲午冷声呵斥，身上猛然迸发出一股浓烈的威严，如同一道皇者之气冲上天空，使得那阴森气息根本无法压制他。

　　而苏定邦看到，眼中露出些苦色，想不到把他引来了。

　　他有八分肯定，来者是何人。

　　此时，他看了一眼大师兄，感觉那人的到来，很有可能是为大师兄刚才的那一番话。

　　因为在不久前，大师兄把鬼剖析了。

　　大师兄则是苦笑一下，摇摇头道：“想不到把他引来了。”不过随之，他的脸色一正，又道：“这么说来，在下的推测并没有错，要不然不可能惊动到他……”

　　“谁？”

　　商甲午沉着脸问道，想不到有人敢来北京搞事。

　　“应该是封府主。”苏定邦沉吟一下道，他知道商家和封青岩的关系并不怎么样，商甲午还一直很排斥封青岩。

　　而且，商甲午对商青的死，一直耿耿于怀。

　　“他？！”

　　商甲午猛然抬头看去，身上生出一股怒意。

　　这一切的一切，皆是因为他，如果不是他，天地就不会大变，就不会有诸多的神明归来，天下也不会因此而乱，百姓也不会因此而受灾……

　　如果有机会，他绝对不会让封青岩活着，可惜他根本就没有机会，只能憋在心里无法发泄。

　　因此，他一直在寻找压制鬼神的办法，扫清这祸害人间的妖魔鬼怪，还天下一个朗朗乾坤，让百姓不再受鬼神的压制。

　　而在此时，苏定邦却有些担心看着大师兄，沉吟一下就道：“兰先生剖析鬼神，就不怕封府主此来就是找你麻烦？”

　　“那又如何？”

　　大师兄笑了一下道。


第1372章 天地有正气

　　北京的天空上乌云滚滚，如同黑夜降临般，使得不少人心慌起来。

　　虽然大师兄猜到封青岩是因他而来，但是并没有多少担心，而他敢当着苏定邦和商甲午说出这些，就早已经准备好了。

　　对于他来说，死了又如何？

　　大丈夫处世，不能立功建业，几与草木同腐乎？

　　大师兄淡淡一笑，凝视着乌云滚滚的天空，大丈夫在世，就当扫除天下，立万世之功……

　　“兰先生高义。”

　　苏定邦有些敬佩道，因为大师兄敢一人对抗整个地府，为天下百姓谋求一条出路。

　　“兰某只是做了该做的而已，说不得高义。”大师兄摇摇头，又道：“况且，以封府主为人，想来不会为难兰某一介书生。”

　　苏定邦微微惊讶。

　　“封府主是明白人，他不会做无用功。”大师兄沉吟一下道。

　　而在此时，商甲午越来越怒了，虽然大师兄剖析了鬼神，寻出了一条似乎可行之法，但是现在人间依然无法对抗地府。

　　而且，如果封青岩一怒之下，杀尽天下圣人之道，那么一切付之东流……

　　对于鬼神来说，人间的百姓又得算什么？

　　岂会因死几个人，而停下屠刀，给自己留下一个隐患？

　　如果他身处封青岩的位置，恐怕第一时间把屠刀落在地青园，把知道的人杀尽……

　　“哼，其心可诛！”

　　商甲午抬头冷冷看着天空，眼中有着一股怒意，喝道：“我人间，何需要你地府来统治？”

　　苏定邦看到商甲午，丝毫不客气呵斥起来，心中还有些为他担心。

　　虽然封青岩算得是商甲午的女婿，但他们却是水火不容，根本就不可能坐到一起。

　　不过在这里，封青岩已经退了一步，只是老死不相来往而已。

　　如果换成其他人，处于封青岩的位置，恐怕商家早已经被压服了，甚至整个人天下都已经被压服了……

　　因为封青岩现在，处于绝对无敌的状态。

　　在这个时候，封青岩还能不插手人间之事，已经无比难得了。

　　而这，也是苏定邦佩服封青岩的原因，因而尊称一声为府主。当然，这里也有他老师是城隍，以及封青岩曾经邀请他入职地府等原因……

　　“兰某认为，封府主不会统治人间。”

　　而在此时，大师兄却是说道，因为地府敢统治人间，绝对是一条死路。所以，他有八分肯定，封青岩不会去统治人间，退回冥界才是唯一的出路……

　　“不会？”

　　商甲午冷哼一声，可不敢苟同。

　　人心有多大，有多疯狂，他比一介书生更清楚。

　　虽然大师兄在谋些方面绝对碾压他，但是他在谋些方面，也绝对碾压大师兄，要不然怎么会“治国安邦太平天下”这一句批语？

　　四大武士和四大国士，又有哪一位是普通人？

　　他们每一位，都是人间巅峰的存在，代表着人类的极致。

　　“如果封府主足够聪明的话。”

　　此时，大师兄补充了一句，依然认为封青岩不会插手人间之事，毕竟最终不会有好结果。

　　但是，有时候人心是很难看得透的，更不要说是统治阴间的阴天子，更是世人无可猜测的存在。

　　不管在什么时候，都会发生人心疯狂之事，以及做出愚蠢无比的事情。

　　人会，神也会。

　　经过大师兄的剖析，苏定邦也认为封青岩不会插手人间之事，毕竟之前也没有不是？

　　如果要插手，早已经插手了。

　　不过在此时，天空上的乌云越来越浓烈了，似乎要从天上压下来般，令众人心里越来越慌，好像憋着一口气无法吐出来般，显得十分难受。

　　“哼，如果不会插手，他这是要干什么，来向我示威吗？”商甲午猛然站起来，冷冷盯着天空喝道，身上怒气越来越浓烈。

　　而在此时，大师兄也有些看透，封青岩是要干什么了。

　　示威？

　　这么幼稚的行为，封府主会去做？

　　大师兄微微蹙起眉头，发现那乌云翻腾得更凶猛，心中更是有些不解。

　　难道他真的是示威？

　　或者是来杀我？

　　大师兄并不惧死，只是有些想不明白而已。

　　片刻后，发现这乌云更恐怖了，不论是苏定邦还是大师兄，脸色都有些凝重起来了。

　　商甲午更是杀气冲天。

　　可惜，他现在什么都做不了，于是心里的怒火，憋得更难受了。

　　“再这样下去，恐怕对北京的百姓有影响了。”苏定邦皱着眉头道，同样有些想不明白封青岩要干什么。

　　虽然封青岩是阴天子，但并不是什么滥杀无辜之人。

　　此时，大师兄踏空而上，身上迸发着一股磅礴如山岳般的气势，散发着至刚至正至大的气息。

　　那滚滚的乌云，在这气息下立即散去。

　　他踏在天空上，蹙着眉头看到四周，只见四周乌云滚滚，散发着阴森的气息……

　　“请封府主现身一见。”

　　大师兄沉吟一下，就对着一个方向行礼道，可惜并没有得到回应，“既然如此，那还请封府主不要见怪了。”

　　随之，他朝太学院走回去，立于太学院的天空上。

　　这时，有无数的气息从太学院下冲上来，没入他的躯体内，使得他的气息更加磅礴了，如同那汪洋大海般。

　　他微微仰头，凝视着头顶上的乌云，猛然一喝道：“天地有正气！”

　　此时，声音如雷霆，响于天地之间。

　　蓦然间，有无数的白色气雾，从大地下生起，缓缓朝天空升腾而去，散发着至大至刚至正的气息。

　　轰隆隆——

　　眨眼间，那起初淡淡的气雾，就变得磅礴无比起来，朝天空冲上去。

　　此时正是旭日高升之际，也是浩然之气升腾之时，会有源源不断的浩然之气从大地生起，从天地间生出……

　　大师兄胸养浩然，与天地正气交融，瞬间就化为一体，调动了整个北京的浩然之气，把那滚滚的乌云击散了。

　　在他一声大喝之后，那滚滚乌云就已经不见，恢复了晴朗的天空。

　　而地青园和苏定邦和商甲午，皆是有些惊讶起来，想不到太学院的大师兄如此厉害，挥手间就散去那滚滚乌云……

　　“难道诸子真的克制鬼神？”

　　苏定邦皱着眉头想着。


第1373章 请诸子之道出世

　　在大西北的天空上，封青岩微微惊讶起来，想不到有人如此快，就破掉因他思绪波动而产生的滚滚乌云。

　　北京那蓦然降临的滚滚乌云，的确是因为他的思绪波动而产生。

　　这是无意识的行为。

　　如果是封青岩有意识的行为，想来大师兄想破掉，并没有那么容易。不管怎么说，封青岩都是这方世界最强的存在，比太学院的大师兄，强上不是一星半点，而是碾压全世界的存在。

　　以他现在的实力，一巴掌就可以把整个北京，从这个世界抹去了，甚至灭掉整个世界，也不过是眨眼间的事情。

　　当然，这有伤天和。

　　而且，他掌执地府，乃是替天执法，损补相益，维护阴间的秩序。还有，如果他敢这样做，绝对是找死，天都不站在他这一边。

　　不过，大师兄展现出来的实力，还是让封青岩有些惊讶，想不到大师兄成长到这个地步了。

　　“还请封府主见谅。”

　　而在此时，在北京的天空上，大师兄对着西北的方向行礼道，并没有因为自己破掉滚滚乌云而欣喜。

　　他感觉到，这只是封青岩随手为之而已。

　　不对！

　　这或许只是封青岩的气息波动，而无意识引起的行为。

　　他认为，身为堂堂的阴天子，还不至于向他一个小小的书生示威，也不会拿整个北京的百姓开玩笑。

　　如果笼罩北京的乌云，一直不散去，不出一个小时，就会出大事。

　　如果笼罩一天，恐怕整个北京都会变成死城，即使是那些修行者，也无法对抗得了。

　　虽然只是封青岩无意识的，但是这乌云蕴藏的威能实在太强了，强到让无数修行者绝望的地步……

　　除了逃，根本无法破解。

　　而在此时，北京的那些修行者，感受到一股浩浩荡荡的浩然之气，就见那滚滚乌云散去，不由激动无比起来了。

　　“哈哈……”

　　有修行者开怀大笑，刚才实在太压抑了。

　　“这是浩然之气？”有修行者感受到那至刚至正至大的气息，不禁惊讶无比起来，道：“是儒家的浩然正气？儒家还可以修行？不是吧？他们不是书生吗？书生怎么会有如此恐怖的力量？不是说，书生手无抓鸡之力吗？”

　　虽然现在天地复苏，短短两三年间就涌出无数的修行者，但是他们在之前绝大部分都是普通人，根本就不知道太学院的存在。

　　或者知道太学院的存在，但是只认为那是一个研究学问的地方，根本就联想不到修行上……

　　“好恐怖！”

　　有些修行者震惊说道，心中久久无法释怀，“这就是儒家的浩然之气？”

　　“我听说，儒家的浩然之气，专门克制一切的妖魔鬼怪，想不到竟然是真的。”

　　“浩然之气一出，瞬间扫除世间污秽。”

　　北京自古就是奇人异士聚集之地，自然有着不少修行者。

　　此时，见到传说中的浩然之气，瞬间就破掉那滚滚乌云后，一个个或是激动或是惊喜或是欣慰等起来。

　　北京果然是藏龙卧龙之地！

　　“太强了……”

　　有修行震撼说道，感觉自己离那浩然之气有万里之遥，根本就不是一个层次的存在，想不到北京还存在着如此恐怖的存在。

　　怪不得，那么多修行者涌进北京，却是没有人敢乱来……

　　而在地青园里，苏定邦和商甲午同样是有些惊讶，似乎是想不到大师兄强到如此地步。

　　“诸子克制鬼神？”

　　苏定邦凝视着天空上的大师兄，心里有些震惊说道，怪不得大师兄在剖析鬼神时，那么的从容淡定。

　　如果按大师兄的剖析结果，似乎地府是要注定失败，而且是不可逆转。即使封青岩心狠，把这方世界的所有诸子之道都灭掉，依然无法逃得出时代发展的规律。

　　这样最多就是推迟地府败亡的时间而已。

　　时间对于人来说，一百年都已经很长了，但是对于整个人类历史来说，一百年真的不长。

　　而对于地府来说，即使万年也不过是瞬间。

　　即使封青岩不断地灭掉，这方世界的诸子之道，但是又能够灭掉多久？

　　百年？千年？还是万年？

　　而且，越是压制，到时爆发得就越恐怖。

　　还有，苏定邦从大师兄的话中，推测到不少东西，这方世界只是诸天万界的一方小世界而已。

　　在诸天万界中，根本就不值得一谈。

　　在浩瀚星空下，这一方世界不过是沧海一粟而已……

　　“哼！明明就是他有错在先，置一城百姓的生死不顾，兰先生是不是……”而在此时，商甲午凝视着天空，略有些不满道，感觉大师兄太过示弱了。

　　而且，根据大师兄的剖析，地府是必败的存在。

　　苏定邦微微皱了一下眉头，但是也没有多言，他知道商甲午因为商青之事，一直心中有怨言。

　　而且，也是道不同不相为谋。

　　还有，商甲午也不想百姓的头上，悬着一大堆高高在上的神，因为神的力量太恐怖了，一念间就可以灭掉一个城……

　　谁又想自己的头上，悬着一柄剑呢？

　　“定邦，诸子的力量真能压制鬼神？”商甲午沉默片刻，就认真问道，他不想到头一场空。

　　“执照兰先生的剖析，是可以的。”苏定邦沉吟一下道。

　　“好！”商甲午心中大定，想不到人间还真有压制鬼神的力量，只是这股力量未免太过弱了。

　　他有些担心，在这股力量还没有成长起来，就被地府灭掉了。

　　如果换他身处封青岩的位置，绝对会毫不客气出手灭掉这股力量，根本就不可能让它成长起来……

　　而在此时，苏定邦却是有些苦笑起来，道：“虽然诸子可以压制鬼神，但是不知道要等到何时啊。”

　　商甲午听到，眉头一沉。

　　的确，他或许看不到了，百年内根本就不可能，如果是千年倒是有可能。

　　但是，他只是一个普普通通的人，怎么可能活那么久？

　　“虽然如此，但是总得要有人去做，为后人铺出一条无神之路。”商甲午沉默一下，就仰视着天空道：“我想请诸子之道出世，重现百家争鸣的时代，如何？”


第1374章 不过是试练之地

　　“你就不怕他出手灭掉？”

　　苏定邦沉吟一下道，毕竟这涉及到地府的生死存在，封青岩绝对不会眼睁睁看着地府灭亡。

　　一个人身处高位了，就没有所谓的慈与善，正与义。

　　该出手的时候，封青岩绝对不会手下留情，如果手下留情，到时死的就是自己。

　　而且，封青岩直到现在，依然不干涉人间，已经是无比难得了。

　　“灭掉？”

　　商甲午听到不由大笑一声，道：“他如何灭掉？他能够灭得掉太学院，但是他能够灭得掉天下万万之人？”

　　这时，他停了一下，一指天空道：“即使他可以，但是他敢吗？定邦，你可要记得兰先生剖析鬼神时，所说过的一句话，神因何而生？”

　　神因而人生！

　　这是太学院大师兄剖析鬼神时，说出最为惊天动地的一句话，神竟然因人而生……

　　这绝对是打破了，人们千百年以来的认识，简直不可想象。

　　“他灭了这个世界的人，那么也是他们灭亡之时。”商甲午冷冷说道，在他听到大师兄的剖析后，心中多了一分底气。

　　苏定邦点点头，看了一眼商甲午问道：“那你如何请诸子之道出世？”

　　此时，他一指五常山的方向，又言：“恐怕现在的诸子之道，全部都在太学院里了吧？虽然太学院不简单，恐怕还无法代表诸子之道。”

　　“的确，太学院无法代表诸子之道。”

　　商甲午点点头，接着只见他一指四方，道：“但是，经过千百年来，诸子之道早已经融入世人的血液里，根本就不可能灭得了。”

　　这时，苏定邦露出些愕然的神色，细细一想后，眼中露出些震惊：诸子之道，似乎真的融入世人的血液里了……

　　如果要灭掉诸子之道，恐怕要把整个世界的人灭掉才行。而且，这一方世界，只是诸天万界的一个小世界而已……

　　诸子之道，根本就无法灭得了。

　　这时，他终于知道大师兄的底气在那里了，因为封青岩即使灭掉这方世界，但是还有诸天万界……

　　诸子之道，早已经传播整个诸天万界了。

　　不过在此时，他有些疑惑起来，沉吟一下道：“即使他灭不了诸子之道，但是你又如何请道子之道出世？虽然诸子之道，融入了世人的血液里，成为日常生活的一部分，但是他们依然是普通人。”

　　“所以，我才说请。”商甲午微微一笑道。

　　“如果请？”

　　苏定邦皱眉一下，道：“这才是关键。”

　　“放心，我有办法。”商甲午淡淡一笑道，“你不要忘了，我是什么人。”

　　苏定邦依然皱着眉头，问道：“难不难？”

　　“不难。”

　　商甲午摇摇头，看了一眼苏定邦又道：“其实，只要你身处我现在这个位置，就会明白了。”

　　而在此时，苏定邦终于明白了，道：“原来如此……”

　　因为商甲午是内阁首辅，他现在的权力比古代的首相还要大，一言之下整个国家都会运转起来。

　　他代表着国家，代表着万民……

　　他请诸子之道出世，而诸子之道又岂能不出世之理？

　　“不过，虽然如此，但是想要重现百家争鸣时代，恐怕并不容易啊。”苏定邦感叹一下道。

　　“但是，它终会出现不是？”

　　商甲午仰视着天空说道，这时他并没有多少怒气了，反而变得平静下来。之前，他听到封青岩听到鬼神就发怒，那是因为他无能为力，只能眼睁睁地看着。

　　但是现在不同了，他可以为后人踏出一条路。

　　一条无神之路！

　　就像秦帝一为世间的修行者，踏出一条成神之路一条。

　　其实，商甲午的无神之路和秦帝一的成神之路，看起来十分矛盾，根本就不可能并存。

　　但是，两者的意思并不一样。

　　商甲午的无神之路，并不等于世间就不得有力量超凡之力，而是不得有悬在百姓头顶上，高高在上俯视的神而已。

　　此时，苏定邦点了点头，而商甲午说得不错，如果把诸子之道请出世了，最终会出现百家争鸣的时代。

　　诸子之道就像星星之火，最终必定会燎原。

　　“此事宜早不宜迟，我现在就去太学院，先把儒家请出世。”商甲午沉默一下就道，“而其他诸家，看到儒家出世绽放灿烂后，必定也会出世。”

　　“的确。”

　　苏定邦点点头，道：“千百年来，他们一直被儒家压制，现在有重现百家争鸣的机会，自然不甘落下。”

　　“可去？”商甲午问道。

　　“去看看。”苏定邦想了想就道。

　　“对了，你在诸子百家中，算是哪一家？”突然间，商甲午有些好奇起来，“地理家？不过，诸子百家中，有这一家吗？”

　　“算是吧。”

　　苏定邦无所谓道。

　　而在此时，他们立即前往五常山。

　　而大师兄散去那乌云，朝西北行了一礼后，就回到太学院了。

　　至于封青岩，一直都在大西北，他并没有因为大师兄，击散了因他思绪而产生的滚滚乌云，而对大师兄产生杀意。

　　即使产生杀意又如何？

　　杀了？

　　封青岩并不会去做。

　　而且，他心里还有些期待，太学院能够出世，使得世间重现百家争鸣。

　　这样，他就可以从地府和诸子之道的摩擦、碰撞，甚至战争中，寻找出一条破解之路。

　　他现在出手，的确可以压制这方世界的诸子之道，让它无法出世，即使出世了，也无作为。

　　但是，这又有什么用？

　　他的敌人，一直都不是这一方世界，而是处于大商帝国所在大千世界的诸子。

　　所以，这一方世界，他根本就不放在眼里。

　　而他的眼里，一直都是诸天万界。

　　其实，他对天庭一直采取不紧不慢的态度，就是为了磨练地府，从和天庭的碰撞中，寻找出天庭的缺陷。

　　而现在，他没有对大师兄出手，也是如此。

　　只有知己知彼，方才百战不殆，如果连敌人都不了解，又如何制订出正确的方案？所以，封青岩打算以这方世界为试练之地，来寻找出对付天庭，以及对抗诸子的方法。


第1375章 玄黄现，人皇生？

　　只有不断地碰撞，方可寻到对方的缺陷。

　　而且，如果连这一方小世界的天庭和诸子之道都搞不定，又如何谈重建地府呢？

　　在这一方小世界重建地府，并不算得是真正意义上的重建地府。

　　“诸天万界！”封青岩仰望天空，目光穿过层层的云雾，落入浩瀚无尽的星空中。

　　这才是他的目标。

　　这方世界只是他的起点而已……

　　所以，他反而希望诸子之道快点出世，重现中古时期的百家争鸣，好让地府与它不断地碰撞。

　　还有，如果他连这方小世界的诸子之道都无法压制，即使他出了这方小世界，入到浩瀚的星空中，依然不可能是诸子之道的对手。

　　片刻后，封青岩回到天子殿，暂时不打算对付诸子之道。

　　待诸子之道成长到差不多了，方是地府和它碰撞的时候。如果他现在出手，诸子之道根本就不是对手，一下子就被灭了……

　　此时，商甲午和苏定邦已经来到五常山，而太学院就在五常山中。

　　所谓五常，即仁、义、礼、智、信。《三字经》中云“曰仁义，礼智信，此五常，不容紊”。

　　而在此时，他们有些惊讶看着五常山，因为他们看到一层层的白雾从山中升腾而起，散发着至刚、至正、至大的浩浩荡荡气息。

　　“怎么变得如此强了？”商甲午有些惊讶道。

　　虽然太学院一直都有散发着浩然之气，但是从来就没有像现在这么强过，在以前常人难以感受得到。

　　而现在，那浩然之气竟然化为实质性的白雾，实在让他震惊不已。

　　这时就连苏定邦看到，都有些惊讶起来，难道诸子之道真的要出世了？

　　这似乎是浩然之气觉醒的痕迹啊。

　　此时，苏定邦看了一眼商甲午，这浩然之气如此强，或许和商甲午决定请诸子之道出世有关。

　　“好！”

　　商甲午回神过来，就脸色一正道：“看来请诸子之道出世更容易了。”

　　而苏定邦有些感叹，想不到短短的十年间，天地就发生如此大的变化。

　　先是鬼神归来，地府重临人间，现在是诸子之道觉醒……

　　不过，也好。

　　此时，商甲午并没有急着走进五常山，反而是闭上眼睛细细感受起来，沉声道：“所谓浩然之气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就的一身正气。”

　　片刻后，他就睁开眼睛，凝视着五常山中升腾白雾，低声道：“若一个人胸中养有浩然之气，面对外界诱惑也好，威胁也罢，都能处变不惊，镇定自若，达到不动的境界。”

　　接着，他转头看着苏定邦，沉吟一下道：“这就是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……”

　　“可惜，世间又有多少人能够做得到？”苏定邦摇摇头。

　　“如果世间人人如龙，又岂会让鬼神有可乘之机？”商甲午沉默声道，“正因为如此，我才决定请诸子之道出世，从百家的不断碰撞中，洗涤百姓的灵魂……”

　　“我辈为人，就当自强不息！”

　　而在此时，商甲午身上迸发着一股磅礴的气息，如同一道气柱朝天空冲上去。

　　咔咔嚓——

　　而在此时，商甲午的体内传出破壳般的声音，似乎有什么东西挣断了。

　　“哈哈！”

　　他不禁大笑起来，那迸发的气息更加磅礴了。

　　苏定邦看到不禁愕然一下，感觉商甲午浑身上下，都变得如此铁石般，给人一种铁骨铮铮的感觉。

　　修儒了？

　　这是儒家的铁骨之躯？

　　现在儒家方有觉醒的痕迹，苏定邦并不知道儒家的修行是怎么样，也不知道儒家有什么境界。

　　轰隆隆——

　　这时，商甲午身上迸发出来气息，显得更加磅礴了，早已经惊动了太学院。

　　“何人在太学院前喧哗？”

　　一声老者大喝，从太学院里传出来，显得中气十足。

　　只是片刻间，就从太学院里涌出数名老者。

　　“咦，这是？”其中一名老者，有些惊讶地看着商甲午，就转头看向同伴道：“商首辅是我儒家修行者？”

　　另外几名老者，皆是有些惊讶起来，他们可是没有听说过，商首辅是儒家之人。但是现在，商甲午似乎踏入儒家修行中，因为那气息太像浩然之气了。

　　而且，磅礴无比，绝对是大学士级别的存在。

　　“苏国士，商首辅这是？”有老者朝苏定邦问道，有些看不明商甲午是什么情况。

　　苏定邦摇摇头，蹙着眉头观看。

　　他也不知道商甲午这是什么情况，太过突然了。

　　“好像不是。”

　　大概十几秒后，有老者摇摇头道，微微有些失望。如果商首辅是儒家之人，那么儒家会再次绽放辉煌……

　　“的确不是。”又有老者道，神情有些失落。

　　不过在此时，他们又有些好奇起来，既然不是踏入儒家修行，那又是什么情况？

　　“我辈为人，就当厚德载物！”

　　立在五常山前的商甲午，猛然仰头对着天空道。

　　轰隆隆——

　　天空猛然风起云涌起来，有着滚滚雷霆。

　　而那磅礴中带着些霸道的气息，随之变得柔和了一些，令观看的人更惊讶了。

　　气息还可以改变？

　　“商首辅这是？”有老者忍不住又问起来，可是没有人能够回答他。

　　即使是苏定邦，同样不知道是什么情况。

　　总之，他感觉到商甲午变了，似乎身上蕴藏着一股恐怖的能量，不再是以前的普通人了。

　　只是眨眼间，商甲午身上散发出一股玄黄之色。

　　“这是？”

　　有老者瞪大眼睛，有些不敢相信看着商甲午。

　　“玄黄之气？”有老者倒吸一口冷气，想不到商甲午身上，居然有玄黄之气。

　　玄黄之气代表着什么，自然是不言而喻。

　　而在此时，就连苏定邦都有些震惊起来，商甲午身上竟然有玄黄之气。

　　这……

　　在古老的传说，只有神话中的人皇，才会有玄黄之气。

　　当然，毕竟谁都没有见过玄黄之气，而传说中的人皇玄黄之气，也不当得真……

　　“不错，十有八九是玄黄之气。”又有老者肯定而激动道。

　　“玄黄之气，竟然是玄黄之气，难道人皇的传说是真的？”有老者激动得浑身颤抖起来，竟敢不敢相信自己所看到的一切。


第1376章 地狱模式吗？

　　玄黄之气是一个传说。

　　而上古的人皇，同样是一个传说。

　　即使是儒家，也不敢百分百肯定，人皇就真的存在……

　　但是，不知道为何，当他们看到商甲午身上散发出来的玄黄之色，脑海中就立即悬浮“玄黄之气”四个字了。

　　“哈哈，玄黄现，人皇生！”

　　有老者仰天大笑起来，显得无比激动，浑身都在颤抖着，“即使诸神归来，但天不灭我人间。”

　　“哈哈，人皇诞生了！”又有老者喝道。

　　而苏定邦瞥了一眼，那几位差点癫狂的老者，就继续打量着商甲午，这真的是要成为人皇？

　　人皇的传说，是真的？

　　他不禁有些怀疑起来，感觉不太可能。

　　而在此时，一身白衣的大师兄，正从五常山的天空上走出来，看到商甲午后都有些惊讶不已。

　　他也没有想到，会有这一则……

　　玄黄之气？

　　人皇？

　　即使是他，也不敢肯定商甲午可成为人皇。

　　因为人皇在传说中，那可是和最高神祇一般的存在，划分天下为九州……

　　眨眼间，大师兄就落在不远处，凝视着商甲午。

　　“见过兰先生。”

　　“见过兰先生。”

　　这时，那几位老者走上来，一一见礼。

　　虽然他们是太学院的老教授，但是大师兄在太学院里，实在是太过特殊了。

　　而且，他们比外面的人，更加了解大师兄。

　　而了解得越多，就对大师兄越尊敬……

　　因为你会发现，那根本就是一座磅礴而巍峨的山岳，又像那浩瀚的星空……

　　大师兄一一回礼。

　　“兰先生，商首辅所散发的，是否是玄黄之气？”

　　有一名老者迟疑一下问道，虽然他们一个个说是玄黄之气，但是并没有百分百把握。

　　因为这玄黄之气，根本就是一个传说，只有古书上有记载。

　　这时，那几名老者看着大师兄，生怕从大师兄口里生出一个“不”字。

　　因为人皇降生，人道大兴！

　　而现在诸神归来，人道正被压制……

　　大师兄沉默一下，蹙了蹙眉头就道：“谁都没有见过玄黄之气，谁也不知道上古人皇是否存在……”

　　那几名老者听到，立时就有些急了。

　　“不过，不管上古时代，是否存在过人皇。”大师兄沉吟一下，就环顾一周四周天空道：“只要百姓尊他为人皇，他就是人皇，百姓说这是玄黄之气，那么它就是玄黄之气……”

　　这时，不仅那几名老者愣住了，就连苏定邦都有些惊讶起来。

　　“百姓尊他为人皇，他就是人皇，百姓说这是玄黄之气，那么它就是玄黄之气。”苏定邦重复着这句话，脑海中如同响起一道惊雷，把他猛然震醒过来了。

　　此时，他有些震惊看着大师兄，立即明白了大师兄的想法了。

　　大师兄这是要造人皇？

　　既然天庭和地府都可以造鬼神，那么人间自然也可以造人皇。

　　“苏国士，可否与兰某一起迎接人皇归来？”

　　大师兄看着苏定邦道，脸上露出些凝重之色，似乎身上承受沉重无比的压力，“若只有兰某，恐怕难以迎接人皇归来，毕竟这是天下大事，事关天下百姓，人道大兴。”

　　何为国士？

　　即士之才德，盖一国！

　　而且，虽然苏定邦身上并没有具体的职位，但是他已经和整个国家，紧密地联系在一起了。

　　在这三四十年来，他为国家出谋划策，立下赫赫功劳。甚至可以说，在商甲午不在时，他可以代表为国家……

　　现在大师兄代表儒家，代表太学院，代表诸子之道，去迎接人皇。而苏定邦，则代表百姓，代表人们，代表国家，去迎接人皇。

　　一个代表文明，一个代表百姓。

　　二者缺一不可！

　　而现在，苏定邦已经肯定，大师兄是在造人皇。

　　其实，也不是大师兄造人皇，只是顺势而为而已。如果他们二人，都不去迎接，那么人皇自然难以诞生……

　　如果他们去接，虽然人皇容易诞生一些，但并不是一定诞生。想成为人皇，又岂是身散玄黄之气就可以了？

　　如果百姓不服，一切都是虚。

　　而在此时，苏定邦凝视着商甲午，在之前他绝对想不到，人间居然还有这样的操作，突然蹦出一个人皇了。

　　似乎，这人间变得越来越厉害了……

　　“苏国士？”

　　大师兄见到苏定邦有些走神，眉头微微一皱，想不到在这种关键无比经的关头，苏定邦居然走神了。

　　苏定邦并没有说什么，只是点了点头。

　　而在他点头后，立即感受到一股恐怖无比的压力，几乎把他压得直不起腰。

　　此时，他才明白，为何大师兄显得那么难受，似乎山上压着一座山岳般。因为在他答应迎接人皇后，肩上就已经承受着人道大兴的希望……

　　人道大兴，是何等大事？

　　此刻，他努力挺着腰，对着大师兄再次点头后，就朝商甲午走去。在商甲午身散磅礴气息时，他就已经退开一段时间，以免打扰到商甲午。

　　他每走出一步，都难得困难重重，几乎抬不起脚。

　　“坚持住，人道能不能大兴，就看苏国士了。”大师兄同样承受着恐怖的压力，不过他相信自己能够迎接人皇归来。

　　而在此时，从太学院里涌出的人越来越多，一个个都震惊而激动。

　　而在这个天下，纷纷有人抬头看着这天空，他们隐约感受到，似乎有什么诞生了……

　　在冥界。

　　轰——

　　一道惊雷猛然响起，令整个地府震动不已，震惊无数鬼神。

　　而在这时，封青岩猛然掠出天子殿，凝视着这冥界大地，脸色就得凝重起来。

　　“天子，人间有大事发生！”

　　阎罗从阎罗殿里飞出，猛然掠上冥界天空，来到封青岩的身前。

　　封青岩点点头，就立即从阴间到来人间，而他刚刚降临人间，就感受到一股煌煌之气。

　　这是儒家出世的气息，也不是诸子之道出世的气息。

　　他立即凝视北京，因为那煌煌之气就是从北京散发出来，居然笼罩了整个人间。

　　“煌煌之气……”

　　封青岩皱着眉头，似乎人间即将要诞生什么，紧接着他的脸色变得更加凝重了。本来自己只是选择了困难模式，但是好像突然间跳到地狱模式了……


第1377章 地府的三道枷锁

　　“天地煌煌之气……”

　　此时，封青岩伫立在天空上，蹙着眉头凝视这股由天地间诞生的煌煌之气。

　　虽然目前还十分弱小，却是不容小觑。

　　“煌煌之气，皇皇之气……”封青岩低头思索片刻，就抬头朝北京看去，道：“不就是人皇之气吗？”

　　人皇诞生了。

　　这的确出乎他的意料。

　　此时，他联想到上古神话中，关于人皇的种种传说，眉头不由紧皱起来。

　　这可是一个无比恐怖的存在！

　　“人皇，居然诞生人皇了。”封青岩紧皱着眉头，有些理解不了。这只是一方小世界，在诸天万界中根本就算不上什么，但怎么会诞生人皇？

　　如果是一方大千世界，诞生人皇自然可以理解。

　　但是在这里……

　　为何？

　　这方小世界根本就没有这样的条件，可孕育出统领人族的人皇。

　　封青岩在思索片刻，就转头认真打量四周，似乎是在重新观察这方小世界，难道这方小世界蕴藏着大气运？

　　在他之前的认识中，这方小世界只是沧海一粟而已……

　　“这方小世界？”

　　这时，封青岩越想就越惊讶，猛然间发现这方小世界，似乎并没有自己想象中那么简单。

　　不仅自己在这里重生，还有着诸子之道，现在人皇又诞生了。

　　“看来，这方小世界越来越不简单了啊。”封青岩低语，就把人类史给过了一遍，接着他眼里就露出震惊。

　　如果人类史是真的……

　　“这怎么可能？”

　　封青岩紧紧皱着眉头，有些不敢相信自己推测的结果，最后摇摇头道：“希望不是真的，要不然太恐怖了……”

　　而在此时，那股煌煌之气更浓烈了，浩浩荡荡数千里。

　　“谁是人皇呢？”

　　封青岩有些好奇起来，就立即往北京掠去。但是就在此时，在他的脑海中，立即蹦出一个人名：商甲午。

　　接着，他不仅有些苦笑起来。

　　虽然有些意外，但是在情理之中，而且除了商甲午，似乎没有更适合的人选了。

　　“天庭算是地府身上的一道枷锁，即将要出世的诸子之道，是比天庭这道枷锁更牢固的枷锁。而人皇这道枷锁，绝对不比诸子之道差，甚至更厉害……”

　　封青岩一边飞掠，一边思索着。

　　三道枷锁系在地府身上，也是系在他身上，使得他的脸色凝重无比起来，那眉头皱得更紧了。

　　这看起来，是他心软自找。

　　其实，即使他灭掉这方世界的天庭，诸子之道以及人皇。那三道枷锁依然系在地府的身上，系在他的身上……

　　因为在诸天万界中，依然存在这三道枷锁。

　　“哈哈，如此也好！”

　　封青岩想到此，不由仰头低笑起来了，“这方世界，的确是我封青岩的试练之地。如果我连这方世界都压服不了，又如何回到诸天万界中，回到大商帝国的故土？”

　　“又如何谈重建地府？”

　　而在此时，他的身上迸发出一股恐怖的气息，立时使得整个天空风起云涌，瞬间黑暗起来。

　　现在他一念一动都可影响天地，单单是情绪的波动，就可使乌云笼罩整个北京……

　　而三道枷锁落在身上，顿时使得封青岩压力重重。

　　但是又如何？

　　如果他今日破开了这三道枷锁，那么明日自然可以破开诸天万界中的三道枷锁，使得地府重临整个诸天万界……

　　而在此时，有三股神秘无比，似存在又似不存在的力量，落在他的身上，紧紧地锁住他，令他无法挣脱。

　　“哈哈……”

　　封青岩再次低笑起来，他的确感受到三道枷锁在身，在紧紧地锁住他，根本就无法挣脱。

　　不过，他不在意，依然朝北京掠去。

　　其实，这三种枷锁是他自己加在身上，如果加上自然感受不到那神秘无比的压力……

　　“看看最后是你们胜了，还是我封青岩踏出一条血路。”封青岩抬头看着天空道，目光渐渐变得有些冰冷起来。

　　而他的脸色，同样变得冰冷起来。

　　他的身上，蓦然散发着一股冰冷的气息，使得四周的空气凝固般。而他脚下的山川，瞬间就被冰封了……

　　一股寒意，瞬间朝四周而去。

　　此时，他长发飞扬，朝北京踏空而去，浑身散发着恐怖无比的气息，令下方的修行者颤抖起来。

　　“是谁？”

　　有修行者仰头看着天空，可是什么都没有看见，只感受到一股冰冷无比的气息，使得他的灵魂都僵硬起来。

　　封青岩一路走去，下方就一路惶恐。

　　而且，他走到哪里，天就黑到哪里，一路黑下去……

　　渐渐地，封青岩似乎变了一个人，其实不是人变了，而是他的那颗心变了。

　　心，不再热血。

　　“天黑了，怎么会天黑？”

　　封青岩脚下，有无数人在惊恐大喊，这天黑得太诡异了，让人惊恐不已。而且，似乎在一瞬间，进入寒冬般，感受到一股冰冷无比的气息……

　　他的脚下，大河凝结了，湖泊凝结了……

　　人间，封青岩的脚下，一阵恐慌。但是很快，天又亮起来了，似乎什么都没有发生过。

　　而在大西北，刚刚成神不久的秦帝一，先是凝视着北京方向，继而又凝视北京的下方……

　　北京，一道煌煌之气，而下方则是一路天黑。

　　“爸，这是怎么回事？”

　　秦无惭脸色有些凝重问道，他隐约感受到什么，似乎将要有什么大事发生般。

　　可是，他又不清楚是什么。

　　“好恐怖的气息，我感觉到天地要大变了。”秦无愧震惊无比道，想不到父亲才刚刚成神，天地就要发生如此大变。

　　“真的要变天了。”

　　秦帝一沉着脸，凝视着北京道。

　　他没有想到，自己才刚刚成神，人间就要诞生人皇了，这是为了克制他吗？

　　如果人间没有人皇，他秦帝一自然可为所欲为。但是，如果有了人皇，即使是神，都要拜在人皇脚下，接受人皇的管辖……

　　他的确不甘。

　　自己好不容易才成神，又岂会在自己头上加一个紧箍咒。

　　不过，即使天真的塌了，也会有高个子顶着，现在还论不到他秦帝一来顶着。


第1378章 沉默中爆发或死亡

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　不仅天庭是如此，诸子之道是如此，而地府同样是如此！

　　虽然现在诸子之道，还没有真正出世，天庭还龟缩在天南深处，但是他们都在暗中发力……

　　而封青岩又岂有不知道之理？

　　但是他现在，依然没有出手，依然在等待最佳时机。他知道，唯有在最剧烈、最灿烂、最压抑的碰撞中，方可碰撞出他的答案。

　　所以，他都忍下来了。

　　逞一时之勇，得来不是一生辉煌，而是一世之悔！

　　因为地府再败了，就没有重来的机会，他不得不忍下来，以寻一击即中的机会。

　　“爸，北京发生什么事了？”秦无惭好奇问道，“我怎么感受，有一股煌煌之气，降临整个天地呢？”

　　“难道是有人成神了？”秦无愧问道，可是感觉又不对。

　　“人间，即将要诞生人皇了。”秦帝一沉默一下道，不过会是谁呢？而他的脑海中，立即蹦出商甲午的名字，使得他眉头紧皱起来。

　　商甲午厌恶他，而他同样厌恶商甲午。

　　在以前，他们可以说是道不同不相为谋，但是如果商甲午成为人皇后，他们不得不碰撞了……

　　而且，恐怕商甲午成为人皇后，第一个要对付就是他秦帝一。

　　因为商甲午想杀他，已经不是一时半时了。

　　“人皇？”

　　秦无惭和秦无愧听到，都不由愣了一下。

　　“人皇？这不是上古神话传说吗？怎么可能有人皇的存在。”秦无惭回神过来问道，“不会……是真的吧？”

　　“应该……是真的了。”

　　秦无愧沉吟一下道，接着他就看了看秦帝一，“这人皇，比起上古神话传说中的人皇如何？”

　　“不知道。”

　　秦帝一摇摇头，但是他感觉到很恐怖。

　　“居然是人皇诞生了。”此时，秦无愧的眉头紧紧皱起来，父亲才成神多久？

　　才半天的时间啊。

　　刚想到名动天下，却突然蹦出一个人皇……

　　“对了，那天黑是什么情况？”秦无惭指着北京南方，那一路的天黑问道。

　　他感觉这气息更加恐怖，比那煌煌之气不知道强了多少倍。

　　“阴天子？”

　　秦无愧沉吟一下道。

　　秦帝一点点头，继续凝视北京，轻声道：“难道封府主是要阻止人皇出世？”

　　“阻止得了吗？”秦无惭问道。

　　“在上古神话中，传言人皇在诞生之时，会有天地大气运庇护，谁都杀不了他。”秦无愧想了想道，“如果人皇的传说是真的，封府主应该阻止不了，也暂时杀不了人皇。”

　　“不可能吧？”

　　秦无惭有些惊讶，道：“这可是阴天子啊，乃是天地人三界至高的存在，怎么可能杀不了人皇？”

　　“在人皇的神话传说中，人皇是人间至高的存在，地位应该和阴天子相当。”秦无愧道，“而阴天子，只是冥界至高的存在，并不是天地人天界至高存在。”

　　在秦无惭和秦无愧讨论时，秦帝一一直沉默不言，静静凝视着北京。他不知道，在今天之后，这天地会变得如何……

　　“我去去就回。”

　　片刻后，秦帝一对他们道，就立即踏空而去，身影眨眼间消失不见。

　　而在太学院前，大师兄和苏定邦正在迎接碰人皇的诞生。可是，他们有些高估自己了，他们二人竟然迎接不了……

　　片刻后，大师兄的脸色更是一变。

　　他看到南方天黑了。

　　可是现在，才是早上八九点钟的样子啊，怎么可能天黑？而且，他更感受到一股冰冷的气息，似乎千里冰封般……

　　封府主来了。

　　人皇的诞生，惊动了阴天子。

　　的确，人皇诞生，又怎么可能不惊动阴天子？

　　此时，大师兄的眉头紧紧皱起来，生怕封青岩横插一脚，阻止人皇的诞生。

　　于情于理，地府都不应该让人皇诞生。

　　如果人皇诞生了，肯定会对地府有一定的压制，甚至难以在人间立身。

　　不仅大师兄色变，他身后太学院的老教授同样色变。

　　“他来了！”

　　有老者焦急道。

　　“不行，一定要阻止他，不能让他破坏人皇的诞生。”又有老者道，显得又惊又怒。

　　苏定邦皱着眉头，他同样认为封青岩是来阻止人皇诞生。

　　如果现在被破坏了，不知道要待到何时，人皇才会再次诞生，所以大师兄是绝对不允许……

　　“太学院诸生何在？”

　　而在此时，一名老者猛然喝道，身上迸发着一股磅礴的气息，如同一道白雾冲上天空，浩浩荡荡如奔腾长河。

　　“在！”

　　一个个声音，从太学院里传出，继而飞速掠出一个个学子。

　　“速守在五常山前，阻挡黑夜降临！”那名老者大吼，自己就立即飞身而去，守在五常山前。

　　苏定邦看着那涌向前方的学子，就朝大师兄道：“值得吗？”

　　“舍生而取义，何来不值得？”大师兄淡淡一笑道，接着又摇了摇头，“可惜我儒家还没有正式出世，要不然……”

　　“即使出世了，即使儒生满天下，恐怕也无法阻挡他的脚步。”苏定邦摇摇头道，封青岩实在是太强了，强到别人根本就不知道他到底有多强了。

　　“不急，总会有一天，我们会阻挡他的脚步，推翻地府。”

　　大师兄一笑道，尽管他已经看不到这一天，但是他相信最终会是人间取胜，“而且，你不要忘了，人皇即将诞生了……”

　　而在此时，那天黑更近了，已经快到北京外了。

　　“让他们回来吧。”苏定邦沉默一下。

　　“有些事情，总得要有流血，总得要有死亡……”大师兄淡淡说道，接着就轻轻念起来，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也……”

　　而在此时，大师兄的身上，散发着一股铮铮之气，全身皆化为铁石般。同时，一道恐怖的浩然之气，从他的身上迸发而出，如同一道煌煌气柱，撼动了整个天空。

　　“既然人皇请我儒家出世，我儒家又岂敢不出世？”

　　大师兄大笑一声道，身上迸发的气息更恐怖了，继而仰天大吼起来，“以我兰天之魂，唤醒沉睡在人间的儒道……”

　　苏定邦却是一怔，大师兄要干什么？


第1379章 大师兄的死

　　轰——

　　太学院前，大师兄猛然大喝一声，身上迸发出恐怖无比的浩然之气，如同一道滚滚长河逆流而上，冲破了即将要黑下来的天空。

　　“兰先生，你这是要干什么？”

　　苏定邦感觉大师兄有些不对劲就赶紧问道。

　　“兰某只是想唤醒沉睡在大地下的浩然之气，唤醒沉睡在百姓血液里的仁与义，唤醒他们心中的那一口正气。”大师兄淡淡说道，看了一眼苏定邦，又看了一眼天地四周又言，“其实，我一直都在等这一天，现在终于到来了。”

　　苏定邦皱着眉头，大概猜测到大师兄要干什么，可是这和他之前的猜测不同，就不解道：“你在等这一天，为何？”

　　“因为这是我的使命。”大师兄淡淡一笑道。

　　什么使命？

　　苏定邦心中猜测着，可是又不好意思询问，这毕竟是大师兄的使命，或许事关儒家的出世。

　　“哈哈——”

　　而在此时，大师兄大笑一声，整个人迅速散去，似化为那滚滚浩然之气，一起冲上了天空。

　　苏定邦看到，脸色猛然一变，大师兄要干什么？

　　虽然他不知道大师兄要干什么，但是他无比肯定，大师兄消散于天地间了。

　　也可以说，死了。

　　这一切发生得太快了，苏定邦想阻止都阻止不了，只能睁睁地看着大师兄散去。

　　“兰先生！”

　　太学院的那些老教授看到，不由急急大吼起来：“不要啊！我太学院还需要您坐镇，儒家还需要您来带领……”

　　可惜迟了，大师兄已经消散于天地间，不复存在。

　　“兰先生！”

　　那些老教授看到竦魂骇目，不敢相信自己所看到的一切，不敢相信兰先生就这样消散于天地间了。

　　这是怎么回事啊？

　　他们疯狂朝那道浩然之气冲上去，可惜那道浩然之气实在太过磅礴了，如同一道滚滚长河逆流而上，让他们根本就无法接近。

　　即使接近了，他们也无法把大师兄带回来，因为大师兄已经和那浩然之气融为一体了……

　　“兰先生！”

　　“兰先生！”

　　“兰先生！”

　　太学院的学子大喊起来，眼睁睁地看着大师兄和那浩然之气融为一体，随之冲上那云霄中消失不见。

　　此时，他们悲愤交加，身上同样迸发着浩然之气。

　　“啊——”

　　太学院的老教授看到眦目欲裂，依然无法接受兰先生已死的事实，“怎么会这样？这到底是怎么回事？”

　　此时，他们仰天怒吼起来，身并爆发出恐怖的气息，如同一道道恐怖的气浪般，使得四周狂风大作。

　　苏定邦皱着眉头看着，大师兄这是要干什么？

　　难道……真如他刚刚所言那般，以自己的魂来唤醒沉睡在大地下的浩然之气，唤醒沉睡在百姓血液里的仁与义，以及唤醒他们心中的那一口正气？

　　简单的说，就是唤醒儒家之道，让浩然之气再现天下。其实，和之前商甲午所说的“请儒家出世”一样的道理。

　　“即使你要儒家出世，需要牺牲自己吗？”

　　苏定邦依然有些想不明白，因为商甲午正准备请儒家出世，根本就不需要大师兄以牺牲自己来让儒家出世。

　　接着，他就愣了一下。

　　虽然两者的目的都是一样，但是结果却是大大的不同，大师兄以这种方法让儒家出世，效果绝对远超商甲午……

　　而在此时，大师兄所化的那一道浩然之气，在那云霄中猛然绽放出灿烂的光芒，瞬间就照耀了整个天下。

　　那光芒，甚至暂时逼退了天黑。

　　轰隆隆——

　　天空上，传来阵阵如同雷霆般的轰鸣。

　　苏定邦感觉到那轰鸣有些不凡，就立即凝视静听起来，竟然听到了一个浩浩荡荡的声音。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　这是大师兄的声音。

　　而在此时，大师兄所化的浩然之气散去后，似乎和整个天地融为一体般，使得天地四周都回荡着他的声音。

　　“正气歌？！”

　　苏定邦听到，则是皱了皱眉头。

　　他感觉大师兄消散于天地间，并没有表面那么简单，似乎正在执行着某种使命。

　　难道，这就是他所说的使命？

　　苏定邦渐渐明白了。

　　那个声音依然在回荡，不仅回荡在苏定邦的脑海里，也回荡在太学院的学子脑海，同样回荡在天下百姓的脑海里……

　　它似乎在呼唤着什么。

　　猛然间，苏定邦看到天地四周的大地下，缓缓地升腾着一层淡淡的雾气。

　　“浩然之气！”

　　苏定邦心中震惊，想不到大师兄真的唤醒大地下的浩然之气了。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”太学院的学子或是老教授，同时高诵着《正气歌》，使得五常山升腾着一层浩浩荡荡的浩然之气。

　　而在此时，太学院的老教授，也明白大师兄在做什么了。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！

　　而此刻，大师兄则是重于泰山……

　　“哈哈——”

　　当太学院的老教授和学子，诵读完那《正气歌》气后，不禁仰天大笑起来，而他们身上的气息在节节攀升。

　　特别是那些老教授，气息攀升得无比恐怖。

　　似乎在这瞬息间，就已经突破了好几个境界，成为宗师级的存在了。

　　在北京的南方，封青岩正踏空而来，四周一片黑暗。

　　此时，他感受到北京五常山中，爆发出一股恐怖的浩然之气，让他都有些惊讶起来。紧接着，他就看到那道浩浩荡荡的浩然之气，冲上云霄，消散于天地之间。

　　嗯？

　　他皱了皱眉头，这道恐怖的浩然之气，似乎并不是消散于天地间那么简单。

　　“这是……和天地融为一体？”

　　封青岩凝视着消散于天地间的浩然之气，很快就觉察到它的不凡，再接着就听到一个浩浩荡荡的声音，正在朗读着著名的《正气歌》，使得天地间再次变化起来。

　　这一个声音，化为一个呼唤，在唤醒沉睡的浩然之气……

　　“舍生而取义？”

　　封青岩不禁无声地笑了笑，轻道：“果然不愧是太学院的大师兄，为了唤醒沉睡在大地下的浩然之气，居然以己身为引……”

　　他没有想到，大师兄竟然把自己为化一枚钥匙，去打开儒家的大门。


第1380章 破掉这黑夜

　　不过，这正合他意，要不然他要慢慢等待儒家的成长。只有在沉重的压抑中爆发，方可寻找到一条灿烂之路……

　　置于死地而后生！

　　所以，封青岩放任了天庭的发展，不压抑诸子之道出世，以及不阻止人皇诞生。这一切都是为给地府施加重重压力，使地府在这沉重的压抑中爆发，一举击破加在地府身上的三道枷锁，从而寻找到自己的路。

　　不过，大师兄把自己为化一枚钥匙，他倒是没有想到。

　　“只是这一来……”

　　封青岩的眉头皱起来，现在正是人皇诞生之际，需要大师兄去迎接。而大师兄却化身为一枚打开儒家大门的钥匙，那么谁代替大师兄去迎接人皇的降临？

　　如果少了大师兄的迎接，很有可能导致人皇无法降临。

　　既然如此，那大师兄怎么可能没有想到呢？

　　而在此时，太学院前的老教授和学子们，从大笑中回神过来后，都不禁一愣，呆呆看着依然立在那里的商甲午。

　　人皇还没有降临呢，可是迎接的大师兄却……

　　一时之间，他们不知道该怎么办，于是皆看着蹙着眉头的苏定邦。

　　这个时候，商甲午身上散发着浓烈的玄黄之气，几乎把自己都笼罩了，使得外面的人只隐隐见到其身影。

　　太学院的老教授相视一眼后，其中一名老教授道：“我来。”

　　其他老教授沉吟一下就头头。

　　那名老教授立即走上去，却是还没有走出几步，就感受到一股沉重无比的压力落在身上，压得他腰都弯下来了。

　　“哼！”

　　那老教授冷哼一声，猛然直起腰杆，就朝前方踏出一步。

　　咔——

　　他的体内，传出骨头断裂声。

　　可是，他依然没有停下，继续朝前方踏出去，接着他的体内又传出几声骨头断裂声。

　　虽然他的骨头，在这股恐怖的压力断了不少，却是铮铮铁骨。

　　当他走出数步后，终于支撑不住了，整个人如同一摊肉泥般，气息已经全无了。

　　“老陈！”

　　一名老教授大喊一声，就想掠身而去。

　　“我去！”那老教授中走出一名小老头，看起来七十多岁的样子，却是充满坚毅，一步步朝前方走去。

　　可是，当他超过之前那老教授数步时，他同样被压成一摊肉泥了。

　　“怎么会这样？”

　　太学院的老教授震惊起来。

　　“迎接人皇诞生，怎么会如此困难？”有太学院的学子道，心中显得十分不甘，也有些想不明白是怎么回事。

　　此时，他们终于明白了，他们无法代替大师兄，去迎接人皇降临。

　　“苏国士，现在怎么办？”

　　其中一名老教授问道，众人都看向苏定邦。

　　苏定邦思索起来，看了看他们又看了看天空，大师兄如此做应该会有后手才对。

　　因为迎接人皇降临更重要，而儒家出世并不急于一时。

　　那后手是什么？

　　“我来吧。”

　　而在此时，从太学院里走出一名老者。

　　老者须眉发皆白，手中持着拐杖，正从太学院里一步步走出来。

　　“院长。”

　　“院长。”

　　众人看到纷纷行礼，心中同时一喜。

　　在太学院中，他们只有两个人看不透，其一是大师兄，其二就是太学院的院长。

　　而在众人行礼之后，又有些担心起来，生怕连院长都无法迎接人皇……

　　“院长，这是？”

　　有老教授疑惑问道，“我们为何无法迎接？”

　　而在此时，那玄黄之气更浓了，已经无法看到商甲午的身影。

　　“虽然你们一个个都突破了，可是分量还是太轻了，自然无法迎接人皇的降临。”院长看着那玄黄之气，沉吟一下就轻轻说道，“而兰先生却不同……”

　　“哪里不同？”

　　有老教授好奇起来，他们对大师兄一直了解不多，因此想从院长的口中了解更多。

　　“你们没有看到吗？”院长仰天看了一下就道。

　　老教授们更加不解了，可是院长不想明说，就没有再询问。

　　而在此时，苏定邦沉吟一下就道：“院长，想来兰先生会留有后手，再等等吧。”

　　“快要天黑了，已经无法再等。”

　　院长看了一眼南方就摇摇头道，因为那天黑已经黑到北京了，如果现在再不迎接，等阴天子来后就难以迎接了。

　　苏定邦皱了一下眉头，也明白封青岩不会让人皇诞生。

　　“其实，我老头子就是兰天的后手。”院长笑了笑道，接着他就一步步朝前方走去，“也该我老头子出手了。”

　　苏定邦听到微微惊讶起来，虽然院长深不可测，但其实大师兄才是隐藏得最深最恐怖的人。因为在他的印象中，大师兄一直就是太学院的大师兄，根本就不于生于何时……

　　“想不到，这一天真的到来了，哈哈。”

　　院长一边走一边大笑起来，笑声朗朗中气十足，一点不像将要入土之人。

　　而在此时，天黑了。

　　那滚滚的乌云遮住了天空，使得天地一片黑暗，如同万古长夜般。黑夜降临，使得一些学子惊慌起来，一个个抬头看着天空，越看越是心慌，压抑得让人难受。

　　“天黑了。”

　　“天黑了……”

　　在这黑夜下，一个个人抬头看着天空说道，似乎这黑暗将要永远笼罩大地般。

　　“啊！”有人低喝一声。

　　“不行！”又有人吼道，不愿一辈子都生活在这黑夜下。

　　“破掉这黑夜，让光明再临人间。”太学院前，有老教授仰天大吼道，那黑夜让他无比难受。

　　他要破掉这黑夜。

　　这时，他掠身而上，身上迸发着浩浩荡荡的气息。

　　可惜在这黑夜下，那浩浩荡荡的气息，瞬间就消失得无影无踪了……

　　“黑夜降临，国将不宁……”

　　不知道为何，苏定邦突然想起，曾经流传于天地人三门中的一句话，而这一句话则是出自于天门的天机子。

　　可是，天门的天机子，已经数十年不现世了。

　　“真是要国将不宁吗？”苏定邦蹙着眉头，似乎这样发展下去，真的是国将不宁了。

　　这是大乱斗啊。

　　天庭，地府，诸子，人皇……

　　在这大乱斗下，国家能够安宁，那真是见鬼了。

　　在以前，他以为只是地府的鬼神会导致国家不安宁，但是现在似乎不是这样……

　　而在此时，院长却是慢慢融入黑夜中，猛然一声高喝：“天不生夫子，万古如长夜！”


第1381章 请夫子归来

　　北京上空黑夜笼罩，如同万古长夜般，让人无法看到丝毫的光亮，使得众人心中压抑、慨愤以及无奈和绝望。

　　“天黑了。”

　　“天黑了。”

　　一个个人在喃着，眼中带着恐惧看着夜空。

　　虽然他们不知道为何突然天黑了，但是在这天黑中却散发着一股死亡的气息，如若那巨大的恐惧降临心头。

　　“怎么会这样？”

　　有人不甘抬头，无法忍受黑夜的降临。

　　“破开这黑夜！”也有人不甘怒吼，欲要破开这降临的黑夜，还人间一个朗朗乾坤，使得光明重临人间。

　　“破开这黑夜！”

　　“破开这黑夜！”

　　他们望着这死亡般的黑夜，一个个不甘的声音从心底响起，继而就把这心声吼出了。

　　在这黑夜下，不少人都在吼着破开这黑夜，可是这黑夜岂是想破开就破开？

　　他们心中悲愤，接着是无奈，继而是绝望。

　　因为他们破不开这黑夜。

　　这黑夜如同万古存在般，带给他们恐惧、不安……

　　而在此时，封青岩正立在北京外的天空上，不过黑夜已经笼罩了整个北京。

　　因为他代表着黑夜。

　　而他降临人间，就代表着黑夜降临人间……

　　他凝视着五常山，目光中带着冰冷，如同冬天里的寒意，使得太学院的学子如同冰进冰窖般。

　　好冷！

　　太学院的学子猛然颤抖一下，这股寒意从头顶浸到脚底，几乎把他们冰封了。而且，在这寒意中，他们似乎感受到一双死亡的眼睛，正在凝视着他们……

　　这时，他们似乎陷入一种死亡中，使得心中生出大恐怖。

　　太学院的老教授看到，脸色猛然一变，不由大喝一声：“还不快快醒来？”

　　可惜他们并没有反应，眼中依然有着巨大的恐惧。

　　“天地有正气！”

　　而在此时，一名老教授猛然大喝起来，一股浩浩荡荡的浩然之气，从他身上迸发而起。

　　可惜在眨眼间，那浩然之气就被黑夜化去了。

　　那些老教授看到不由脸色一变，他们发现这黑夜可以化去一切，似乎来什么就化去什么。

　　但黑夜依旧。

　　“这黑夜……”

　　苏定邦紧紧皱蹙着眉头，想不到这黑夜如此恐怖，竟然可以化去一切。而且，如同真正的黑夜般，让人根本就分辩不出来。

　　“黑夜降临，国将不宁吗？”

　　苏定邦不由叹息一声，就看向老院长。

　　而在此时，老院长却是慢慢融入黑夜中，猛然一声高喝：“天不生夫子，万古如长夜！”

　　轰隆隆——

　　这一喝如同滚滚雷霆，每一个字都在炸开般，引得天地大震荡。

　　“天不生夫子，万古如长夜！天不生夫子，万古如长夜！天不生……”

　　这个声音在天地间不断回荡，瞬间惊醒了无数人，特别是太学院的那些学子。

　　“天不生夫子，万古如长夜！”

　　这些学子随之高喝起来，身上迸发着一股浩然之气。

　　而在此时，苏定邦心中却是一震，有些不敢相信地看着老院长，这是要请夫子归来？

　　可是夫子，不是早已经……

　　“还请夫子归来！”

　　而在此时，老院长再次一声高喝，继而执着弟子之礼，似乎在恭迎夫子般，“破开这黑夜！”

　　“还请夫子归来！”

　　这时不论是学子，还是那些老教授，一个个都执着弟子之礼，在恭迎夫子的归来，“破开这黑夜！”

　　喝声滚滚，如同一道道惊雷。

　　而在天空上，封青岩听到“天不生夫子，万古如长夜”时，眉头不由猛然一皱。

　　因为这句话实在太大太恐怖了，隐隐有冲开黑夜之势。

　　不过，还是不够！

　　“如果仅仅是如此，你们倒是让我有些失望了。”

　　封青岩的声音有些清冷，虽然他承认夫子厉害，但是单凭这一句话就想破开黑夜？

　　这根本就痴心妄想！

　　“如此就想请夫子归来？”封青岩不由一笑，如果夫子真的归来了，自然可以破开这黑夜，但是夫子能够归来吗？

　　不过在此时，他倒是有些好奇，他们口中的“夫子”，是这方世界中古诸子时代的夫子，还是大商帝国所在的那个夫子。

　　或者，他们根本就是同一个人。

　　这方世界，或许只是一个缩影……

　　轰隆隆——

　　浩然之气从天地间爆发，绽放着灿烂的光芒，可惜依然无法破开这黑夜。

　　封青岩不动，冷眼看着。

　　人皇，果然是商甲午……

　　他的目光穿透玄黄之气，落在商甲午的身上。

　　“也好，看看由你带领人间，能不能给我地府压力。”封青岩沉思着，依然不去阻止人皇的诞生。

　　其实，人皇能不能诞生，还是一个未知数。

　　如果他想，可以一巴掌拍下去，管你是什么人皇不人皇，照样魂飞魄散。

　　这时，夫子没有归来，令太学院等人脸色猛变，怎么还不归来？虽然有归来的痕迹，却是久久不见归来，使得他们想不明白，接着再次大喝起来……

　　“怎么夫子还不归来？”

　　有学子不甘道着，望着这黑夜心中有些悲哀。

　　不管是学子还是老教授，一个个望着这黑夜，心里都在问着为何夫子不归来？

　　难道连夫子都无法破开这黑夜吗？

　　这黑夜就如此可怕，就连夫子都得退避吗？

　　大概十几秒后，他们一个个都看向老院长，可是他们的脸色大变起来，因为老院长如同大师兄般，消失于这天地间了……

　　“院长！”

　　“院长！”

　　老教授在悲吼，学子在悲吼，无法接受院长也消失了。

　　而在此时，苏定邦更是愣住了，想伸手去拉把老院长拉回来，但是什么都没有拉着。

　　老院长在他眼前消失了。

　　难道人皇真的无法降世？要不然可以代表文明的大师兄和老院长，最后都消失这天地间了？

　　苏定邦有些苦笑起来，不会到最后连自己也是如此吧？

　　不过在此时，他们却在天地间感受到，一股陌生中带着熟悉的气息，它们无处不在……

　　有老教授闭上眼睛，伸手去触摸起来，片刻后不由惊喜大笑。

　　“哈哈——”

　　一名老教授仰天大笑，用尽全力高喝：“这是我儒家的气息，而它无处不在！”


第1382章 梦！

　　而在此时，天地间流转着一股淡淡的气息，令太学院诸人激动不已，因为儒道终于要降世了。

　　只要唤醒这股气息，那么儒道将降临整个人间……

　　“哈哈——”

　　那些老教授在大笑，高喝道：“我儒家，终于归来了。”

　　而在这大笑中，却蕴含着些悲怆，因为这一切都得益大师兄和老院长，正因他们消失融入天地，方才令这儒家气息归来……

　　“终于降世了。”

　　封青岩目扫四方，天下四处皆流转着这股儒家气息，轻道：“不过，不要让我失望了。”

　　而苏定邦，同样感受到这股儒家气息，接着猛然明白起来，原来这就是大师兄的使命……

　　可是，人皇呢？

　　谁来代表大师兄去迎接人皇降世？

　　如果再拖下去，恐怕人皇就无法降世了……

　　而在这时，太学院诸人依然在大笑，在感受着那儒家的气息，仿佛有了家般。

　　“天不生仲尼，万古如长夜！”

　　在他们大笑中，又再次大喝起来，接着他们的气息猛然暴涨，踏出一步又喝：“天又生我们，长夜才复旦！”

　　“天又生我们，长夜才复旦！”

　　这个声音在天地间炸开，引得天地风云涌动，如同滚滚雷霆降世。

　　“天又生我们，长夜才复旦。”

　　“天又生我们，长夜才复旦……”

　　这个声音在不断回荡，使得天地升腾滚滚浩然之气，浩浩荡荡数万里。这才是正式开启了儒道，打开了儒家的大门，使得浩然之气满天下。

　　轰隆隆——

　　天地滚滚，到处升腾着浩然之气。

　　而在天空上，封青岩不动，脚下依然是一片黑夜，这再次升腾的浩然之气，终于有冲开黑夜之势了。

　　虽然夫子开创了儒家，但是唯有他们站出来，才可重现辉煌焕发光彩。而在此时，那浩浩荡荡而起的浩然之气，猛然朝天空汇聚，渐渐地凝化为一个身影。

　　封青岩眯着眼睛看着，这是要凝化出夫子圣像？

　　“弟子恭迎夫子！”

　　太学院诸人看到那道身影，激动而恭敬道，同时执着弟子之礼。

　　那道身影越来越凝实，都快要化为实体般，可惜面部笼罩着一层雾气，让他们无法看清夫子的面貌。

　　“果然是夫子圣像！”

　　封青岩皱了皱眉头，实在想不到会这样。

　　而且，这尊圣像和他曾经所见到的圣像十分相似，而它的出现，同时向世人昭示，儒家出世了……

　　这时，他很想一巴掌把尊圣像拍碎，但是拍碎了，儒家就会被他压回去，无法降世……

　　这和他之前的计划不合。

　　轰隆隆——

　　圣像降世，使得天地再次轰鸣。

　　而在这时，更有一个个洪亮的声音，从那圣像中吐出。而每一个字，都化为一个白色的符文，从天空上飘落……

　　夫子传道！

　　天下大亮，黑夜退去！

　　而天下间，不少人在凝神静听。

　　而封青岩依然没有去阻止，任圣像传道……

　　在不久后，不少人身上迸发出浩然之气，踏入了儒家的大门，成为儒家门徒。

　　这，真正可以说是，儒家降世了。

　　而在这时，封青岩隐约感受到，身上其中一道枷锁，似乎变得坚韧了些，也变得沉重了些。

　　当夫子传完道，就立即从天空走下，落到太学院前。

　　“弟子拜见夫子。”太学院的老教授和学子，见到夫子圣像落下，一个个激动无比起来。

　　苏定邦凝视着圣像，而圣像的面部笼罩着一层雾气，使得他无法看到夫子的面貌。

　　这是？

　　苏定邦心中惊讶。

　　而在此时，夫子圣像走上大师兄之前所在的位置，似乎是要迎接人皇降世。

　　太学院诸人看到不禁大喜。

　　在天空上，封青岩看到后都有些惊讶起来，难道这就是大师兄的后手？

　　要不要……全灭了他们？

　　不知为何，封青岩心中突然生出这个念头，似乎是有些害怕养虎为患，反倒自己被他们灭了……

　　最终他还是压下这个念头，他要置处死地而后生！

　　“还请人皇归来。”而在此时，那夫子圣像吐言，一个个白色符文飘出，继而融入天地间。

　　“还请人皇归来。”苏定邦同时恭敬道。

　　轰——

　　玄黄之气滚滚而起，令天地再次动荡起来。

　　太学院诸人，皆紧紧盯着玄黄之气，不知道这次能不能迎接到人皇……

　　此时，玄黄之气朝四周散去，融入天地之间，使得山川河流出现巨大变化。

　　轰隆隆——

　　一座山岳猛然高涨，变得磅礴而巍峨。

　　而那一条条的河流，变得宽广而汹涌……

　　这时，天地间出现巨变，似乎天变得更高，地变得更广。而天地间的气息，同时变得雄浑起来，似乎这方世界在变大……

　　天空上，封青岩蹙着眉头看着四周，人皇降世会使天地大变？

　　世界变得雄浑和宽广起来，似乎回到洪荒时代般。

　　而人间，所有人都震惊看着世界的变化，看着山岳在拔高，看着河流宽广……

　　“这是？”

　　无数人震惊起来，惶恐看着这一幕。

　　而在此时，虽然封青岩闭上眼睛，但脑海中出现世界变化的景象，接着他猛然想起军师所说的话。

　　在五祀神归位时，军师曾经对他说过这样的一句话：这个世界，并不是你所看到那样。

　　“这个世界，并不是我所看到那样？”

　　封青岩立即睁开眼睛，可是他依然没有看出什么。

　　虽然在这时，人间出现了巨变，但是万变不离其中，和老样子并不多。

　　“如果不是我所看到那样，那是怎么样？”封青岩仰头看着天空，感觉这个世界变得越来越看不清，也越来越神秘了。

　　如果这方世界，乃是诸天万界的一个缩影……

　　那么，它是否真实存在？

　　而此时，封青岩突然怀疑这方世界的真实性，要不然怎么会如此诡异，使得他无法看清世界的真相。

　　“你是不真实的存在么？”

　　封青岩在轻轻问着，如果你是不真实的存在，那又是什么？

　　而在此时，他的脑海中突然出现一个字，使得脸色刹那惨白起来，无法相信无法接受。

　　因为他脑海中，出现一个梦字。

　　梦——


第1383章 一个新的时代

　　梦——

　　天空上，封青岩如木雕泥塑般一动不动，无法相信和接受这个结果。不过，他很快就清醒过来，脸色恢复如常，摇摇头道：“这个世界怎么可能是梦？”

　　“如果是一个梦，又是谁的梦？”

　　这个世界是真实的，并没有半点虚假，根本就不可能是一个梦。而且，谁有如此大的能耐，梦出一方真实的世界，个个皆有自主意识？

　　“虽然我还没有看到世界的真相，但是不可能是一个梦。”封青岩蹙着眉头仰视天空道，很快就甩掉这个荒谬的念头。

　　而在此时，天地依然在变化着。

　　这一切使得世人震撼无比，一个个目瞪口呆愣在那里，久久无法回神过来。

　　在太学院前，笼罩着一团浓烈的玄黄之气。

　　一道伟岸的身影，从那玄黄之气中走出，身上散发着睥睨天下的气息，如同王者归来般……

　　“人皇！”

　　太学院的老教授，看到那道伟岸的身影后，不禁激动高呼起来。

　　“人皇！”

　　“人皇！”

　　太学院的学子或教授，皆在激动喊着，因为人皇降世了。

　　“哈哈，人皇降世，人道大兴！”此时，又有老教授激动大喊起来，身子在不断颤抖，有种无法相信的感觉。

　　人皇，是上古的神话传说。

　　但是现在，人皇从那玄黄之气中走出，降世人间……

　　“这就是人皇？”苏定邦紧紧盯着从玄黄之气中走出的那伟岸身影，不过那玄黄之气太过浓烈了，他还无法看清人皇的面貌。

　　不过在此时，他的眉头却微微蹙起来了。

　　他感受不到商甲午的气息，似乎从玄黄之气中走出来的人，并不是他曾经熟悉的商甲午……

　　这是怎么回事？

　　怎么变了一个人？

　　的确，走出来的那道伟岸身影上，没有半点商甲午的气息，这是一个完全陌生的人。

　　在他之前的认识中，商甲午成为人皇，只是多了一个玄之又玄的身份而已，并没有想到商甲午会变成另一个人。

　　“恭迎人皇！”

　　“恭迎人皇！”

　　而在此时，太学院诸人皆行礼迎接。

　　苏定邦却没有说话，依然紧紧盯着走出来的身影，这道身影的确很伟岸，给人睥睨天下的感觉……

　　可是，他的至友吗？

　　难道商甲午就从此消失了？

　　不知道为何，苏定邦心里突然有些后悔了，如果他知道商甲午会消失，或许他不会去迎接人皇降世……

　　从个人感情来说，他和商甲午已经有数十年的交情，甚至可以说是焦不离孟孟不离焦的那种。而商甲午突然消失，这在感情上让他无法接受……

　　而在此时，那道伟岸的身影，从那团浓烈的玄黄之气中走出来了。

　　他身材高大，躯体挺拔，身上散发着一股很特别的气息，让人感受到就不由自主地想亲近以及拥护……

　　咦？

　　嗯？

　　当众人看到他时，皆是愣了愣。

　　因为在他的面部，竟然笼罩着一层如同面纱般的雾气，根本就看不到他的面貌。

　　这是怎么回事？

　　众人心中惊讶不已，接着他们就看了看那尊圣像。

　　而那尊圣像的面部，同样笼罩着一层如同面纱般的雾气……

　　不过他们并没有太在意，况且这是上古神话传说中的人皇，从上丰神话传说中走出来。

　　他们激动万分，行大礼迎接。

　　“哈哈，人皇降世，人道大兴！”

　　“人皇降世，人道大兴！”

　　这个声音从五常山响起，朝四周扩散而去。

　　片刻间，就已经扩散到整个北京，继而就是整个天下。

　　而且，这个声音就如同一枚钥匙般，似乎打开了一扇扇的大门，令天下出现惊人的气息……

　　“果然不再是他了……”

　　这时，苏定邦看着走出来的人皇，心里突然有些失落。虽然他同样无法看到人皇的相貌，但是眼前人皇，根本就不是商甲午。

　　商甲午大概是一米八左右，儒雅中带着一股霸气。

　　但是眼前的人皇，身高绝对超过一米九，甚至有可能达到两米……

　　在刚才，苏定邦以为是商甲午的思想变了，也可以说是灵魂变了。但是现在才发现，而是连躯体都一起变了……

　　如此，商甲午还是人皇吗？

　　苏定邦不由摇摇头。

　　难道商甲午就像大师兄和老院长那样，只是一枚打开神秘大门的钥匙？

　　又或者只是一个引子？

　　而走出来的人皇，朝夫子圣像微微一礼，又朝苏定邦一礼。

　　虽然苏定邦心中失落，有些无法接受这个结果，但是眼前这人毕竟是人皇，又是由商甲午而生……

　　他恭敬回礼，继而转身而去。

　　轰——

　　而当夫子圣像回礼后，对着人皇又点了点头，就猛然飞射而去，落在太学院的后方。

　　而在此时，人皇抬头朝天空看去，眼中射出煌煌神光。

　　天空上，封青岩眯着眼睛在打量着人皇，他同样有些想不到是如此结果。其实，他也有些搞不明白，到底是商甲午成为人皇了，还是商甲午只是一个引子？

　　当人皇的煌煌神光射上来，而封青岩的眼中，同样迸发出两道神光。

　　轰——

　　瞬间，四道神光就碰撞在一起，令天空震荡不已。

　　不过，人皇毕竟才刚刚诞生，根本就不可能是封青岩的对手。当然，如果现在封青岩想要杀死人皇，恐怕也没有那么容易。

　　因为，人皇在人间，受天地的庇护。

　　如果人皇在阴间，他想要杀死人皇并不难，因为那里是他的主场……

　　而人间，却是人皇的主场。

　　“果然不弱，而且……”

　　封青岩淡淡一笑，只是笑容有些冷。

　　自人皇从玄黄之气中走出后，他就猛然感受到天地的变化，这变化不是山川河流的变化，而是一种玄之又玄的变化。

　　似乎，人间进入了另一个时代。

　　似乎，人间开启了什么……

　　似乎……

　　很多很多。

　　封青岩细细感受天地的变化，恐怕不久后天地还会有更大的变化，而最大的变化就是人间开始变强了。

　　“既然如此，那么我就试试你的力量，看你能不能改变人间。”

　　而在此时，封青岩身上气息猛涨，一股恐怖无比的气息从天而降，令世人灵魂都颤抖起来，惶恐地看着天空。

　　随之，黑夜再次降临，笼罩大半个人间。


第1384章 好好带领人间

　　刚刚散去不久的黑夜，再次降临下来了。而且，这次笼罩的范围更大，几乎遮住了大半个人间，使得世人心中惶惶不安。

　　虽然他们不知道发生了什么，但是世界已经变得他们不认识了。

　　似乎，回到了上古的神话世界中……

　　这使得他们有些茫然，不知道这是好事还是坏事。

　　在儒家出世时，不少人胸养浩然之气，从此踏入了儒家的修行之路中。而在人皇从玄黄之气走出来时，无数道果从天而降，隐隐有百花齐放之象……

　　在这个时候，不管你修的是什么道，前路都已经被打通了。

　　而且，还有不少人在突破。

　　武修，仙修，儒修，等等一切修行，皆有所突破。

　　就在刚刚，一名武修的年轻人，感受人皇降世的气息，就一瞬间就突破两个境界，踏入传说中的神通境。

　　“哈哈——”

　　那年轻武修，不由激动大笑起来。

　　虽然神路已经打通，但是能够踏入神通境的人，依然十分少。但是，就在刚刚那瞬间，就已经有不少人踏入神通境……

　　而且，不断有人在感悟，在突破……

　　或许不出一年，这方世界就会变成真正的修行世界……

　　不过在此时，黑夜再次降临，让世人又有些惶恐起来，他们都在期待人皇破开这黑夜，使得人间再次光明。

　　黑夜降临。

　　这是封青岩对人皇的试探，看看人皇是否和传说那样恐怖，可使人道大兴，甚至可以镇压诸天万界。

　　“哼！”

　　而在此时，人皇冷哼一声，就对着诸人道：“你等先退去。”

　　太学院诸人闻言，就立即退去。

　　轰隆隆——

　　当太学院诸人退去后，人皇猛然爆发出一股磅礴的玄黄之气，身上的气势在节节攀升，显得无比恐怖。

　　这时，就连太学院诸人看到，都不禁震惊起来。

　　人皇才刚刚降世，怎么可能如此恐怖？

　　“起！”

　　人皇一声大喝，身上的玄黄之气冲天而起，继而化为一个巨大无比的拳头，轰向滚滚的黑夜。

　　砰！

　　而在此时，黑夜中有巨掌拍落，和冲上来的巨拳撞在一起。虽然巨拳恐怖，散发着煌煌之气，但是黑夜中的巨掌，却是比它更恐怖，散发着浓烈的死亡气息……

　　轰！

　　巨拳被拍散，但是巨掌依然拍下，方向是五常山。

　　此时，太学院中的诸人，看到巨掌朝他们拍落，不禁脸色大变起来，让他们再次感受到死亡的气息。

　　虽然人皇很厉害，可使人道大兴。

　　但是，人皇还是太弱，根本就没有时间来成长……

　　怎么办？

　　他们不想死，而刚刚诞生的人皇，更不能够死。

　　如果人皇死了，人道又如何能够大兴？虽然现在已有儒家出世，而诸子之道不久后，同样会一一出世。但是在百家争鸣中，需要有人来指引……

　　要不然，即使百家争鸣了，最后依然无法落出一个好结果。

　　百家争鸣，争鸣，自然不会是和平共处……

　　在这个时候，就需要一个领导人。

　　而人皇，就是这个领导人……

　　所以，人皇绝对不能死！

　　此时，一个个太学院的老教授，朝天空猛掠上去，以己身去阻挡拍落的巨掌。

　　噗！噗！噗！

　　可是巨掌势不可挡，太学院的老教授就像螳臂挡车，一个个被拍成尘埃了。

　　“哈哈……”

　　不过，他们却在大笑，笑声中充满豪气，喝道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”

　　“天地有正气……”

　　虽然一个个老教授死去，却是一个个人冲上去，尽管他们知道自己必死。

　　可是，还是冲上去了。

　　他们视死如归。

　　可是，蚍蜉又如何撼动大树呢？那巨掌依然落下，拍下一切阻止的东西……

　　“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义……”

　　一个个迸发着浩然之气，冲上了那天空，欲要阻止巨掌拍下来。他们可以死，但是人皇却不能死，于是他们用生命去阻止巨掌拍下……

　　而在天空上，封青岩面无表情，那巨掌依然拍落。

　　“回来！”

　　而在此时，人皇看到太学院的人，一个个视死如归般冲上去，欲要阻挡那拍落的巨掌，不禁大喝一声。

　　他们太弱了，根本就无法阻止，去了只是白白牺牲。

　　可惜，他们听不到，即使听到了，也不会停下来……

　　此时，他们心中的仁与义，必须需要他们如此做，即使不惜牺牲自己，也要为人皇求得一丝喘息机会。

　　唯有人皇成长起来，方可使人道大兴。

　　如果人道大兴，那么他们的牺牲就值得了……

　　而在此时，人皇猛然飞身而上去，朝那巨掌再次轰出，可惜依然无法破掉巨掌。

　　而且，黑夜继续在笼罩人间。

　　砰！

　　巨掌拍中人皇。

　　噗——

　　人皇口中喷出一道鲜血，整个从天空上砸落，在五常山砸出一个人形大坑。

　　“人皇？”

　　封青岩看到人皇，一巴掌就被被拍飞了，不禁皱了皱眉头，摇摇头道：“也不过如此而已，实在让我有些失望啊。”

　　“不过，你毕竟才刚刚诞生，也可以理解。”

　　封青岩沉吟一下道，打算给些时间让人皇成长，要不然自己一巴掌就可以拍死人皇了，还试练个屁。

　　“啊——”

　　太学院诸人看到，不由惊怒无比。

　　这时，他们一个个朝人皇冲去，但是在这时，人皇已经从大坑里出来。

　　“阴天子？”

　　人皇微微抬头，看着封青岩冷冷问道。

　　封青岩笑了一下，看着人皇道：“不过，你有些让我失望，希望后面不会让我失望吧。”

　　“这里是人间，不是你想来就想。”

　　人皇冷冷说道，身上迸发煌煌之气，似乎丝毫不受战败的影响。毕竟，人皇不是战神，不是专门用来战斗的……

　　封青岩摇了摇头，道：“好好带领人间，不要让我失望了。”

　　说完，他就不再说什么，也不去管什么人皇，现在人皇还是让他有些失望。尽管他知道人皇才刚刚诞生，根本不可能发挥出什么威力……

　　可是，不知道为何，这人皇令他失望。

　　这，不是他脑海中的人皇。


第1385章 人皇的替身

　　人皇是怎么样的？

　　封青岩不知道，但是绝对不是现在这样的。

　　而在此时，他打量着人皇，身上的确散发着玄黄之气，有人皇一切的特征。但是不知道为何，他感觉眼前这位，很可能不是真正的人皇，而是专门来吸引目光的替身。

　　替身？

　　封青岩的脑海中，突然蹦出这个惊人的念头。

　　“的确有可能只是替身，用来吸引其他人的目光，以使真正的人皇得到成长……”

　　想到此，封青岩有些惊讶起来。

　　如果真是这样，那么真正的人皇在哪？谁又是真正的人皇？商甲午？眼前这位，封青岩并不认为是商甲午。

　　轰——

　　在他沉默时，人皇突然发难，轰出惊天一拳。

　　巨大的拳头迸发着黄金光芒，照亮了大半个黑夜，散发着滚滚的玄黄之气，使得黑夜都震动起来。

　　“杀！”

　　人皇一声大吼，拳头迸发出的金光更盛了，浩浩荡荡数万里，使得天下人震惊无比。

　　“人皇必胜！”

　　“人皇必胜！”

　　不少人在大吼，特别是太学院的学子，恨不得人皇一拳轰破黑夜。而且，他们感觉到，在这短短的时间里，人皇变得更强了。

　　“有些意思。”

　　封青岩淡淡一笑，只是笑容有些冷。

　　其实，他也没有想到，只是在片刻间，人皇就变得更强了。原因，可能是人皇适合了人间，渐渐调动人间的力量……

　　可是，还不够！

　　而在此时，封青岩又一巴掌拍下去，这次拍得更重了。

　　人皇的拳头虽然可怕，爆发着恐怖无比的力量，撕破了层层的空间，似乎散发着神秘的法则波动。但是，封青岩早已经强到，可以一念天黑一念天亮的境界。

　　而且，他不是触摸到法则，而是可以颁布法则。

　　他的一巴掌，蕴藏着种种法则在里面，根本就不是人皇可比。所以，他这一巴掌拍下去，瞬间磨灭了耀眼金光，把那浩浩荡荡的人皇气息化得干干净净。

　　砰！

　　极度而去的人皇，猛然被巴掌拍中。

　　轰隆隆——

　　这时，五常山再次震动起来，出现了一个深不见底的人形大坑，而太学院诸人看到，皆是愣在那里……

　　人皇，又败了。

　　上古神话传说中的人皇，竟然败了……

　　他们有些难以接受，尽管心里在安慰，人皇才刚刚诞生，实力还很弱。

　　“人皇败了。”

　　“人皇败了。”

　　不知道为何，即使不在五常山的人，似乎都看到一幅幅诡异的画面，看到人皇被一巴掌拍下来了……

　　他们同样无法接受，比太学院的学子还难受。

　　在他们心中，人皇乃是天地间最恐怖的存在，怎么能败于鬼神？

　　“啊——”

　　有人愤怒咆哮，无法接受这个结果。

　　“这怎么可能，人皇怎么可能败？人皇不是人间最强的吗？不是人皇降世，人道大兴吗？怎么连一个巴掌都对抗不了？”

　　有人失神落魄地道着，无法接受人皇再败。

　　而且，对方只是一巴掌拍下来……

　　怎么会这样？

　　人皇的诞生，使得世间不少人归心，完全拥护人皇。

　　尽管他们连人皇的面都没有见过，但是他们因某种玄之又玄的气息，使得他们拥护了人皇……

　　而在此时，封青岩看都没有看，就转身离开了。

　　如果不是他最后手下留情，恐怕这一巴掌都把人皇拍成肉饼了，而且在那刹那间，他心中突然冒出一个古怪的念头。

　　就是这个替身人皇，最后会不会成为真正的人皇？

　　假与真，有时候是说不定，也分不清。

　　如果人间一直拥挤他，那么假人皇最后也会变成真人皇，这也不是没可能的事。

　　还有，既然他是假人皇，那么必定会有真人皇，到时会不会发生真假人皇之争呢？

　　如果真的发生了，那么就有趣了。

　　片刻后，封青岩就回到阴间，回到自己的天子殿前，站在悬崖边上，凝视着冥界。

　　“天子，人间疑似有人皇诞生，以及诸子之道将要出世了。”

　　而在不久后，阎罗来到封青岩的身后，后面还跟着三位判官，分别是崔断、陆明和钟无恶。

　　“这将会对人间的城隍府，造成一定程度的影响。”

　　此时，阎罗沉吟一下又道，在他有关的记忆里，大商帝国和天庭以及诸子之争，好像并没有出现人皇。

　　但是现在，却有人皇诞生了。

　　因此他有些担心，生怕地府再次败于诸子之手。

　　而且，在诸子之中，儒家的浩然之气，对鬼神的压制最为霸道和严重。

　　而在此时，封青岩转过头来，看了一眼他们就道：“你们可有什么看法？”

　　“立即出手镇压，以免夜长梦多。”阎罗想都没有想就道。

　　“臣同意圣君的建议。”崔断点头道，“如果不扼杀在摇篮之中，恐怕会让他们成长起来，到时我们就难以压制了。”

　　这时，他想到地府上次的惨败，最后不得不远逃他乡……

　　“你们呢？”

　　封青岩并没有立即赞同或否定，而是问着陆明和钟无恶。

　　陆明和钟无恶毕竟由人而神，对人间肯定会有感情，但是地府才是他们最后的归宿。

　　这时，他们沉吟一下，就道：“臣，同意圣君的观点。”

　　封青岩点点头，就道：“难道我们真的无法战胜他们？诸子之道，就真的压制我鬼神之道？”

　　这时，他们都没有说话，阎罗沉默一下，就道：“天子，现在可否出手镇压？如果任由他们成长，最后可能会对六道轮回有影响，造成诸多灵魂无法去转回，打破了人间生而不死的规律……”

　　“是这样？”

　　封青岩闻言，心中有些惊讶起来。

　　人皇和诸子之道会对六道轮回有影响？这应该不可能啊。不过，倒是有可能造成诸多灵魂无法转回……

　　“有可能。”

　　一身大红袍的崔断点点头道，但是并没有说死。

　　“既然这样……”

　　封青岩沉默一下，在思索着应对的办法，现在肯定要让他们成长一下，要不然根本就无法磨练地府……

　　“那各地城隍府就继续练兵，以人皇和诸子之道为敌方。”封青岩想了一下道，“不过，暂时不用故意对针对他们，先由他们成长一段时间。”


第1386章 赏善判官归位

　　此时，众神闻言不由一愣，想不到天子会如此做，这不是让人皇和诸子之道成长吗？

　　到时地府岂不是再败？

　　如果地府再败了，很可能就再没有重生之路了。

　　“天子，不可！”崔断听到不由急急道着，“诸子乃是我地府的死敌，绝对不能让他们成长，要不然……”

　　虽然崔断没有说完，但是众神都知道他的意思。

　　“请天子三思。”阎罗皱了一下眉头道，虽然他是封青岩斩出来的分身，但是有自主意识。

　　陆明和钟无恶沉吟一下，也道：“请天子三思。”

　　“如果此时不出手，由他们成长起来后，我们可能没有机会了。”崔断紧紧皱着眉头道，有些想不到天子会如此做。

　　“我知道我在做什么。”

　　封青岩挥了挥手道，看到他们依然不甘，就笑了笑又道：“其实，即使我出手镇压他们，可是又有什么用呢？”

　　“为何？”

　　钟无恶有些惊讶起来。

　　“我们所在的这方世界，只是诸天万界中，一个十分不起眼的小世界而已。”封青岩仰望着天空淡淡道，“我们真正要对付，而是诸天万界中的诸子之道……”

　　说到诸天万界，众神皆沉默起来了。

　　在这方世界待久了，他们都快要忽略诸天万界，其实最要是因为，这方世界似乎和诸天万界隔绝了。

　　这方小世界，一直无法和诸天万界联系……

　　“所以，待我们还在弱小之时，正好以他们来试练，从他们身上找出一条路。”封青岩淡淡一笑道，接着脸上笑容不见，“如果我们连他们都无法战胜，又谈如何回到诸天万界，使地府重临诸天呢？”

　　众神闻言都沉默起来。

　　的确，如果连这方世界都无法战胜，又谈如何回到诸天万界？不过，他们还是有些担心，最后不仅没有胜，还败了……

　　“按我的说法去做吧。”封青岩沉吟一下道。

　　“遵命。”

　　众神行礼退去。

　　而在他们散去后，陆明和钟无恶走在一起。

　　“陆判，你对此事如何看？”钟无恶问道，眉头紧紧皱在一起，他没有想到地府和人间如此快就起争纷了，“难道我们真要对人间出手？”

　　陆明没有回答，眉头只是紧紧皱在一起，最后叹息一声道：“不要忘记我们的身份了。”

　　“可是……”

　　钟无恶沉默一下，接着就摇摇头，道：“也好，正好趁此机会洗洗人间的污秽，使得正义重回人间。”

　　陆明听到只是微笑摇摇头，不过最后还是道：“也是。自天地复苏，恢复修行之路后，使得世人变得有些浮躁了。”

　　“哼！”

　　而在此时，钟无恶冷哼一声，因为人间恢复修行之路后，有些修行者变得肆意妄为起来。

　　“不过……”

　　陆明似乎想到什么，却是没说出来。

　　“不过什么？”钟无恶见陆明久久不言，就有些好奇起来。

　　“没什么，或许是我想多了。”陆明摇摇头，接着又道：“我还有不少案子要审，先去忙了。”

　　“我也是。”

　　钟无恶点头，接着又道：“不过，赏善判官还没有归位，对我们也造成一定的影响，而且在赏善殿积下不少案子，这对投胎转世造成不小影响啊。”

　　“他应该快归位了。”陆明想了想道。

　　而在此时，封青岩又去了恶鬼深渊。

　　这时恶鬼深渊变化不小，中间之处出现一道淡淡的灰雾，显得有些古怪。

　　封青岩走近，伸手触摸一下。

　　“咦？”

　　他不禁有些惊讶起来，这道灰雾乃是一道混沌之气，自语道：“这是要分为两界？”

　　果然！

　　这时，封青岩瞬间明白起来。

　　恶鬼深渊一分为二，一边为饿鬼界，一边为地狱界。

　　片刻后，他在一边发现一个淡淡的血池，而在血池中似乎有着一个个影子。

　　“这血池……”

　　封青岩见到这血池后，瞬间想到石狱的那个血池。接着，他就细细观察起来，发现这个血池越来越像石狱中的那个血池……

　　“这是剥剹血池地狱？”

　　封青岩凝视着血池思索起来，看来五官王所掌的剥剹血池地狱要诞生了。

　　片刻后，他立即走出恶鬼深渊，回到人间的大西北。

　　现在距离钟无恶归位，不过是短短的半个月时间而已，想不到恶鬼深渊就恶化剥剹血池地狱了。

　　这时，他回到那石狱，走进那个地洞。

　　“果然。”

　　封青岩发现地洞里的血池淡化了，似乎要消失般。

　　而在这半个月里，人间发生了巨大的变化，大到几乎让封青岩都认不出来了。

　　原本就很大的大西北，现在变得更大了，几乎增大了一半。

　　而整个人间的地域，竟然增大了一半，而这只是短短的半个月的时间。

　　而且，人间在这半个月里，涌现无数的修行者。

　　无数修行者在这半个月里，境界突飞猛进，相当于之前数年的修炼，无比吓人……

　　不过因此，人间变得有些乱了。

　　不过幸好，一切都被人皇镇压下来，建立了一支支修行者的军队……

　　当然，现在人间的城隍府，也受到一定程度的冲击。

　　不过问题并不是很大，虽然有不少人踏入修行之路，但是也没有几个人，胆子到大敢跑到城隍府闹事。

　　当然，还是有这样的人，最后被阴兵击杀了。

　　虽然人皇建立了修行者军队，但是还没有发狂到跑去攻打城隍府……

　　而在此时，天庭也在趁机崛起。

　　这一切，都看在封青岩眼里，但是他依然没有去阻止。不过，城隍府的练兵，并没有停下来……

　　又是半个月过去，人间的变化渐渐停下来。

　　在这一个月里，已经出世的儒家，迸发恐怖的力量，在各地建立一座座的书院，招收无数学子……

　　而且，儒家建立了圣庙，则夫子圣像镇守。

　　因而儒家大兴！

　　儒家大兴，墨家也忍不住了，终于出世……

　　“见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消……”

　　此时，封青岩从阴间回到人间，口中轻轻地念着一句诗。这一个月来，人间变化实在太大太大了，大到就连世人都无法适应……

　　不久后，他立在天空上，轻轻一喝道：“赏善判官还不归位？”


第1387章 谁在呼唤我？

　　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”

　　一个轻轻的唱腔从天地间响起，接着看到一个白衣青年，一步步走上天空，“这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将千百年兴亡看饱。”

　　“那乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。”

　　这时，那青年在云间漫步，那一尘不染的白衣在飞扬，虽然身上散发着冰冷的气息，却是给人一缕悲凉。

　　“残山梦最真，旧境丢难掉，不信这舆图换稿！诌一套《哀江南》，放悲声唱到老……”

　　这在云间漫步的白衣青年，正是封青岩。

　　在他再回人间，看到这变得有些陌生的人间后，不知道为何突然喝起，《桃花扇》结尾《余韵》中的一套北曲《哀江南》。

　　当他喝完后，就静静伫立在云间。

　　不久后，就一声轻喝：“时辰已到，赏善判官还不归位？”

　　……

　　在西南某处小院子里。

　　一名已经快六十岁的老人，正在书房里看着文件，不久后他就停下，来到前庭小院里。

　　此时，他微微仰望着夜空，天地变了，夜空似乎也变了。

　　在这短短的一个月时间里，世界已经变得他不认识了，曾经诸多的传说成为真实存在……

　　而且，他发现自己也变了。

　　“魏老先生，这么夜了还不睡？”

　　一个声音从空荡荡的小院子里响起，只闻其声不见其人。

　　“魏老先生，工作是干不完的，还是早点休息吧。”又有一个声音从小院子里响，依然只闻其声不见其人。

　　“对啊，魏老先生，早点休息吧。”第三个声音响起。

　　而在此时，老人微微一笑道：“还早，睡不着。”接着，他看了看四周，又道：“你们呢，夜间不用休息？”

　　“我们是鬼，睡不睡觉都一样。”一个声音说道。

　　“鬼就不用休息？”老人愣了一下道，在他这个小院子里，的确待着几个鬼魂。

　　这几个鬼魂，有青年，有老人。

　　在当初，这几个鬼魂找上老人的时候，老人还是有些敬畏。但是后来，他发现这些鬼魂对他十分尊敬，而且也不像传说中那样去害人……

　　可以说，它们都是好鬼。

　　这使得老人有些惊讶。

　　不过，相处久了，倒是有些像朋友。

　　在后来，他发现待在身边的鬼魂越来越多了，这使得他更加惊讶了。

　　他感觉到，这些鬼魂都是因他而来。

　　只是为何？

　　老人有些想不明，他有询问过它们，而它们只是说，它们敬佩自己……

　　老人自然不会相信。

　　不过，既然它们不说，老人也没有去追究。

　　毕竟，在相处的这段时间来，老人并没有发现这些鬼魂中，有去干过坏事，一个个十分守规矩。

　　而且，不时还会去帮助人。

　　这样的鬼，的确有些难得，所以老人就懒得去询问，它们为何要聚集在自己身边。

　　不错，这些鬼魂就是聚集在他身边。

　　而且，越来越多。

　　虽然他不知道具体有多少，但是起码不会低于一百个……

　　而在此时，老人又有些好奇起来，沉吟一下就问：“对了，你们为何要聚集在我身边？”

　　众鬼闻言就沉默下来。

　　“不能说？”老人皱了一下眉头问道，毕竟聚集在他身边的鬼魂越来越多了，如果不弄清楚的话怕会出事。

　　“不是能说。”有鬼魂想了想道，“其实，我也不太清楚，见到您后就想待在你身边。”

　　“我也是一样，见到您后就不想走了。”又有鬼魂道。

　　“你们都是？”

　　老人皱了一下眉头问。

　　之前它们也是这样回答，说不出什么。

　　“是是是。”

　　这时，有不少鬼魂连忙说道，“我们见到老先生后，就不想离开了。”

　　老人不由苦笑一下，又道：“你们是鬼，我是人，按理来说人鬼殊途才对。但是，我发现你们对我并没有什么影响，似乎对我反而有益处。”

　　“好像等在老先生身边，对我们也有益处。”有鬼魂猛然说道。

　　“对，不过，我也说不上是什么益处。”有鬼魂点头，接着又摇摇头道，一副为难的样子。

　　老人闻言更惊讶，难道是相得益彰？

　　这时，老人见问不出什么，对着它们摆了摆手就回到书房里，继续看着文件。

　　可是在这一个月里，世间变化太大了，也变得有些乱了。

　　老人想到此，不由叹息一声。

　　而且，随着夜色越来越深，他感觉那种呼唤更浓烈了。

　　早在一个月前，他就隐隐约约感应到一个呼唤，可是他不知道这个呼唤是什么……

　　谁在呼唤我？

　　为何要呼唤我？

　　而我身边聚集的是鬼，难道那个呼唤和鬼有关？

　　老人越想就越古怪，只是自己是人，怎么会和鬼有关系？

　　不知在何时，老人就伏在书案上睡着了。

　　“这鬼天气，烦人！”

　　“这雨下得太大了，都已经连续下了三天了。”

　　“再下下去，恐怕会发大洪水啊……”

　　当他醒来时，发现天空乌云滚滚，不时有狰狞的雷电劈落，正下着倾盆大雨。而且，在他的四周有着不少人，一个个都在埋怨这鬼天气，差点就指天骂娘了……

　　“这雨，的确下得有些大了。”

　　老人抬头看了看天空，眉头紧皱着道。

　　轰——

　　一道雷电劈落，那雨下得更猛更大了。

　　“这雨，好像有些不正常啊。”观察了片刻，老人有些不解道，接着他就没有多管，继续忙着自己的事情。

　　“不好，水淹街了。”

　　不久后，有人高呼，声音显得有些恼怒。

　　而在此时，老人抬头看去，果然看到水淹街了，蹙着眉头道：“这大雨都已经下了三天了……”

　　雨，依然在下着，而且更加恐怖了。

　　一夜还未过去，老人感觉被子湿漉漉的，就立即惊醒过来，打开光一看，发现屋子都进水了。

　　这时，老人脸色一变，自己所住的地方地势要高一点，但是现在竟然进水了，那外面岂不是一片汪洋大海？

　　他立即爬起床走出屋子，发现外面快要变成一片汪洋大海了。

　　“救命啊，救命啊。”

　　一根漂着的木头上，有一男子抱着木头大喊。


第1388章 梦中斩龙王

　　这时，雨依然在下，而且很大，并没有要停的趋势。

　　在屋前，老人紧紧皱着眉头看着天空，那不时劈落的雷电，使得他可清楚看到那滚滚的乌云。

　　“雨，下得不正常！”

　　老人凝视一阵后又道，在白天时他就感觉这雨下得不正常了，而现在感觉更加不正常了。

　　似乎，是有人在操控般。

　　“救命啊，救命啊……”

　　四处都有慌张的救命声，这雨下得太大了，无数人受灾。

　　而在此时，老人想都没有想，就立即冲入雨幕中，和其他人一起去救灾。

　　“快，那里还有人。”

　　有人指着前方道，只是一个身影在洪水不断起伏。

　　而在此时，老人不知从哪里拿来一捆绳子，有前端打了一个结，就猛然朝洪水中扔去。

　　洪水中的人，立即被绳子套住了。

　　而老人立即把绳子拉回来，生生地把洪水中的人拉回来……

　　可是，雨越来越大，也越来越不正常，逼得他们不断后退。而且，被洪水冲走的人更多……

　　四周哭声一片。

　　老人看到，心里有些难受，可是自己一个人，又能救回多少人？

　　他知道，如果这大雨再不停下来，恐怕会有更多的人受灾，甚至被洪水冲走……

　　怎么办？

　　老人在问着自己。

　　“这雨，一定要停下来，要不然……”

　　此时，老人随着人群来到高处，看到下方一片汪洋大海，这受灾范围实在太大了。

　　“怎么会这样？”

　　老人听到四周的哭声，心里越来越怒火。

　　而且，按照他的猜测，这受灾范围恐怕会大到两三个省城，会有两亿余人受难……

　　此时，他凝视着天空，只见乌云滚滚，一层层压下来。

　　虽然现在早已经天亮了，但是天色十分昏暗，而且在这大雨中，可见度并不高。

　　“救命啊，救命啊。”

　　在洪水中，不时有人被洪水冲走。

　　而高处的人想救都救不了，因为这洪水实在太凶猛了，一不小心就会被冲走……

　　就在刚才，有人于心不忍，就连忙去救人，可是自己也被冲走了。

　　“这雨，一定要停下来！”老人凝视着乌云滚滚的天空，目光渐渐变得凌厉起来，他感觉有人在故意操控大雨来淹人间。

　　“哼，其心可诛！”

　　老人冷喝一声，身上迸发出一股杀意。

　　而在此时，天空上一道雷电劈落，隐隐可见滚滚的乌云中，似乎有着一条长长的影子。

　　“果然！”

　　老人眯起眼睛，眼中的杀意越来越强。

　　之前只是他的猜测，但是现在已经证实了，那滚滚的乌云中，的确有操控大雨的黑手。

　　这是什么？

　　那条条的影子一闪而过，老人看得并不是很清楚。

　　这时，他什么都不做，一直眯着眼睛盯着天空，不久后他又看到那长长的影子了。

　　这一次，又是一闪而去。

　　虽然他依然看得不是很清楚，但是他大概猜到是什么了。

　　而且，能够操控雨水的，又会是什么？

　　龙王！

　　那滚滚乌云中，一闪而过的长长影子，就是传说中的龙王。

　　“啊——”

　　此时，老人不禁怒火滔天，想不到竟然是传说中的泾河龙王，在操控大雨淹人间。

　　“泾河龙王！”

　　老人知道是何人后，朝天空一声怒喝。

　　而天空上，那道长长的影子听到有人叫它，就有些惊讶起来，继而探出一个巨头的龙头，朝老人问道：“是你这个小老儿在叫本龙王？”

　　“为何要操控大雨淹人间？”

　　老人愤然质问，一双瞪得滚圆的眼睛盯着龙头，身上迸发着浓烈的杀气。

　　“为何？”

　　那龙头似乎愣了一下，接着就有些不屑道：“本龙王想淹就淹，没有什么为何。”

　　“找死！”老人大怒呵斥。

　　“切，你这小老头儿，敢管本龙王？”龙头龙眼一瞪，显得有些生气了，“本龙王只是出来玩耍一下而已，关本龙王什么事？他们被淹死是他们的事……”

　　而此时，那泾河龙王甩了一下龙头，就再次回到云层中，玩耍得更加欢快了，不时传出一声声龙吟。

　　而雨，就更大，更凶猛了。

　　只是眨眼间，那洪水就高涨数分，无数人被冲走……

　　四处哭声一片，一个个在大骂。

　　而老人愤怒盯着天空，看着那泾河龙王在欢快飞舞，心中更是怒火冲天。

　　“你该死！”老人大喝！

　　在云层中欢闹的泾河龙王听到，心中就更加生气了。

　　此时，只见它猛然一甩尾巴，重重拍落那洪水中，掀起恐怖的巨浪。

　　巨浪扑上山头，冲下无数人。

　　“救命啊，救命啊。”被洪水冲走的人在疯狂挣扎，可是那洪水太大了，瞬间就被冲走。

　　“啊——”

　　老人一声怒吼，对着云层中的泾河龙王喝道：“你该死！”

　　“屁！”

　　泾河龙王又探出龙头对着老人鄙视道。

　　“你身为泾河龙王，本该福泽一方，让人间风调雨顺……”老人冷冷喝道，身上升腾着一股浓烈的杀气。

　　“本龙王是神，想怎么样就怎么样。”那泾河龙王不屑道，“你们这些蝼蚁，也想管本龙王？”

　　这时，老人不再说什么，他已经给过泾河龙王机会。

　　“断头锄刀何在？”

　　老人冷冷看着欢闹的径河龙王一声怒喝。

　　而在此时，立于真实人间天空上的封青岩，似乎感受到什么，就淡淡一笑道：“去吧。”

　　只见他一弹指，一道淡淡的光芒就飞射而去，消失于真实的人间。

　　虽然光芒很淡，却是蕴藏着一股恐怖的气息，似乎可斩天下一切，包括人神鬼……

　　轰隆隆——

　　在老人的梦中世界中，天空猛然发出一阵轰隆绝响，随之就见到一道光芒从外界飞射而来。

　　光芒很快，瞬间就飞到老人身边，继而化为一座断头锄刀。

　　而在此时，老人连径河龙王的罪奖都不屑一条条定下来了，摸了一下断头锄刀后，就指着依然在云层中欢闹的径河龙王喝道：“斩！”

　　咻——

　　那断头锄刀飞射而去，落入那云层中。

　　“啊——”

　　而在此时，那径河龙王怒吼一声，因为它被锁在断头锄刀上了，无论它怎么挣扎都无法挣扎出来。

　　它终于恐惧了。


第1389章 梦中世界是否存在？

　　“嗷——”

　　滚滚的乌云中，泾河龙王疯狂挣扎，使得天空狂风大作，乌云迸射。可是，不论它怎么挣扎，都被那神秘的断头锄刀死死锁住，根本就无法把龙头拔出来。

　　此时，它心中恐惧无比，终于知道怕了。

　　“是他，一定是那个小老儿！”泾河龙王惶恐的眼中带着愤怒，猛然瞪向那老人。

　　老人冷冷看着它，呵斥：“你置百万百姓不顾，该死！”

　　“嗷，小老儿，本龙王要吃了你。”泾河龙王大怒，要不是龙头被锁住，早已经扑上云吞掉老人了。

　　不过在此时，它的龙尾却是猛然朝老人甩来。

　　轰隆隆——

　　龙尾甩出，天空掀起恐怖云浪。

　　那大地上的洪水，被一股恐怖的力量掀起，如同一座山崖般扑来，显得恐怖滔天。

　　“哼，死到临头还不知悔改！”

　　老人冷哼一声，猛然挥了一下右手，喝道：“斩！”

　　而在此时，那断头锄刀如同定海神针般，猛然定住了汹涌的乌云，大作的狂风，以及那滚滚的洪水。

　　“嗷——”

　　泾河龙王大吼，眼睛全是恐惧，哀求道：“不要杀本龙王，本龙王知道错了，再也不敢了。”

　　而老人冷眼不言，任由那锄刀落下。

　　“啊——”

　　泾河龙王看到自己求饶了，对方依然不肯放过自己，就怨恨滔天冲着老人怒吼：“敢杀本龙王，你也不会有好下场！”

　　噗！

　　此时锄刀落下，斩断了泾河龙王的头。

　　在龙头坠落之时，那滚滚的乌云慢慢散去了，随之大雨也渐渐停下来。

　　“这雨，终于停了。”

　　老人心中松了口气，如果任由泾河龙王玩耍下去，恐怕数个省城都会成为一片汪洋大海，导致天下无数人受灾。

　　而在此时，天空上射出一缕阳光。

　　片刻间，就碧空万里。

　　而在大地上，那洪水迅速退去，可是一片破败……

　　这时，立于真实人间天空上的封青岩，倒是微微蹙起眉头，他通过一缕神力所的断头锄刀，可观察到老人梦中的世界。

　　老人梦中的世界，并不是他现在所处的世界，而是和古代差不多。

　　而且，他观察到老人梦中的世界里，不仅有河神、山神等，还有诸子之道等……

　　“他所梦到的世界，到底是虚构的还是真实存在？”

　　封青岩皱着眉头在思索，一时之间竟然有些分辨不出来，在起初他并没有太过在意，以为只是一个梦境而已。

　　但是，随着他的观察，发现并没有那么简单。

　　这个梦中世界，似乎是真实的存在，或许是诸天万界中的其中一个世界，又或许是历史时空长河中的某一个世界……

　　“似乎在这个世界里，诸子之道倒是盛行。”封青岩细细回想着，通过断头锄刀所观察到的一切。

　　可惜，不是他真身进入，要不然肯定能够搞清楚。

　　而在此时，老人依然在自己的梦境里，愣愣地看着天空，久久无法回神过来。

　　“我这是，斩龙王了？”

　　片刻后，老人才喃喃道着，有些不敢相信。

　　当他回神后，就仰天大笑起来，道：“哈哈，为天下百姓除害，倒是不错的感觉。”

　　笑了一阵后，老人就停下来了。

　　此时，他才仔细观察四周，慢慢地就发现有些不对劲，似乎自己身在古代。

　　“这是……”

　　老人愣神片刻，就猛然惊醒过来，不由笑言道：“原来是一场梦啊，难怪能斩龙王。”

　　“这不是梦。”

　　而在此时，一个声音却响起。

　　“不是梦？”老人有些惊讶，朝声音来源方向看去，可是并没有看到有人，不禁有些疑惑起来，道：“阁下何人？”

　　可是在这时，那个声音没有再出现了。

　　老人皱了皱眉头，这个声音出现的很突兀，而且给他一种与这个世界格格不入的感觉。

　　这是怎么回事？

　　难道真不是梦？可是我意识清醒，知道这是一个梦……

　　不对！

　　老人的脸色猛然一变。

　　其实这是不是梦都不重要，重要的是那个声音是真的，正因为是真的，才使他感觉到这个声音格格不入。

　　声音是真的，世界却是假的……

　　这是怎么回事？

　　不过在此时，却有一个威严的声音蓦然响起，似乎响彻整个天际。

　　“时辰已到，还不归位？”

　　这个声音在老人脑海中滚滚而起，把他猛然惊醒过来，不由喃喃道着：“既然斩了龙王，那么事情也了了，是该醒来了。”

　　醒来吧。

　　老人心中轻喝一声，世界就渐渐变得模糊起来，继而整个世界化为一片白雾。

　　当他睁开眼睛时，看到书案上的文件。

　　这是书房，我伏在书案上睡着……

　　老人摇了摇头，脑海中浮现刚刚梦境，想到自己随手斩掉泾河龙王，不禁蓦然一笑。

　　不过紧接着，他就怔住了。

　　因为他的脑海，竟然响起一个和梦境中一样的声音：“时辰已到，还不归位？”

　　在他怔住瞬间，就猛然明白起来，随之身上涌现滚滚的黑雾。

　　天空上，封青岩看到老人觉醒了就点了点头，赏善判官归位还需要等一段时间。

　　在民间传说中，赏善判官还为人时，曾在梦中斩泾河龙王。

　　而现在，同样是在梦中斩泾河龙王……

　　其实，封青岩关注的并不是梦中斩泾河龙王，而是老人的那一个梦中世界。

　　不久前的一刹那间，他在那个梦中世界中，捕捉到一缕真实的存在。可惜，那时他的那缕神力已经化去，无法再观察中梦中世界。他只凭着神力的一缕余韵，隐隐约约感受到……

　　“是现在存在的世界，还是历史时空长河中的世界？”

　　这时，封青岩再思索起来，可惜他已经没有机会，再去探索那个梦中世界了。如果当初一进入就认真探索，或许会发现一些端倪也说不定，从而推演出梦中世界的一些真相……

　　而在此时，封青岩又想到在人皇诞生时，自己对所处世界的结论。

　　梦？

　　不过，封青岩最终还是摇头了。

　　这个世界并不是一个梦，因为他是真实的存在……


第1390章 看到下辈子

　　封青岩十分肯定，他是真实的存在，其他人同样是真实的存在，那么这个世界就不可能是一个梦了。

　　片刻后，他甩去脑海中的思绪，目光再次落在老人的身上。

　　而在此时，老人身上涌出更多的黑雾，早已经惊动到四周的鬼魂，令鬼魂们大惊不已。

　　“这是怎么回事？”有鬼魂疑惑有着担心。

　　“不知道。”有鬼魂摇头，凝视一下那滚滚的黑雾又言，“不过，这黑雾很可怕，我有些怕它。”

　　“我也是。”

　　四周有鬼魂点头道。

　　“虽然这些黑雾有些可怕，但是我觉得应该是好事。”这时，却有鬼魂如此说道，想了想之后又言，“我好像可以去投胎了，应该会投个好人家，下辈子不会那么辛苦了……”

　　“咦，我也有这种感觉。”

　　旁边有鬼魂惊讶起来，看了看其他鬼魂就道：“我感觉，我下辈子会是一个富豪，呵呵。”

　　“屁，就你还富豪，我看你是穷怕了。”有鬼魂笑道。

　　“真的，我不骗你们，我感觉我下辈真的会是富豪。”那鬼魂见其他鬼魂不相信，就有些急起来了。

　　在刹那间，他真有这种感觉。

　　而且，在他恍惚之间，甚至还看到了下辈子的一些零碎画面。画面中，他生在一个大富之家，穿金戴银的显得十分富态，身后跟着几个一看就不是好人的狗腿子，正在调笑着良家妇女……

　　我去！

　　而在此时，那鬼魂不禁愣了一下。

　　他最厌恶就是这样的人，想不到自己下辈子，竟然成为这样的人了。

　　他不禁有些失神起来。

　　不过，他想了想，似乎这样的生活，还是让人挺羡慕的。至于自己厌恶，是因为自己在这一世，是一个穷人而已……

　　而在此时，越来越多的鬼魂，在恍惚之中看到一些零碎的画面。

　　在他们看到这些画面时，心头里都生起一种“原来这就是我的下辈子啊”的感觉。

　　它们在恍惚间，脸上不由自主地露出些笑容。

　　因为凡是能够看到画面的，下辈子都过得不错，有些更是锦衣玉食，家财万贯……

　　嘿嘿——

　　不少鬼魂都在傻笑着。

　　而有些鬼魂，并没有看到所谓的画面，不禁有些着急和疑惑起来了。

　　“我怎么没有看到？”

　　有鬼魂问着旁边的鬼魂，但旁边的鬼魂一直在傻笑着，根本就没有中的到对方的问话，接着它就问向其他鬼魂，“你有没有看到？”

　　“没有。”

　　那鬼魂摇头，也有些不解是怎么回事。

　　“那它们怎么回事？”鬼魂心中疑惑不已，又道：“好像它们说，是看到自己的下辈子了。”

　　“好像是。”有鬼魂点头。

　　“那我们看不到，岂不是说没有去投胎？”那鬼魂心中有些不甘，反而是很羡慕那些能够看到的鬼魂。

　　而在此时，四周不时有鬼魂朝这里涌来。

　　在这短短的大半个小时里，就有上百的鬼魂涌到这里来，而且四周源源不断有鬼魂涌来……

　　在天空上，封青岩看到老人居然被动吸引善鬼，倒是有些惊讶。

　　在老人小院子四周，已经聚集了不下三百个鬼魂，但是超过九成可以说是善鬼。

　　而剩下的，即使算不上全是善鬼，也不能说全是恶鬼。

　　当然，在这数百鬼魂之当还是有些恶鬼的，而这些恶鬼是刚刚才被吸引过来。

　　而随着时间的过去，不仅是善鬼被吸引过来，就连恶鬼都被吸引过来了。

　　而且，恶鬼比善鬼更加疯狂。

　　因为它们都想投个好胎。

　　善鬼有功德在身，如果地府的审判没有出错，下辈子注定会投人好出身或投个好人家。

　　但是恶鬼，浑身罪恶，几乎不可能投个好胎。

　　于是，它们为了投个好胎，就疯狂地朝老人小院子涌来。

　　虽然它们不知道这里发生了什么，也不知道老人乃是传说听赏善判官，但是冥冥之中就感觉到这里对它们有好处……

　　可使它们投个好胎。

　　而且，这种感觉越来越强烈，因为涌来的恶鬼更多了。

　　“怎么会这样？”

　　有恶鬼慌张问道，因为它无法看到下辈子的画面，“怎么我看不到下辈子？不会的……”

　　“你看到下辈子了？”有恶鬼好奇问道。

　　“我是好鬼，一辈子都没有做过坏事，怎么看不见下辈子？”有恶鬼惶恐起来，“我是好鬼，我是好鬼，我会投个好人家……”

　　而在这时，老人小院子外聚集了不少恶鬼。

　　它们或是惶恐，或是惊慌，或是不甘，或是愤怒，或是不屑，或是羞愧……

　　“呜呜，我要投个好人家，我再也不做坏事了。”

　　有恶鬼跪在小院子前，朝书房的方向叩头，希望黑雾中的存在放它一马，“我知错了，我一定改，我下辈子日行一善……”

　　“请您让我投个好人家吧。”

　　而在此时，老人身上的黑雾滚滚，那双紧闭着的眼睛猛然睁开，射出两道湛湛神光。

　　“须知善有善报，恶有恶报。”

　　老人扫视一眼外面的鬼魂，脸色一正道：“今日种下的因，结下他日的果。”

　　轰隆隆——

　　猛然间，在天地的远处传来一股浩然之气。

　　“啊，不好！”

　　小院子外的鬼魂，猛然就被那浩浩荡荡的浩然之气惊醒过来，似乎对那浩然之气十分畏惧。

　　“发生什么了？”有鬼魂刚惊醒，有些着急问道。

　　“好像是儒家的书生。”有鬼魂似乎感受过这种的气息，脸色猛然一变道，“不好，他们肯定是想来净化我们，不让我们去投胎转世。”

　　这时，那道浩浩荡荡的浩然之气更近了，使得聚集在小院子的鬼魂害怕不已。

　　在这段时间来，它们当中有不少鬼魂，遇到过儒家的书生。

　　可是这些儒家书生，根本就不问它们是好鬼还是坏鬼，见到它们就立即净化……

　　大大的坏！

　　鬼魂们对儒家书生，并没有多少的好感。

　　其实，并不是儒家书生中没有好人，而是这些书生绝大多数，都是在这短短的一个月里踏入修行。

　　因为他们对这种力量十分好奇，于是就拿这些鬼魂来试手了……

　　毕竟，他们才刚刚踏入儒家修行之路，对妖魔鬼怪之类的东西，都存在着一定的畏惧。


第1391章 天地有正气，斩！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　夜色下，一个朗朗的读书声蓦然而起，伴随着一股如同白雾般的浩然之气，使得小院子四周的鬼魂惶恐不已。

　　这时，不少鬼魂大骂起来。

　　因为在这一个月里，它们不少有同伴被儒家的书生害死了。

　　“我们走吧，那些书生可是不讲理的，见到我们就下死手，根本就不管我们是好鬼还是坏鬼。”此时，有鬼魂惶恐说道，对那儒家书生十分害怕和憎恨。

　　如果那些书生杀死的是坏鬼，它们倒是没有什么怨言。

　　“走吧。”

　　有鬼魂害怕点头，有些不舍看了看小院子就跑了。

　　随着那浩然之气越来越近，不少舍不得离开的鬼魂，都带着不甘离开了。虽然它们感觉到，待在这里对它们有益处，但是要有命才行啊。

　　“走吧，再不走，我们就完了，那些书生没有一个是好东西。”有鬼魂愤怒说道，拉着一个鬼魂就跑了。

　　“哈哈——”

　　而在此时，一个个朗朗的笑声从远方而来，听起来是一个年轻人。

　　在那夜色中，一个身穿白衣儒服的年轻人，身后背着一柄剑正飞奔而来，口中还带着些疑惑道着：“奇怪，今晚怎么会有如此多鬼魂出没？不会是想来个百鬼夜行吧。”

　　“哈哈，正好试试我的浩然之气。”那白衣儒服年轻人道。

　　“三师兄，等等。”

　　在那年轻人的身后，传来一个声音。

　　“三师兄，跑那么快干啥呢，等等我们啊。”身后又传来一个声音。

　　此时，在那夜色中出现了几个白衣身影，他们都穿着儒家学院的服饰白衣儒服。

　　“哈哈，今晚居然碰上这么多鬼魂，正好试试我这半个月的修行。”一个二十多岁的年轻人道，他的身后同样背着一柄长剑，不过那白色儒服套在身上，显得有些不伦不类的。

　　毕竟，儒家出世才一个月，他们进入书院最多不过是半个月而已。

　　这白色儒服和古代的儒服十分相似，在现在社会的背影下突然套在身上，还没有那份儒雅气质来搭配，所以才会显得有些不伦不类……

　　不过，他们的确修出浩然之气了。

　　“三师兄，好像有些不对劲啊，今晚碰到的鬼魂实在是有些多了。”当其中一个年轻人追上来的时候，就对着口中的三师兄说道，脸色上露出些疑惑的神色。

　　“我也感觉有些古怪。”

　　三师兄的身后，又传来一个声音。

　　“三师兄，好像这些鬼魂都是朝一个方向去。”第一个追上来的年轻人长着一张长脸，样子高高瘦瘦的，脸色越来越疑惑了，“好像，它们是朝那里去了。”

　　而在此时，三师兄停了下来，等待着身后的人。

　　三师兄大概二十六七的样子，样子有些俊郎，那白色儒服穿上身上十分合适，使得他气质飘逸。

　　虽然他同样是在这一个月里踏入儒家的修行，但是他的境界突破有些快，属于在这一个月里的那一小撮天才。

　　“怎么了？怕了？”三师兄淡淡一笑道。

　　“谁怕了？”有人道。

　　“对啊，谁怕了？我们可是儒家修行者，胸养一口浩然之气，会怕区区一个鬼魂？说出去都丢人啊。”一名大概十六七岁的少年道，那青涩的脸上带着些傲气。

　　虽然在这一个月里，有不少人踏入儒家修行之路，但是并不是所有人都能够踏入。

　　而能够踏入儒家修行之路的，毕竟还是少数。

　　而且，年纪越轻的就越少。

　　在这一个月里，踏入儒家修行之路的，反而是年纪大的比较多，平均年龄竟然达到三十五岁。

　　这让不少人都有些意外。

　　而在此时，身后的人都追上来了，一共有五人，都是十几二十岁的年轻人。

　　他们的首领，自然就是那位三师兄。

　　“三师兄，你说这是什么情况？”那长脸年轻人问道，总是感觉今晚怪怪的，使得他心中有种不太好的预感，“我总感觉有些古怪，不应该一下出现这么多鬼魂啊。”

　　“管他是什么情况，难道凭我们还收拾不了几个鬼魂？”那十六七岁的少年人道，脸上带着些不屑，“哼，我自己一个人，就可斩尽它们了。”

　　“不可大意。”那长脸年轻人道。

　　“不就是几个鬼魂啊，我闭着眼都能灭了它们。”

　　那少年人依然不屑道，他在这半个月来，可是灭了好几个鬼魂，胆子猛然变大起来了。

　　“的确有些不对劲。”

　　三师兄凝视着前方点点头道，接着一笑又言，“不过，又有什么关系？难道我们五个人，还对付不了区区几个鬼魂？”

　　“我们还是小心些吧。”那长脸年轻人道。

　　“来都来了，去看看不就清楚？”三师兄笑了一下，并没有把这些鬼魂放在眼里。

　　在这一个月里，他崛起得太快了，心里充满傲气。

　　“走吧。”

　　三师兄道，就立即掠去。

　　其他人看到，就赶紧追上去。

　　长脸年轻人皱了一下眉头，也跟着追上去了，三师兄说得不错，不就是几个鬼魂吗？

　　凡是他们碰到的鬼魂，又有哪一个不害怕他们的？

　　这时，他们一边高歌，一边飞速奔去，身上迸发着浩浩荡荡的浩然之气。

　　如果只是其中一人，那迸发出来的浩然之气，自然不可能如此浩荡，但是他们五道浩然之气融在一起，就变得磅礴起来了……

　　“天地有正气，斩！”

　　不久后，他们又碰上两个鬼魂，那少年人看到大喜，拔出身后的长剑就猛然斩出。

　　一道白色剑光猛然斩出，恰好斩在一个鬼魂身上。

　　那鬼魂被白色剑光斩中，惨叫一声就后魂飞魄散了，而另外那个鬼魂看到大惊失色，疯狂逃去。

　　不过在此时，又有人斩出一剑，白色剑光击在那鬼魂身上。

　　“切，不堪一击！”

　　那少年人不屑道，连不到这些鬼魂如此弱，“即使来一百个，我都能一剑灭了它们。”

　　“这些都是普通鬼魂，并没有什么能力。”那长脸年轻人道，“而且，我们的浩然之气，刚好克制它们。”


第1392章 吾等在

　　这时，他们飞速朝小院子奔去，当他们快要接近小院子时，终于感受到一股磅礴的阴气。而阴气中，似乎还带着一股浩荡的威严气息，使得他们心中一惊就停下来了。

　　“这是什么气息？”

　　那长脸年轻人皱着眉头问道，“好像有些不简单啊。”

　　“咦，好像这气息真的些不简单啊。”那少年人同样有些惊讶道，虽然他对那些鬼魂充满不屑，但并不是白痴以及目中无人之人，“不会是传说中的厉鬼吧？不过，即使是厉鬼，想来也不会是我们的对手吧？”

　　“肯定不是厉鬼。”那长脸年轻人道。

　　“为什么？”有人好奇问。

　　“那阴气中，散发着一股威严的气息，厉鬼怎么会有？”长脸年轻人摇摇头道，就看了一眼眯着眼睛看着的三师兄，“三师兄，你说这会是什么？”

　　三师兄沉吟一下，就道：“不太清楚。”

　　“上去看看不就清楚了？”那少年人道，“怕什么，即使是厉鬼，我照样可斩下它。”

　　“不急，它们逃不了的。”

　　三师兄笑了笑道，“不过，今晚我们所碰到的鬼魂，似乎都是因为它……”

　　“天地有正气，斩！”

　　而在此时，那少年朝旁边猛然掠去随之斩出一剑，一道白色的剑光斩在一个逃走的鬼魂身上。

　　“的确有些不简单。”

　　这时三师兄又道，不过他十分自信，因为能达到他这个境界的，整个书院都没有几人，“不过，又如何呢？走！”

　　虽然那长脸年轻人有些担心，但是这半个月里，都是鬼魂害怕他们，所以又信心十足起来了。

　　我们这是儒家修行者，身上有专门克制鬼魂的浩然之气……

　　怕什么？

　　这是儒家书生大部分人的想法。

　　这时，他们再次朝小院子掠去，而且更近了。

　　其实，如果他们能够看到小院子上空，那滚滚的黑雾的，绝对不会贸然靠近。

　　“哈哈，不会是鬼窝吧，你们看？”

　　当他们靠近小院子里，那少年人指着前方有些兴奋说道，因为他看到前方隐藏着不少鬼魂。

　　不过在此时，那三师兄却是猛然停下来，他感受到那阴气更恐怖了，似乎在阴气里隐藏着浩浩荡荡的神威。

　　“走，看谁杀的多。”

　　那少年人兴奋大叫一声，就提着长剑冲上去了，斩出一道道白色剑光。

　　而其他人看到，也按捺不住心中的兴奋，提着长剑就冲上去了。

　　不过，那长脸年轻人和三师兄并没有动，都皱着眉头看着小院子，总是感觉有些恐怖，似乎里面隐藏着什么恐怖的存在般。

　　“三师兄，我心中有种不好的感觉。”那长脸年轻人道。

　　“我也有点。”

　　三师兄点点头，沉吟一下就道：“难道隐藏着一个鬼王？之前我们所遇到的鬼魂，似乎都是为它而来。”

　　“鬼王？”

　　长脸年轻人不由一惊，他想来最多不过是厉鬼，至多是更厉害的鬼将而已，但没有想到是鬼王。

　　如果真是鬼王，他们几个可对付不了。

　　不要说是鬼王，恐怕连一个普通的鬼将都对付不了了，如果只是厉鬼级别的恶鬼，他们倒是不用担心……

　　五人合力，肯定能够对付得了。

　　不过，他们都没有碰到过厉鬼级别或以上的恶鬼，遇到的都是一些普通鬼魂，所以致使他们对自己的实力有些高估了。

　　所以，他们都认为，恶鬼也不过如此而已。

　　“哈哈，我斩了三个鬼魂。”

　　而在此时，那少年人正在追击一个鬼魂，不由兴奋大叫起来了，“三师兄，五师兄，你们还看什么看，再不出手，可让它们跑了。”

　　少年人和另外两人，正提着长剑兴奋追杀。

　　“可能是我们想多了。”三师兄看着四周一眼就道，接着就没有多想什么，拔出身后的长剑就冲上去，“今晚鬼魂不少，正好试剑，淬炼一下浩然之气。”

　　此时，那长脸年轻人，看了看四周也没有看出什么，就开始追杀那些鬼魂了。

　　而在天空上，封青岩看到突然冒出来的一群儒家书生，眉头微微蹙起来了。

　　他有些想不到，儒家崛起得如此快，这才一个月而已。看来这段时间来，有不少鬼魂都成了儒家的试炼对像了……

　　只是几个儒家学子而已，封青岩并没有理会，只是在静静观察着。儒家的浩然之气，的确克制这些鬼魂，一道浩然之气迸发，就可使鬼魂灰飞烟灭……

　　他欲寻出儒家的缺点。

　　而在此时，那名少年人已经冲进小院子里。

　　“哈哈——”

　　少年人大笑，显得兴奋不已，道：“今晚实在尽兴，有酒最好！”

　　但是紧接着他就愣住了，因为他感受到一股无比可怕的气息，令他的灵魂都有些颤动起来，似乎有死神在紧紧盯着自己般。

　　此时，他浑身颤抖，瞪着眼睛看着前方。

　　可是，前方尽是滚滚黑雾，什么都没有看到……

　　“这……”

　　少年人的额头上，渗透出一层细密的汗珠。

　　在外面，他们在一边追杀，一边兴奋大叫，显得欢快无比。他们的浩然之气克制鬼魂，使得他们杀得十分爽……

　　咔咔嚓——

　　在书房里，猛然传出一声破壳般的音声。

　　“哼！”

　　而此时，一个冷哼如同神雷般，在少年人的脑海中炸开，令他的脸色更白了。

　　他浑身在颤抖，眼中满是惶恐。

　　而外面的人同样如此，那冷哼如神雷炸开，同时让他们痛苦无比，让他们差点就站不稳。

　　“这、这是怎么回事？”

　　众人惶恐不已，那声冷哼实在太恐怖了，让他们惊骇无比，甚至都动弹不得，如同死神降临般。

　　而这时，三师兄的脸色大变起来，他猛然想到了什么。

　　难道是阴神？

　　想到此三师兄的脸色一变再变。

　　“阴兵何在？”

　　而在此时，一个威严的声音再次从书房里传出。

　　片刻后，一队阴兵从天边踏着滚滚黑雾而来，身上皆散发着一股冰冷的气息，令天下无数生灵退避。

　　即使是那些修行者，也不愿和阴兵撞上。

　　不久后，那队阴兵就来到小院子前的天空上，对着书房一拜道：“吾等在。”


第1393章 灵魂出窍？

　　而在此时，众人眼前一变，就看到小院子里黑雾滚滚，散发着一股恐怖无比的气息。

　　刹那间，他们的脸色惨白起来。

　　这根本就不是什么厉鬼、鬼将，也不是什么鬼王，而是地府的阴神。虽然他们踏入儒家修行之路后，对世上的鬼魂不再害怕，但是对于传说听地府阴神，依然充满敬畏。

　　但是现在，他们却踩在地府阴神的头上了。

　　“阴神？”

　　长脸年轻人被吓得不断颤抖，他从来就没有想过，自己等人会遇到传说听阴神。

　　完了。

　　长脸年轻人惊惧不已，怪不得心中总是有种不安。

　　这时，他们被吓得一动不动，如同木雕泥塑般站在那里，一个个脸色惨白，眼中全是恐惧。

　　怎么会这样？

　　我只是斩几个鬼魂而已，怎么会遇上地府阴神。

　　虽然他们并没有看到老人，但是感受到黑雾中散发出来的气息后，就明白这是传说中地府的阴神。

　　而且在刚刚，那句“阴兵何在”，同样表明了。

　　这时，他们朝天空看去，看到一朵诡异的黑云，而在黑云里隐约可见一排排的影子。

　　那影子，给人一种冰冷的感觉。

　　那是阴兵？

　　不管是三师兄，还是长脸年轻人等人，看到那黑雾中的影子后，心中更惶恐了。

　　真的是阴神！

　　而在此时，那排排的阴兵还从天空上走下来了。

　　他们步伐整齐，沉默不言，浑身散发着冰冷的气息，给人恐怖无比的压力，令他们大气都不敢喘。

　　哒哒——

　　虽然那阴兵踏着黑云无声，但是每踏出一步，都重重地压在他们的心头上。

　　阴兵来了……

　　他们瞪着眼睛看着，眼中全是惊恐。

　　只是眨眼间，那一排排的阴兵就已经落在小院子四周，到底有多少阴兵他们不知道。

　　但是，至少有上百名吧。

　　“吾等拜见魏府君。”当阴兵都落地后，就朝小院子书房里的老人行礼，“请问魏府君有何吩咐？”

　　他们被老人召唤而来，自然是老人是谁。

　　其实，在老人即将归位时，归于赏善殿掌管的阴兵和阴差，就被阎罗圣君聚集起来，准备去迎接赏善判官归位。

　　况且，两者之间冥冥之中会有一种联系。

　　而在此时，蜀山城隍府同样感受到，天地间有阴神在所管辖的地盘觉醒准备归位，于是阴阳司使速速招集一批阴神以及阴兵、阴差，前往老人所在之地准备迎接……

　　“把此地之魂，一个不留押回阎罗殿。”

　　书房里，依然是黑雾滚滚，散发着一股恐怖的气息。

　　而老人睁着一双神光湛湛的眼睛，脑海中涌入一串串神秘的信息，使他在瞬息间明白了很多事情。

　　“遵命！”

　　阴兵拜道后，就立即拘捕四周的鬼魂。

　　虽然浩然之气突然涌现，吓走了不少鬼魂，而在三师兄他们来到后，也斩杀一些鬼魂以及吓走一些鬼魂，但是小院子的四周依然隐藏着不少鬼魂。

　　这时，上百的阴兵立即出动，去拘捕那些隐藏着鬼魂。

　　“阴兵来了，跑吧。”

　　有鬼魂惊恐道，想不到不仅儒家书生来了，就连地府的阴兵也来了。

　　“快跑！”

　　不少隐藏着，舍不得离开的鬼魂，疯狂跑起来了。

　　它们更畏惧地府的阴兵。

　　不过，它们根本就不可能逃得了，只是几秒的时间，就被阴兵拘捕得七七八八了。

　　而在此时，三师兄等人终于从惊恐中回神过来。

　　“快逃！”

　　三师兄大吼一声，自己率先逃去。

　　而长脸年轻人等人听到，同样疯狂跑起来，对付普通鬼魂还可以，但是对阴兵他们根本就没有胜算。

　　“小郑呢？”

　　而此时，长脸年轻人发现少年人不见了，不由急急问着同伴。

　　“不知道。”同伴回答。

　　“他好像进入那院子了。”另外一同伴道。

　　三师兄和长脸年轻人听到，皆是脸色大变起来，那院子可是有一尊恐怖的地府阴神……

　　小郑跑到那里去，岂不是……

　　此时，他们不敢想象，脸色不由变了又变，虽然很想把小郑救出来，但是他们无能为力啊。

　　“他怎么跑到那里去了？”

　　长脸年轻人不由恼怒起来，这不是找死吗？

　　“三师兄，我们要不要把小郑救出来？”有人脸有不甘道着，毕竟他们是五人一起来，岂可扔下小郑不管？

　　“怎么救？”三师兄沉着脸。

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　“不用跑了，我们跑不了了。”

　　而在此时，那长脸年轻人突然道，随之也停下来了。

　　“怎么了？”其中一名书生疑惑问道，接着就有些急起来，“再不跑，我们可能就会被阴兵勾走魂了。”

　　“不用跑了。”

　　三师兄脸色有些苦涩道，也停下来了。

　　这时，另外两名书生也停下来，发现四周似乎有些不对劲，眼中更惊恐了。

　　“三师兄，这是怎么了？”

　　一书生惶恐问道，虽然他看出有些不对劲，但是并不清楚是怎么回事。

　　三师兄不由苦笑一下，看了一眼长脸年轻人后，就对着另外两人道：“你们还没有发现哪里不同吗？”

　　“哪里？”

　　“我们……”

　　三师兄叹了口气，就道：“你们回头看就知道了。”

　　那两名书生闻言，就立即回头看，接着就瞪大眼睛，显得惶恐不已，指着远方那身影道：“那、那……”

　　这时，三师兄和长脸年轻人，同样回头看去。

　　他们看到了自己。

　　“这、这……”

　　一名书生惊恐无比，道：“我怎么还在那里？不对，怎么会有两个我？”

　　虽然距离有些远，但是他们的视力都不错，一眼就认出来了。

　　在小院子前，站着四名身穿白色儒服的青年，模样和他们一一模一样……

　　可是，他们一动不动，如同死人般。

　　“那是我们的肉身。”长脸年轻人道。

　　“那是我们的肉身，那我们岂不是？”一名书生震惊道，“我们什么时候灵魂出窍了？怎么一点感觉都没有？我怎么不知道的？”

　　“不是没有，而是刚刚我们太过……”

　　三师兄摇摇头，脸色依然有些惊恐。

　　刚刚大家都太过惶恐了，根本就没有注意到自己都灵魂出窍了。


第1394章 大学士级别的存在

　　“那、那怎么办？”

　　一名书生惶恐问着，如果没有肉身，自己还能够活吗？

　　在短时间内，肯定是可以活的，但是在不久后，恐怕会变成鬼了吧？

　　鬼？

　　那岂不是像他们一样？

　　此时，那书生一想到自己长剑斩鬼时的情境，就不由浑身发抖起来了。

　　“我们去取回来？”另一名书生有些着急道。

　　“还能取回来吗？”那长脸年轻人脸色苦涩，道：“那里全是阴兵，根本就无法靠近半步。而且，如果我们再不跑，等阴兵拘捕那些鬼魂后，恐怕就会对付我们了，到时想跑都跑不了了。”

　　“不要肉身了？”

　　那书生不甘道，想到没有肉身后的情境，不由再次害怕起来。

　　“不要了！”

　　三师兄盯着自己的肉身，脸色有些决绝道，“如果我们现在回去取肉身，肯定会落入阴兵的手里。”

　　“走吧，要不然来不及了。”长脸年轻人道，自己率先跑起来。

　　其他人虽然有不舍，但是知道轻重，疯狂跑起来了。

　　但是，在他们跑出不远后，发现前面竟然站着一排阴兵，似乎正在等他们。

　　“不好！”

　　三师兄看到，脸色猛变，道：“分头跑！”

　　这时，四人朝四个方向跑去，一个个都脸色惨白，心里无比后悔。

　　“咻——”

　　而那排四名阴兵同时动起来，手中的勾魂锁链飞射而去。

　　只是眨眼间，三师兄长脸等人就被勾魂锁链勾住，继而被拖了回去。

　　“放开我！”

　　一名书生惶恐大喊，在疯狂挣扎起来，可是越挣扎就锁得越紧，脸色显得痛苦不已，“我还没有死，你们不能捉我。”

　　而三师兄和长脸并没有挣扎，也没有惊恐大叫。

　　他们知道，如果落入阴兵的手里，根本就没有机会再跑，而阴兵也不可能放他们离开。

　　尽管他们是生人，但是他们杀了多少鬼魂？

　　阴兵又岂会放他们离开？

　　“鸣鸣，我再也不敢，求你们放开我。”一名书生朝阴兵求饶道，眼泪鼻涕一起下。

　　“叶海，你干什么？”

　　三师兄看到对方如此样子，不由大怒起来。

　　不管怎么说，他们都是儒家的学子，就应该挺直腰杆，铮铮铁骨，岂可朝阴兵求饶？

　　“三师兄，我不想死，我只是一个普通人。”那书生哭道。

　　“哼，不要忘记了，我们现在是儒家的学子，可以害怕，可以畏惧，但是不能卑躬屈膝，更不能摇尾乞怜！”三师兄大喝道，一副恨铁不成钢的样子。

　　而此时，他脸上的畏惧，在刹那间退去。

　　而在他心中，似乎升起一股堂堂正气，使得他的腰杆笔直如剑。

　　“最多不就是一死？”那长脸年轻人，似乎也想通了，就不再畏惧，反而好奇地打量着阴兵。

　　气息很冷。

　　这是他的第一感觉。

　　“似乎，也没有什么可怕的。”当长脸年轻人不怕死后，发现阴兵并没有传说中那么可怕了。

　　虽然在一个月前，他还是一个普通人，但是在这一个月里，不管是躯体还是灵魂，都得到洗涤和升华……

　　而在他们对话间，就已经被带回小院子。

　　“小郑！”

　　长脸年轻人看到，惶恐站在院子里的少年人，不由惊喜喊了一声。

　　“小郑。”三师兄也喊了一声，继而打量着院子，感受到那可怕的气息，脸色不由再变。

　　“三师兄。”

　　少年人立即惊醒过来，如同看到救命稻草般，道：“快救我。”接着，他就看到三师兄等人身后，都站着一名阴兵，就知道是什么情况了。

　　在天空上，封青岩静静看着一切，并没有去插手。

　　虽然现在还不适宜和儒家开战，但是他们都踩到头上，不可能无动于衷。

　　况且，只是几个小小的儒生而已，他们又斩杀了不少鬼魂。

　　凡天下之魂，皆由地府管辖，不管对方是好是坏，该应由地府来审判。当然，说是这样说，但是遇到恶鬼行凶、厉鬼危害人间等之类的情况，如果有人去阻止，地府并不会一刀切。

　　“咦，倒是有意思，打了小的，老的跑出来了。”

　　而在此时，封青岩感受到一股磅礴无比的浩然之气，正从远方飞速而来。

　　此儒生实力不弱。

　　“哼！”

　　一个冷哼从远方而来，落到小院子里。

　　在夜色下，一名身穿儒服的中年人，板着一张黑脸飞奔而来，他眼透着些怒意。

　　轰隆隆——

　　他的速度很快，身上迸发的浩然之气，同样十分恐怖。

　　“境界倒是不低，有可能是大学士级别。”封青岩打量一下那中年男子，他对儒家的所划分的境界并不是很清楚。

　　据他所知，好像是划分为数个境界，有学子境，学士境，大学士境等……

　　而大学士境，在现在算是顶级的境界了。

　　虽然大学士境后还有数个境界，但毕竟儒家才刚刚出世一个月，能达到这个境界已经十分恐怖了。

　　这个境界，至少都是一座书院的负责人。

　　现在整个人间，能够达到这个级别，不过是十几二十人，或许会多一些，但绝对不会超过五十人。

　　不过，再多一个月，就很难说了。

　　“天地有正气！”

　　而在中年人还未来到，那浩浩荡荡的浩然之气，就已经来到了。此时，那一股浩然之气猛然化为一柄大剑，朝那滚滚的黑雾斩去。

　　轰！

　　黑雾一震，而浩然之剑就被弹飞，差点就碎开了。

　　噗！

　　中年男子脸色一变，继而一口鲜血喷射而出，脸色变得有些发白起来，沉声道：“地府阴神？”

　　“既然你是阴神，就好好待在阴间，跑到人间干什么？”

　　这时，中年男子抹去嘴角的血迹冷声道，“难道我人间就好欺负？竟然欺负到我儒家的头上了？哼！”

　　只是片刻间，他就已经掠近。

　　“天地有正气，斩！”

　　他猛然拔出身后的长剑，调动天地间的浩然之气，朝小院子狠狠斩落。

　　一股浩浩荡荡的浩然从天地间生起，随着他的长剑一起斩下。

　　“这个级别，就可以调动天地间的浩然之气？”在天空上的封青岩，皱着眉头思索起来。

　　虽然儒生可以胸养浩然之气，但是不管怎么样，胸中天地又能够养出多少浩然之气？

　　而天地间，到处都充斥着浩然之气。

　　想用多少，就有多少。


第1395章 山长快走！

　　从天地间升腾而起的浩然之气，猛然朝中年男子的长剑汇聚而去，继而随着长剑一同斩下。这时，如同白雾般的浩然之气，如同长瀑般倾注而下，散发着至大至刚至正的气息。

　　轰隆隆——

　　浩浩荡荡的浩然之气和滚滚的黑雾碰撞在一起，发出如同雷霆般的轰鸣，令四周的空间微微颤动起来。

　　小院子四周的阴兵，感受到这股浩然气息，皆是猛然朝头看去。

　　这时，那如同长瀑般倾注而下的浩然之气，竟然对一众阴兵产生了不小的影响，让他们不由低吼起来。

　　“杀！”

　　十数名阴兵，持着长枪朝远方杀去。

　　而在此时，在小院子里的三师兄等儒生，感受到这股浩然气息之后，脸色不由一喜道：“是山长？”

　　“肯定是山长！”

　　“是山长来救我们了。”一名儒生喜极而泣道。

　　“我们有救了，有救了。”那少年人激动说道，在他心里，山长乃是无比厉害的存在，怎么会害怕阴神？

　　传言，山长乃是太学院的教授，在儒家还没有出世时，就已经踏入了儒家的修行之路，达到传说中的大学士之境……

　　三师兄和长脸年轻人相视一眼，眼中同样有些惊喜，想不到山长来了。不过紧接着，他们的眉头就紧皱起来，虽然山长无比厉害，达到传说中的大学士境，但是眼前的这名阴神，似乎不是普通的阴神啊……

　　如果是普通的阴神，以山长的实力自然能够对付。

　　“希望不是城隍这个级别的存在，要不然……”

　　三师兄顿时有些担心起来，他感觉眼前这名阴神十分恐怖，疑似山长不是其对手。

　　“刚刚那些阴兵称他为府君。”

　　而在这时，长脸年轻人却是一脸苦涩道，起码是城隍这个级别的，才能够尊称一声为府君。

　　三师兄闻言脸色大变起来，恐怕连山长都要陷进来了，这怎么办？

　　“不能让山长陷进来。”三师兄立即道，眼中充满担心。

　　而在此时，浩然之气和滚滚黑雾依然在碰撞着，令天地震动得更厉害，使得他们差点就站不稳。

　　“居然奈何不了？”

　　在远处，中年男子脸色变幻一下，想不到自己的全力一击，竟然无法撼动那滚滚黑雾。

　　还有，他感觉到这黑雾，并没有阴神控制。

　　恐怕这阴神不简单！

　　中年男子的眉头皱起来，心中冷哼一声后，再次调动天地间的浩然之气，使得浩然之气如滚滚长河般倾注而下。

　　浩然之气刚正无比，净化了四周不少黑雾。

　　而在此时，十数名阴兵持着长枪冲杀而去，一个个都散发着冰冷的气息。

　　“哼，一个小小的阴兵，也敢对我出手？！”中年男子心中微怒，那阴神不仅不出面，竟然还派出阴兵来羞辱他。

　　不管怎么说，他都是大学士。

　　当那十数名阴兵冲出黑雾笼罩范围，冲进那浩浩荡荡的浩然之气中，迅速被那刚正无比的气息净化。

　　他们的躯体在一点点消去……

　　“杀！”

　　最后只剩下一个冰冷的声音。

　　十数名阴兵，在这浩浩荡荡的浩然之气下，已经魂飞魄散了。

　　在天空上，封青岩微微蹙着眉头，想不到十几名阴兵竟然支撑不住五秒就没了。

　　恐怕上百名阴兵冲上去，都无法靠近大学士半步。

　　“大学士果然是大学士，使得阴兵都无法近身半步。”封青岩蹙着眉头轻道，那阴兵被那浩浩荡荡的浩然之气死死压制，什么都做不了就没了。

　　“起码需要阴神级别，才能够抵挡大学士的浩然之气，要不然再多的阴兵涌上去都无济于事。”

　　封青岩估量一下道。

　　虽然大学士之后，还有数个境界，但在人间依然是顶级的存在，要不然如何称得上一声大学士？

　　“起码需要五品级别的阴神，才能够真正抵挡大学士的浩然之气。”这时，封青岩再次估量起来，“如果要完全压制，不伤己身斩杀大学士，则需要三品级别的阴神，也就是城隍……”

　　而在这时，又有阴兵冲杀而出。

　　虽然他们冰冷，但并非完全没有感情，见到十数名阴兵瞬间就没了，他们心中愤怒起来。

　　“杀！”

　　二三十名阴兵持着长枪杀出来。

　　“哼！”

　　中年男子冷哼后，一道浩然的浩然朝他们倾注而下。

　　“啊——”

　　冲在最先的数名阴兵，眨眼间就被浩然之气化去大半的躯体，紧接着就完全消失不见了。

　　天空上，封青岩看到眨眼间，又有二三十名阴神被中年男子斩杀，眉头再次皱起来。此时他发现，大学士不仅可调动天地间的浩然之气，还可以沟通天地使得浩然之气源源不断。

　　“难道阴兵在大学士面前，就丝毫没有还手之力？”

　　封青岩看到大学士对阴兵压制得太厉害，完全是一边倒的屠杀，让他有些意外。

　　在这浩浩荡荡的浩然之气，阴兵就连逃都逃不了。

　　而在此时，中年男子更近了。

　　不过，他因为数次调动天地间的浩然之气，脸色也微微发白起来，似乎刚才的消耗并不小。

　　“山长，快走！”

　　而在此时，一个焦急的声音从小院子里传出，正是三师兄的声音，“不用管我们。”

　　“三师兄，你这是？”

　　那少年人不禁愣了一下，有些不解三师兄为何让山长走，难道三师兄怕山长不是阴神的对手？

　　这怎么可能？

　　另外两名儒生，也是一脸愕然的样子。

　　“你们还没有死？好！”中年男子听到三师兄的声音，心里微微松了口气，幸好没有来迟。

　　不过此时，他看到三师兄等的肉身，眉头大皱起来。

　　“山长，里面的阴神，起码是府君级别。”三师兄再次大吼起来，心中显得更急了，“快走啊！”

　　而中年男子听到，脸色猛然一变。

　　虽然他还没有遇上过阴神，但是他大概清楚府君是何等的存在，根本就不是他能够镇压的阴神。

　　府君至少都是三品啊，这可称之为大神了。

　　而在此时，他猛然明白过来，为何自己撼动不了那黑雾，原来里面藏着一尊恐怖的大神……

　　但是，三品的大神，怎么会随意降临人间？


第1396章

　　在小院子不远处，中年男子正想再次斩下的长剑，猛然停下来了。

　　他没有想到，降临的竟然是地府三品大神，这完全出乎他的意料，他以为只是一名普通的地府阴神……

　　三品大神，如何对抗？

　　不过在此时，四周的阴兵却朝他杀上去了。

　　“哼！”

　　虽然他有些敬畏三品大神，但是对于区区的阴兵，还没有放在眼里。

　　轰——

　　此时，他身弥漫着的浩然之气，猛然迸发而去。

　　噗噗噗！

　　那些冲杀上来的阴兵，眨眼就被浩然之气净化了。

　　“杀！”

　　四周的阴兵看到，再次冲杀上去。

　　中年男子看到有些怒火，想不到这些阴兵如此不知进退，真把他当软柿子捏了？

　　堂堂的儒家大学士，岂是小小的阴兵拿捏？

　　“滚！”

　　中年男子冷喝一声，冷眼看着冲上来的阴兵，道：“要不然不要怪在下不客气了。”

　　不过，阴兵沉默不言，依然持着长枪杀上来。

　　而在此时，更有勾魂锁链和打魂神鞭，从那滚滚的黑雾中飞射而出，散发着一股令人心悸的气息。

　　这是？

　　中年男子看到，心中微微惊讶。

　　那猛然爆发出来的浩然之气，居然无法净化勾魂锁链和打魂神鞭，它们竟然穿透了浩浩荡荡的浩然之气朝他卷来。

　　浩然之气连阴兵都可以净化，但是净化不了它们？

　　难道这是勾魂锁链和打魂神鞭？

　　中年男子心中一惊，地府阴差的这两件神器，可是在人间大名鼎鼎。他曾经听人说过，如果地府的阴差没有这两件神器，不过是一个厉害一点的鬼魂而已……

　　不过，之前连阴兵的长枪都可以净化，为何这两件武器就无法净化？

　　而在此时，中年男子手中的长剑猛然斩出。

　　砰！

　　那飞射而来的勾魂锁链，立即被长剑斩飞，朝另一个方向射去了。

　　砰砰砰！

　　中年男子挥着长剑，击飞朝他卷来的勾魂锁链和打魂神鞭。

　　在刚刚，其中一条勾魂锁链，距离他的脑袋只有三寸，但是却让他的灵魂颤动一下，有种脱壳而出的感觉。

　　果然不惭是勾魂锁链！

　　中年男子脸色再次变，更加小心应付起来，要不然一不小心就阴沟里翻船了。

　　“啊——”

　　这时，中年男子痛苦喊一声，刚刚一条打魂神鞭居然打在他身上了，令他的灵魂痛苦万分。

　　这种灵魂上的痛苦，根本就无法忍住。

　　我堂堂的大学士，竟然连几个小小的阴兵都对付不了？中年男子心中又急又怒，有些不敢相信。

　　“天地有正气！”

　　中年男子大喝一声，立即呼起天地间的浩然之气。

　　噗噗！

　　四周的阴兵，立即被那浩浩荡荡的浩然净化。

　　“哼！”

　　中年男子脸色有些阴沉，冷冷看着前方的小院子，喝道：“我不管你在地府身居何位，只要你放开我书院的学子，我就当什么都没有发生过。”

　　而在此时，小院子里的三师兄和长脸年轻人，则是有些愕然起来了。

　　难道眼前的阴神，并不是他们所想的府君，只是一个普通的阴神？要不然，山长在外面大开杀戒，那阴神为何无动于衷呢？

　　“快放开我，要不然你的死期到了。”那少年人对着身后的阴兵喝道，“你以为你是阴兵就很了不起？不是一样被我们压制？子曰：子不语怪力乱神！你们什么都不是。”

　　那阴兵一动不动，似乎根本就不知道外面发生了什么。

　　而其他几名阴兵同样如此。

　　“出问题了？”

　　那长脸年轻人看着三师兄道，那些阴兵不可能叫错，眼前这阴神应该是府君级别。

　　但是现在，那阴神一直都没有动静，很有可能出问题了。

　　“有可能。”

　　三师兄想到此，心中有些庆幸道。

　　要不然，地府三品级别的大神，一巴掌就可以把他们全部抹去了。虽然山长是大学士，但是同样无法抵抗三品大神的神力……

　　而在此时，一直在书房里不动的老人，终于动了。

　　“哼！”

　　老人冷哼一声，脸上带着些怒意。

　　这几名儒家弟子，竟然趁他在归位时，不仅灭了不少鬼魂，就连地府的阴兵都斩杀了不少。

　　简直胆大包天！

　　如果只是灭了几个鬼魂，或许还可以饶恕一下，但是杀了地府的阴兵，绝对没有这个可能！

　　而在此时，老人的身影一闪，就已经走出小院子。

　　再一闪，就已经站在中年男子的面前，正冷眼看着对方。在中年男子惊讶，正想要说什么时，老人朝中年男子伸手一抓，就把中年男子的灵魂抓出来了。

　　随之一扔，就沉声道：“是谁给你的胆子？”

　　而在此时，中年男子完全愣住了，似乎还没有反应过来，呆呆看着一身绿长袍的老人。

　　只是眨眼间，自己就被阴神勾了魂？

　　的确，他看到了自己的肉身。

　　但是，这怎么可能？

　　即使对方真的是府君，也不可能在瞬间勾走他的魂，连反应都来不及。

　　“不可能！”

　　中年男子无法相信，自己可是大学士啊，在人间是顶尖的存在，怎么可能被阴神一瞬间勾走魂了。

　　而且，儒家的浩然之气，专门克制阴气。

　　不仅是克制鬼魂的阴气，就连阴神的阴气都会被克制。

　　而在此时，老人则是紧紧皱着眉头，想不到在这短短的时间内，就有数十的阴神死去了。

　　“带走！”

　　老人瞥了一眼失神的中年男子，就对着四周的剩下的阴兵道。

　　咻——

　　这时，一条勾魂锁链猛然朝中年男子卷来，而他在灵魂的状态下，根本就无法调动或使用浩然之气，只能束手就擒。

　　“我乃儒家大学士，你们敢如此对我？”

　　中年男子被勾魂锁链缚住后，脸色变了又变道。

　　“啪！”

　　而迎接他的，却是一道打魂神鞭。

　　中年男子斩杀了数十的阴兵，令剩下的阴兵愤怒无比，如果不是要把他押回阎罗殿，恐怕早就已经被折磨得不成人样。

　　“放开我！”

　　中年男子大喝，冲着老人道：“我是儒家大学士，你不能如此对我！”

　　“押回阎罗殿，听候阎罗圣君发落。”老人冷冷说道。

　　而在此时，阴兵立即带着中年男子、三师兄等儒生，以及之前所拘捕的鬼魂，踏着滚滚的黑雾远去了。


第1397章 叫唤大地狱

　　老人名魏喜，生前是某慈善基金会的会长。

　　在他带领下的某慈善基金会，不仅发扬人道主义精神，弘扬民族扶贫济困的传统美德，还帮助社会上不幸的个人和困难群体，以及开展多种社会救助工作，得到各界人士的高度赞扬和大力支持。

　　可以说，他把大半生都奉献于了慈善事业……

　　这时，老人身上的怒意渐渐散去，如果没有弥漫在四周的滚滚黑雾，一眼看去绝对是一个十分和善的小老头。

　　他身上穿着一件长长的绿袍，脸上露出些淡淡的笑容。

　　“原来是阴天子在呼唤我……”

　　老人终于明白了之前的那个呼唤，而自己竟然是传说中的赏善判官，在梦中斩泾河龙王后就觉醒过来。

　　在梦中，最后的那个声音，正是阴天子的声音。

　　不过在此时，他倒是有些疑惑起来，那说“这不是梦”的声音又是谁？

　　他十分肯定，那个声音是真实的。

　　难道真不是梦？

　　老人的眉头微微蹙起来，接着猛然想起自己正在归位，就急急朝天空深处看去。

　　在天空深处，静静伫立着一名白衣青年。

　　这名白衣青年，当第二眼看去时，似乎就变成了中年，再看去就成了老人。

　　在他愕然时，发现竟然变成少年了。

　　当他定神再看去，还是那个白衣青年，身上散发着一股神秘莫测的气息，令人尽头有些悸动。

　　虽然老人还没有见过阴天子，但是在此时他无比肯定，这个白衣青年就是阴天子。

　　这时，老人立即朝天空走上去，来到白衣青年的身前拜下道：“臣，魏喜拜见阴天子。”

　　“魏判官请起。”

　　封青岩点点头，打量一番后就招来了判官令。

　　而在此时，蜀山城隍府的一众阴神正好来到，看到封青岩赐令的这一幕……

　　不久后，老人就随着封青岩进入地府。

　　而在十殿前，崔断、陆明和钟无恶三大判官，率领着数名阴神以及一些阴兵，正在迎接赏善判官的归来。

　　“拜见天子。”

　　“拜见天子。”

　　崔断、陆明等阴神恭敬行礼。

　　而在此时，封青岩把魏善交给崔断等阴神，就回到自己的天子殿前，立在那悬崖边上。

　　当魏喜进入自己的赏善殿，执掌善薄后了，整个阎罗殿就立即迸发起一道神秘而威严的气息，使得整座阎罗殿似乎活过来般。

　　而在此时，阎罗殿正式完善，能够发挥出全部的职能。

　　阎罗殿中，包括四大判官殿、牛头马面殿、日夜游神殿等等……

　　轰隆隆——

　　片刻后，恶鬼深渊传出一阵阵轰隆声，似乎有什么在滚滚演化，让封青岩倒是有些惊讶起来。

　　这时，他立即朝恶鬼深渊飞去，来到恶鬼岭后就跳下去。

　　在恶鬼深渊中，那一道由灰雾所化的分界线更清晰了，似乎把整个恶鬼深渊一分为二般。

　　而在恶鬼深渊的一边，正在滚滚演化着一个恐怖无比的地狱，这乃第三殿五官王所掌的剥剹血池地狱。

　　不过，在剥剹血池地狱前，猛然出现一阵阵震动，四周的空间开始扭曲。

　　它正在演化第二个地狱。

　　封青岩看到心中一喜，轻道：“第二位殿主诞生了？”

　　“咦？”

　　片刻后，封青岩心中惊讶不已，因为第二个地狱的演化很凶猛，比剥剹血池地狱演化得更快更惊人。

　　不到半个时辰，第二个地狱的演化程度，就已经超过了剥剹血池地狱。

　　在第二个地狱的四周，出现十六个小地狱。

　　“居然比剥剹血池地狱演化得更快……”封青岩的眉头微微蹙起来，就猛然朝天空看到落在阎罗殿上，思索一下道：“难道这个地狱是叫唤大地狱？”

　　在民间传说中，叫唤大地狱乃是由阎罗圣君所掌，在叫唤大地狱之旁，还并立着十六个诛心小狱。

　　传言，凡解到阎罗殿者，皆押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首，受苦满日，另发别殿……

　　“应该是叫唤大地狱，毕竟阎罗殿正式完善……”

　　封青岩点点头，伸手入此大地狱中细细感受起来，继而他就听到一个威严无比的声音。

　　“凡不敬鬼神、猜疑是否有因果报应者，皆入此狱。”

　　“凡杀害生命都，皆入此狱。”

　　“凡善愿没完就先去犯罪作恶都，皆入此狱。”

　　“凡亲近邪恶、行为错误、违背正理、以私心自利为目的学习方术、妄想长生者，皆入些狱。”

　　“凡欺善怕恶、邪恶地怨恨他人为什么不早死都，皆入此狱。”

　　“凡计较名利、是非，嫁祸他人都，皆入此狱。”

　　“凡强奸妇女、设计令妇女失去贞操、引诱妇女委屈地顺从自己的淫意，或否认有无谋害之意，与妇女贪恋淫乐者，皆入此狱。”

　　“凡损人利己……”

　　而在此时，那个威严无比的声音，在叫唤大地狱里滚滚而起，宣示着从此凡是犯了以上之恶者，皆会被打入此狱中受刑。

　　“果然是叫唤大地狱。”

　　封青岩听到这个声音，不由淡淡一笑。

　　这正是阎罗圣君的声音，或者说是他所斩出的分身的声音……

　　轰隆隆——

　　一条条罪状落下，叫唤大地狱就更牢固一分。

　　而当所有的罪状都落下，而叫唤大地狱也终于完全演化成了，成为地狱界中第一个演化完全的大地狱。

　　这时，叫唤在地狱灰蒙蒙一片，令人根本就看不清里面的情况，不过却散发着一股恐怖的气息，令四周的恶鬼根本就不敢靠近半步，看到了就远远避开。

　　而封青岩却一步跨进去。

　　地狱界的第一个大地狱形成，封青岩自然要进入看看，其实也有些好奇。

　　“拜见天子。”

　　而当封青岩走进叫唤大地狱后，就看到阎罗圣君正立在大地狱的中心，对着他微微行礼。

　　“不用客气。”

　　封青岩对着阎罗圣君点点头，这毕竟是他的分身。

　　而阎罗圣君则是笑了一下，道：“还请本尊到此狱中一观，以知此狱之苦。”


第1398章 脸上有多少张脸谱？

　　叫唤大地狱阴森森一片，显得十分恐怖。

　　不过在此时，大地狱才刚刚诞生，还没有来得及入驻狱卒，里面显得空荡荡一片。

　　即使如此，但是也让人头皮发麻，心悸不已。

　　这时，阎罗圣君在前面引路，并为封青岩一一讲解，而阎罗还亲自体验刑罚，以了解刑罚之苦。

　　不过，阎罗毕竟是阎罗，这些刑罚对他是无效的，所以一时之间难以测试得出来。

　　而在此时，封青岩同样有些兴趣了，也上去测验一下。

　　“散去。”

　　片刻后，封青岩散去身上的一切神力，以普通的鬼魂来体验。

　　“啊——”

　　随之，封青岩就痛苦大叫起来，面目变得狰狞无比。

　　如果叫唤大地狱里有狱卒或其他阴神，封青岩自然不会去体验，以表露自己的另一面。

　　但阎罗毕竟是他的分身，他自然没有什么不可示人。

　　不久后，封青岩就参观完叫唤大地狱，继而进入旁边的十六诛心小地狱，同样去体验一番。

　　当他从阎罗殿出来后，叫唤大地狱连通阎罗殿，大概了解叫唤大地狱的刑罚之苦。

　　“臣魏喜拜见阴天子。”

　　当封青岩正想离开时，魏喜急匆匆从赏善殿走出来。

　　“魏判官请起，可有事？”封青岩对着魏喜微笑一声道，“如有不解，可去询问崔判官，或是诸示阎罗圣君。”

　　“臣明白。”

　　魏喜拜道，接着又言：“禀报阴天子，在臣归位前，曾路过一个小镇，而在那小镇中，臣曾经感受到一股古怪的气息。”

　　“怎么古怪？”封青岩问道。

　　“一时之间难以表述，也无法表述。”

　　魏喜沉吟一下，就摇摇头道，接着又言：“只有亲自去感受，才会明白其中之意。”

　　封青岩蹙了蹙眉头，就道：“此小镇何名，在何处？”

　　“在蜀州青丰县下的马乡镇。”魏喜道。

　　“马乡镇？”

　　封青岩轻念一下就点点头，随之就消失不见了。

　　而在此时，崔断从远方而来，见魏喜才刚刚归位，却不在赏善殿中了解情况，却跑到阎罗殿外来，就蹙了一下眉头道：“魏判，可有何事？若有不明，本府倒是了解一二。”

　　“谢过崔府君。”

　　魏喜微微一礼道，如果他们同为四大判官，但崔判官却比他们高半级，“魏某刚刚只是有一事禀报阴天子。”

　　“何事？”崔断有些惊讶道。

　　魏喜就把刚刚之事说了一下，继而道：“很古怪。”

　　而崔断听到同样有些惊讶，就问道：“这是何时之事？那小镇居然让魏判都看不清？倒是古怪了。”

　　“半月前。”魏喜道。

　　崔断思索一下，也没有想到什么，就道：“魏判若不明，尽管来我阴律殿。”

　　魏喜微微一礼，就回到自己的赏善殿中。

　　而在此时，一排排阴差就调进叫唤大地狱中，成为真正意义上的第一批狱卒。

　　阎罗殿完全运转起来。

　　……

　　在西南蜀州的青丰县，一名白衣青年正在街道上漫步。

　　青丰县是一个古城，到处都充满历史的气息，给人一种厚重的感觉。

　　虽然是清晨，但是街道上有着不少游客。

　　尽管在这一个多月来，人间出现巨大的变化，变得已经让世人都不认识。

　　但是，不管世间怎么变，最终还是会归于平静。

　　这时，世界的变化，已经平静下来。

　　而在街道上漫步的白衣青年，自然就是封青岩。

　　他在听到魏喜的话后，第二天就来到了蜀州，接着再来到青丰县，不过他并没有第一时间进入马乡镇，而是青丰县的街道上漫步。

　　之前，他并不知道是什么。

　　但是，在他进入青丰县时，就隐隐约约知道什么了。

　　虽然他还没有进入马乡镇，但是他在青丰县就已经感受到一股淡淡的气息，的确是一种很难言喻的气息。

　　当他在青丰县逛了一圈后，就进入马乡镇了。

　　虽然马乡镇是一个小镇，却是同样充满历史的气息，让封青岩有些意外。

　　马乡镇不小，有好几条街道，是一座古城。

　　这时，封青岩在小镇上慢慢走着，并没有急着去寻找那气息的来源，因为在他进入小镇时就已经确定了。

　　在青石街道的两旁，是一排排的商店。

　　而商店销售着不少纪念品等，而最多的却是脸谱，不少游客都戴着脸谱在逛街……

　　而在此时，封青岩也戴上一个脸谱。

　　不知何时，封青岩就在一处街角停下来，看到一名大概四十出头的中年人在做脸谱。

　　那中年人做脸谱很慢，却很认真，做工十分精细。

　　“叔叔，我要一个。”

　　这时，一名十二三岁的小少年，指着其中一个脸谱高兴道。

　　“好。”那中年人放下手头上的东西，把一个黑色的脸谱拿下，就递给那小少年。

　　而小少年接过，就迫不及待地戴上了。

　　那黑脸谱戴上去后，似乎融入小少年的脸上般，一时之间让人难以觉察那是脸谱。

　　此时，四周的看到，不由啧啧称奇，纷纷向中年人买脸谱。

　　虽然中年人做的脸谱贵上一些，但是它的质量却很好，能够很好地和脸融在一起，让人难以分辨出真假。

　　封青岩在旁边静静看着，看着中年人做脸谱。

　　而中年人无比专注，似乎根本就没有发现，旁边有一个白衣青年站了很久。

　　“卖冰糖葫芦。”

　　这时，一个老人扛着一把插满冰糖葫芦的把子走过，而封青岩看到就突然买了一串。

　　他一边吃着冰糖葫芦，一边看着中年人做脸谱。

　　“不买一个？”

　　不久后，那中年人突然抬头看着封青岩，脸上露出些淡淡的笑容。

　　但是，封青岩却感受到那张笑容的假，因为那是一张脸谱，根本就不是真正的人脸。

　　当然，普通人根本就看不出来。

　　“我想要你脸上戴着的这张，如何？”封青岩笑了笑道。

　　“先生，不要开玩笑了，我脸怎么会有脸谱？”那中年人愣了一下，就笑了笑摇头，继而做着自己的脸谱。

　　“没有开玩笑。”

　　封青岩却道，脸上带着些笑容，“我来数一数，看看你的脸上，到底戴了多少张脸谱。”

　　“一，二，三，四……”

　　而在此时，封青岩一张张数下去，那中年人的动作，却是开始慢下来了。


第1399章 取不下来的脸谱

　　青石街上人来人往，显得颇为热闹。

　　这时，那中年人停下手中的动作，微微抬头看着手中拿着一串冰糖葫芦的白衣青年。

　　那白衣是一件白色长袍，穿在那略显儒雅的青年身上，显得出尘飘逸。但是，那青年却拿着一串冰糖葫芦在吃，一下子就把那气质出尘的画面破坏了。其实，像白衣青年这样的人，是不应该拿着一串冰糖葫芦在大街上吃的，太破坏形象了……

　　如果是在两三年前，这青年如此穿着打扮，绝对会让人觉得怪异。

　　但是现在，世间却流行复古。

　　在这大街上，一眼看去最少可见数人穿着复古的长袖，只是那气质却跟不上，反而有些不伦不类的感觉。

　　不过这青年，却是十分适合，似乎是从古代走出来般。

　　而在此时，那白衣青年却是摇摇头道：“你脸上戴着的脸谱，实在是太多了，数不过来。”

　　中年人听到愕然一笑，道：“我脸上怎么会戴着脸谱？不过，你可以试试我这纯手工制作的脸谱，戴在脸上绝对不会有任何的不适。”

　　封青岩笑了笑，就从墙上取出一张，细细地揣摩几下，就道：“你这脸谱是用人皮制作的，戴在脸上自然十分舒服。不过，想要取下来就难了……”

　　“先生，请你不要开玩笑。”

　　中年男子皱了一下眉头，似乎有些不悦这名莫名其妙的青年，道：“我制作的脸谱，怎么可能是人皮？如果你不买，就请你离开，不要影响我做生意。”

　　“也行，我先去其他地方逛逛。”封青岩想了一下道，就离开了中年男子的脸谱摊，在这青石大街上慢慢逛起来。

　　这马乡镇上的人很古怪，一个个都戴着脸谱生活，给人一种诡异的感觉。

　　“这人啊，都戴着脸谱生活。”

　　封青岩看着身边的行人，不由摇摇头道，“不过，都戴着脸谱了，谁知道他是不是人呢？说不定，里面藏着一个鬼呢。”

　　而在此时，他却看到大街上出现几位真正的游客，都是二十出头的年轻人。

　　他们有男有女，一路上有说有笑，显得十分高兴。

　　“这小镇真不错，很有古意。”一名俊郎的年轻人道，“今晚在这里留宿怎么样？应该会很在意思。”

　　“好啊。”有人应声。

　　“啊啊啊，这里到处都是脸谱，很漂亮。”有女生指着大街两边的脸谱道，“这个漂亮，我要买这个。”

　　说完，那女生就走到一个摊档，买了刚刚她指的那个脸谱。

　　这时，封青岩仔细打量着他们，在这天地大变之下，居然有人不受影响，还如此有兴趣出来旅游。

　　这倒是不多见。

　　天地变化太大了，不少人都不敢出远门。

　　虽然在这大街上，有着不少疑似是游客的人，但是不见得他们就是游客。

　　而且，也不见得就是人。

　　这个脸谱并没有什么，只是一个普通的脸谱，封青岩看了看就离开。不知何时，在他一转角时，就微笑一下停下来，认真看着一个老人在制作脸谱。

　　老人很专注，并没有感觉到有人在看他。

　　片刻后，那七八名年轻男女，也恰好来到这个转角，都被那挂在墙上的脸谱吸引了。

　　这脸谱十分精致，看起来很吸引人。

　　“哗，这些脸谱真漂亮。”一名女生带着惊喜道，就连忙从墙上取下一张脸谱仔细摸了摸，“入手的感觉很柔软，戴起来应该很舒服，你们要不要买一张？”

　　“来马乡镇，不买几张脸谱回去怎么行？”

　　一名清瘦的年轻男子笑道，也从墙上取下一张脸谱摸起来，在他正想戴在脸上试试时，旁边的封青岩却突然开口了。

　　“不要戴。”

　　封青岩想不到又遇上他们了。

　　不过，马乡镇毕竟不大，不过几条大街小巷而已。

　　那清瘦年轻人听到就停了一下，有些愕然看着封青岩，而在此时其他几人，也注意到站在一旁的封青岩。

　　特别是那几名女生，看到封青岩时不禁有些惊喜。

　　封青岩的相貌、气质等，绝对是上佳的存在，可以秒杀无数明星。不过此时，他却拿着一串冰糖葫芦，倒是让那几名女生愣了一下。

　　你一个好像从古代走出来的大帅哥，拿着一串冰糖葫芦干什么？

　　还要不要形象？

　　这出尘飘逸的气质，都给你那串冰糖葫芦破坏了。

　　“怎么了？你要这张？”那清瘦年轻人愣了一下道，就把那脸谱递过去，“你要就给你，我再选一张。”

　　封青岩摇摇头，道：“把它挂回去。”

　　那清瘦年轻人愣了一下，翻了一个白眼道：“什么意思？你不要？既然你不要，那你说什么？”

　　“戴了，就取不下来了。”封青岩笑了一下道。

　　“切。”

　　那年轻人再翻了一下白眼，就把脸谱戴上去，弄了弄就对着同伴道：“怎么样？好不好看，合不适合？”

　　“好看。”

　　“合适。”

　　同伴纷纷道着，对这脸谱的印象不错，于是纷纷挑选起来。

　　而在此时，封青岩不再说什么，他已经劝说过，对方不听不关他的事。

　　在同伴挑好脸谱，正想试戴时，那年轻人脸色一变，赶紧道：“不要戴。”

　　“罗哥，怎么了？”一名女生疑惑问。

　　其他人都朝年轻人看去。

　　“取不下来了。”那年轻人大急道，双手在脸上乱摸乱抓，却是抓不到脸谱的边，似乎脸谱融入自己的脸中了。

　　众人听到，不由一愣，就有人问道：“怎么会取不下来？”

　　“就是取不下来。”那年轻人道，“它好像和我的脸连在一起了，摸都摸不到了。”

　　“怎么会摸不到，那脸谱明明在脸上啊。”

　　这时，另有年轻人却道，以为对方是在嘲笑封青岩，就没有理会那年轻人，把挑好的脸谱戴上去，继而对着同伴道：“怎么样？”

　　“真的取不下来啊，我不骗你们。”

　　而在这时，那叫罗哥的年轻人越来越急，因为他真的取不下脸谱了。虽然他感觉到脸上戴着脸谱，但是他却摸不到，似乎真的和脸融在一起了。

　　怎么会这样？

　　罗哥立即看向封青岩，道：“怎么取下来？”


第1400章 哪一个才是真？

　　而在此时，他的同伴有些愣住了。

　　罗哥这样子，似乎并不是装出来的，而是脸谱真的取不下来了。但是，这怎么可能啊？

　　“真取不下来？”

　　一名短发女生道，她二十三四的样子，应该是刚刚毕业不久，踏入社会工作有一小段时间。

　　“不是吧？”

　　“怎么取不下来？”

　　“罗哥，不要开玩笑，这并不好笑。”

　　他的同伴纷纷道，并不太相信他的说话，戴上去的脸谱怎么取不下来？

　　而在此时，一名年轻人走上来，仔细看了看罗哥的脸谱，接着伸手摸了摸，就愕然道：“好像真的摸不到了。”

　　“怎么会摸不到，不明明在脸上吗？”那短发女生同样愕然，也走上来打量，接着再伸手摸了摸，道：“怎么会这样？”

　　这时，众人都有些惊讶起来，纷纷围上去。

　　“不是吧，真的取不下来？”

　　那刚刚戴上脸谱的年轻人不由愕然，接着就下意识地取下脸谱，可是他摸了摸都摸不到脸上的脸谱。

　　但是，他的感觉到了告诉他，脸上有脸谱。

　　“我、我……”

　　而在此时，那名年轻人有些惊慌起来，对着众人道：“我的脸谱也取不下来，怎么会这样？”

　　众人闻言，脸色猛然一变，赶紧把手中的脸谱扔掉。

　　这时，他们围着戴着脸谱的两名年轻人，纷纷帮忙想取下脸谱，可是最终还是失败了。

　　“老人家，你的脸谱是怎么回事？”

　　有一名青年质问起来，眼中带着些怒意，这脸谱太过诡异了，给他一种不好感觉。

　　而在此时，老人停下手中的动作，看了看他们就道：“什么怎么回事？”

　　“脸谱怎么取不下来的？”那青年冷声道。

　　“取下来干什么？取不下来的。”那老人却摇摇头道，就继续忙着制作脸谱，“对了，不要忘记付账了，一张一万金。”

　　“你说什么？”

　　那青年愣了愣，怀疑自己是不是听错了。

　　“一张一万金？”而另有人高声叫道，“你知道一万金是多少吗？你怎么不去抢？！还有，谁用金？”

　　“一万金是多少？”

　　有女生好奇问道，平时看古装电视，经常看到几金几金，但是并不太清楚是多少。

　　“不知道，总之很多。”

　　之前高声叫起来的年轻人道，看了看老人以及脸谱又言，“玛的，我怎么感觉是个神经病呢？”接着，他转头，对着戴着脸谱的两名青年人道：“还取不下来？”

　　“取不下来。”

　　罗哥冷声道，脸上带着怒意，玛的，见鬼了，这是怎么回事？就看着封青岩问道：“你早已经知道了？你怎么不阻止我？”

　　“我不阻止了吗？是你自己不听。”封青岩微微摇头。

　　“你知不知道怎么取下来？”

　　罗哥心头有些怒火，但是他知道这怒火，不能发泄对方的头上，因为对方的确阻止过了，只是自己不听而已。

　　这时，他真想给自己一巴掌。

　　“其实，也不一定就是坏事，不是？”封青岩从墙上取下一张脸谱摸了摸道，“福兮，祸所伏；祸兮，福所倚。”

　　“我问你，这脸谱怎么取下来？少给我拽文。”罗哥有些怒火了。

　　“问他吧。”

　　封青岩指了一下老人，道：“他做的脸谱，自然知道怎么取下来。”

　　“老人家，您能告诉我，这脸谱怎么取下来吗？”罗哥十分客气道，这时他不得不客气，尽管心头想胖揍一顿老人。

　　“取不下来的。”老人却摇摇头。

　　“那你的脸谱，怎么会取不下来的？”罗哥怒火道，“这明明是你制作的脸谱，你怎么会不知道？你是不是用了什么法术，专门来坑我们这些游客？”

　　在这一个月来，法术不再是传说，而是真实发生在身边。

　　他们这些人，见过胸养浩然之气的儒生，也见过呼风唤雨的道士，因为而法术并不陌生。

　　甚至，他们当中就有些会用一些小法术。

　　要不然，他们也不敢在这个时候，跑出来到处旅客了。

　　其实，他们也不是单纯的旅游，在以前肯定是如此。但是现在嘛，天地大变，出现无数地修行之路……

　　他们跑出来旅游，未必就没有寻道的意思。

　　他们见到身边不少人，一个个踏入曾经传说中的修行之路，而他们又怎么可能不动心呢？

　　在未来，修行绝对是主题。

　　而那老人摇了摇头后，就没有理会他们，继续制作他的脸谱。

　　这时，罗哥气得不行，真想上前揍一顿老人，冷声道：“哼，你再不取下来，我就报警了。我告诉你，现在国家已经成立了，一个专门你们这些人的组织……”

　　而封青岩不理会他们，就继续去逛街。

　　“帅哥等等。”

　　在他走出没多远，身后就传来一个女生的声音，回头就看到一女生追上来。

　　“有事吗？”封青岩问道。

　　“你能不能帮我朋友，取下那脸谱？”那女生有些期待道，她认为封青岩有办法。

　　“戴着脸谱，并不是坏事，起码你们留宿不会有事。”封青岩说完就转身离开了。

　　“啊，你什么意思？”

　　那女生愣了一下，继续追上来问道：“你的意思是说，我们留宿会出事？”

　　而封青岩不理会她，一步步远去。

　　“这……”

　　那女生发现，自己竟然追上了，那帅哥越来越远。

　　这时，她跑回去，对着同伴道：“刚刚那帅哥说‘戴着脸谱并不是坏事，起码你们留宿不会有事’，你们说，这是什么意思？是不是说，我们留宿会有事？”

　　“他真是这样说？”罗哥皱着眉头道。

　　“不是吧？”

　　其实，他们也不是笨蛋，早已经感觉到这白衣青年不简单，应该是最早踏入修行的那一批人。

　　而在此时，封青岩又走到一个转角。

　　那里有一个年轻人，无比专注着制作着脸谱，而这些脸谱皆是由人皮制作而成……

　　封青岩看了一会儿，就离开了。

　　不久后，他又走到一个转角，看到转角有一个老妇在制作脸谱。之后，又有一个转角下，看到一少女在制作脸谱……

　　在这小镇里，每一个转角下都有人在制作脸谱，他们或是老人，或是中年人，或是少女，或是少妇……


第1401章 由灵魂制作而成

　　在小镇的每个转角下，都会有一人在专注制作脸谱……

　　封青岩走了大半圈后，脸上不由露出些苦笑，这是什么情况呢？他们所制作的脸谱，都是一样的，同样的手法，同样的材料。

　　但是，制作的人却不是同。

　　在这或老或少或男或女的数十人中，那一个才是他要找的人呢？

　　这时，他又走到一个转角下，一个大概十六七岁的小姑娘，正在专注制作着脸谱。

　　他沉吟一下，就问道：“请问姑娘，可是姓吕？”

　　那小姑娘闻言，就微微抬首看了一眼封青岩，点了一下头就继续忙着自己的事。

　　果然姓吕！

　　封青岩沉默一下，又道：“那请姑娘，可知第五殿殿主在何处？”

　　小姑娘似乎没有听到般，在认真制作着脸谱。

　　而在此时，封青岩就没有再问，他知道根本就不可能问出什么，这需要自己去找出那个人。

　　在赏善判官魏喜说马乡镇怪异时，他就隐隐猜想到什么，而当他来青丰县来到马乡镇后，就基本确定下来了。

　　不错，隐藏在这个小镇里的，很有可能就是掌执第五殿的五官王。

　　在阎罗殿还没有逆转为第一殿时，其实五官王所掌的是第四殿。而在阎罗逆转为第一殿后，五官王所掌执的第四殿，就变成第五殿了。

　　片刻后，他又走到一个转角下。

　　这是一个七十多岁的老妇，头发苍白，满脸的银丝，但是她制作脸谱的动作，却是如行云流水般，一点不显老态。

　　灵巧而娴熟。

　　这时，封青岩看着老妇身后墙上所挂着的脸谱，就伸手出去取下一个来看看。

　　一样的质感。

　　“老太，请问你脸谱，是由何制作而成？”封青岩示意一下脸谱，就对着老妇道，“可是由人皮制作而成？”

　　“小伙子，你开玩笑咧。”

　　老妇抬头看了看封青岩，就道：“我老婆子的脸谱，怎么可能是人皮制作的？小伙子，你要不要买一个？戴上去很舒服的咧。”

　　“戴上去，就取不下来了。”封青岩笑了一下道。

　　而在这时，老妇定眼看了看封青岩，就道：“其他人或许取不下来，但是你一定可以取下来。”

　　“也是。”封青岩点点头。

　　虽然这脸谱十分恐怖，但是对于他来说，一念间就可使脸谱灰飞烟灭了。

　　“那多少钱一个？”封青岩沉吟一下问道。

　　“很便宜，一万金而已。”

　　老妇伸出一根手指道，看了一眼封青岩手上的脸谱又言，“就要你手上这个？”

　　封青岩点点头，就伸手一招，身边就出现一万金，显得金灿灿一片，立即吸引大街上无数人的目光。

　　一万金是多少？

　　很多。

　　在古代，一金大概是现在半斤的样子，一万金就是五千斤。

　　而封青岩招来的这一堆黄金，并不是假的，而是真实的，就道：“老太，你数数。”

　　“不用数，刚刚好。”

　　老太笑了一下，就转头对着挂在墙上的脸谱道：“小鬼们，钱来了，赶紧搬走，要不然被人抢走了。”

　　这时，她转头对封青岩道：“现在世道不太好，坏人多着咧。”

　　而在此时，那挂在墙上的脸谱，一个个笑起来了。

　　“有钱啦，有钱啦。”

　　“黄金，黄金。”

　　“太好啦。”

　　脸谱上的面孔活过来了。

　　继而，这些活过来的脸谱，一个个从墙上跳下来，朝那堆黄金扑上去。

　　一个个见钱眼开，笑得十分夸张。

　　“是我的，全是我的。”一个小鬼猛往怀里塞黄金，可是黄金不断从两边掉落下来。

　　“不要抢，这是我的。”又有小鬼喊道。

　　这时，更有几个鬼为了争黄金，竟然大打出手，十分凶猛。

　　“小鬼们没有见过黄金，让客官见笑了。”老妇有些不意思道，朝那些小鬼瞪了一眼，“争什么，赶紧搬走。”

　　“搬走，搬走。”

　　“不争，不争。”

　　小鬼们有些害老妇，赶紧分工搬黄金了。

　　只是眨眼间，这一万金就被十几个小鬼搬走，回到那墙上了。

　　“老太，可否问你几个问题？”封青岩看着重新回到墙上，化为一张张脸谱的小鬼，沉吟一下道。

　　“行，你说，我老婆子知无不言。”老妇道，毕竟真有人出一万金买她一张脸谱，这点面子还是要给的。

　　“这些脸谱，是由什么制作而成？”封青岩道。

　　“小伙子不用担心，不是人皮咧。”老妇嘿嘿笑了一下，显得有些阴森森，“人皮怎么可能制出如此好的脸谱？如果真是人皮制作的，我老婆子，也不敢卖你一万金啊。”

　　在起初，封青岩以为是人皮，但是后来渐渐发现，这脸谱并不是由人皮制作而成。

　　他心中有一个猜测，只是不太肯定。

　　毕竟，这些脸谱实在是有些诡异，一时之间让他无法看出什么。

　　而在此时，老妇抬起头，对着封青岩咧嘴一笑，道：“看在你一万金的面子，我老婆子可以告诉你，但是你不要告诉别人。即使你告诉别人，我老婆子是不会认的。”

　　“行。”封青岩点头。

　　“虽然不是人皮，但是和人皮，也是有些关系的。”老妇嘿声道，“如果我老婆子说是由灵魂制作而成，小伙子你信不信？”

　　“信。”

　　封青岩点点头。

　　其实，他早已经猜到是由灵魂制作而成，而且也只有灵魂，才会有如此特殊的质感。

　　“那请问老太，你可是姓吕？”封青岩问。

　　老妇愣了一下，就点点头道：“我老婆子是姓吕，小伙子你打听这个干什么？”

　　“那你，可是第五殿殿主？”封青岩又问。

　　“你猜？”老妇笑了笑道，“不过，你说是，就是，说不是，就不是，就看你怎么看。”

　　“这么说，你不是了？”封青岩笑了笑道，“那你可知，第五殿殿主在哪？”

　　“这需要你自己去找。”老妇笑了一下。

　　这时，封青岩就没有再问，能说的，老妇都已经说了，接着他就走到另一个转角。

　　这是一个老头，大概六七十岁的样子。

　　“老丈，可是姓吕？”

　　“正是，小伙子可是买脸谱？”那老头笑容可掬道，十分和蔼，“你放心好了，绝对不会缺斤短两。”


第1402章 第五殿缺人，可有兴趣？

　　这是一个考验，谁才是真正的五官王。

　　只有封青岩亲自去找出来，五官王才会归位，或者说才肯归位……

　　不管怎么说，五官王都是地府十阎罗之一，身份和地位都不普通，就如当初崔断所言那般，这十位殿主需要他亲自去请。

　　当然，阎罗是他的分身，他只需要请其他九位就行了。

　　虽然封青岩身为阴天子，但是需要像古代的那些帝王那样，亲自去请那些能帮他打江山的谋士、能臣出山一样……

　　这九位殿主，就是这样的存在。

　　而现在五官王，给他出的第一个考验就是，寻找出五官王的真身。

　　其实，这些制作脸谱的人，都可以说是五官王，但其中一个却是本身，或者说本尊。

　　虽然封青岩很想用神目去看一看，但是在他正想使用时，就已经知道答案了。

　　看不出来。

　　而且，也是对五官王的不尊重。

　　而在此时，封青岩听老丈说不会缺斤短两，不由笑了一下，脸谱不会缺斤短两？

　　听起来很怪异。

　　但是，脸谱乃是由灵魂制作而成。

　　老丈的意思是，每个脸谱都是由一个灵魂制作而成，不会是半个或大半个灵魂……

　　“一万金？”封青岩道。

　　“一万金。”老头点头，看到封青岩手上已经有了一个脸谱，就以为封青岩不会再买，就继而专注制作脸谱。

　　“老丈，可知道第五殿？”封青岩再问。

　　“知道，阎罗殿嘛。”老丈抬头笑了一下道，“难道你想请我老头子，去做阎罗殿的殿主？我老头子听说，阎罗可是一人之下，万人之上呢。”

　　“不是。”封青岩却摇头。

　　这时，老丈却是一愣，似乎显得有些意外。

　　“阎罗殿已经有殿主了。”封青岩看了一眼老头道，“不过，你可以做第五殿的殿主。”

　　“是谁？”老头有些好奇问。

　　“正是在下。”封青岩道。

　　“你？”老头了愣了愣，重新打量封青岩，接着摇摇头道：“你不是。”

　　封青岩也没有解释，又道：“第五殿并不是阎罗殿。”

　　“改了？”

　　老头有些惊讶，道：“改成什么殿了？”

　　“你成为殿主，就知道了。”封青岩沉吟一下，就笑了笑道：“如何，可有兴趣？”

　　“兴趣倒是有，可是我老头子，却不是那块料。”

　　老头摇摇头，虽然地府的十殿主，个个都地位尊贵无比，但不是谁都可以成为十王。

　　没有那个命！

　　不过，封青岩并没有当真，因为他们每一个人，都有可能是五官王。

　　这就需要他去观察。

　　“老丈，你制作脸谱的灵魂，是从哪里来的？”封青岩道，“且不论它们好坏，你拿它们来制作脸谱，就断了它们的投胎机会，这样会不会伤天和呢？”

　　“谁告诉你，脸谱是由灵魂制作的？”老头被吓了一跳。

　　“你。”

　　封青岩笑了一下道。

　　“是吗？”老头皱了皱眉头，道：“放心，不会伤天和，如果它们到投胎的时候，自然会去投胎。至于……它们是从哪里来，剥剹血池地狱知道吧？我老头子，就是从那里捞出来的。其实，这也算是刑罚的一种。”

　　“也说得通。”

　　封青岩点点头，又道：“那，人间的人，戴了它呢？”

　　“这……只能说，是他的劫难了。”老头耸了耸肩道，“不过，福兮，祸所伏；祸兮，福所倚。并非完全是坏事，说不定苦尽甘来呢，谁知道呢？如果苦不尽，甘没有来，那只能说，他运气不好。”

　　“有些不负责啊。”

　　封青岩摇摇头，对这说法不太满意。

　　“人生不如意十之八九，又岂能事事顺心，占尽人生的好处？”老头笑了一下道，倒是十分看开的样子，“就像你，此时应该不算顺心吧。”

　　“算是吧。”封青岩道。

　　“接下来，可能更加不顺心了，第五殿的殿主，不是这么好找的。”老头看着封青岩若有所思道。

　　“如果你能告诉我，那一切都顺心了。”封青岩道。

　　“其实，我也不知道，你去问问其他人吧。”老头似乎觉得自己聊得有些久了，就不想再聊下去。

　　这时，封青岩笑了一下，道：“你们这样，就不怕得罪了他？如果他一怒之下，把你们灭了，可是后悔都来不及啊。”

　　老头闻言，脸色猛然一变，沉默一下后就道：“那你就会缺第五殿的殿主。”

　　“不会的。”

　　封青岩摇摇头，道：“这第五殿的殿主，并非一定是他，可以是其他人。”

　　“那你可以试试。”

　　老头说完，就不再理会封青岩，继续制作他的脸谱。

　　可是，封青岩却笑了一下，因为老头的动作没有那么行云流水般了，似乎心里多了一分忌惮。

　　还没有归位，就出难题为难阴天子？

　　胆子倒是够大的。

　　“算了，只是说说而已，我还是慢慢去找吧。”封青岩摇头一笑，“老丈，谢过了。”

　　能人嘛。

　　脾气一般都不太好。

　　五官王乃地府十殿主之一，自然是能人中的能人。

　　如果封青岩连点肚量都没有，五官王又岂会出山，帮他打天下？

　　而在此时，封青岩把那个脸谱戴在脸上，倒是没有什么特别的感觉，就是感觉十分舒服。

　　“一个由灵魂制作而成的脸谱……”

　　封青岩轻说一下，就轻闭上眼睛，接着在那黑暗中，看到一个灵魂在挣扎，在恐惧，在痛哭，在绝望……

　　永生永世，生活在痛苦之中。

　　这时，封青岩突然想起这句话，在石狱时，阿头的那几个鬼将，都说过这样的话。

　　而阿头，自然就是五官王，擅长变脸。

　　所以，封青岩看到无数的脸，每一张脸都不一样，或是老人，或是小孩，或是女人……

　　“如此，果然是永生永世生活在痛苦之中。”

　　封青岩轻说一声，就想把脸谱撕下来，但在他正想撕下来的时候，就放下手了。

　　他一撕，脸谱就碎，而那个灵魂，自然也碎。

　　这时，他就回到第一次所遇的中年人那里，道：“吕官？我第五殿还缺一位殿主，可有兴趣去任职？”


第1403章 一步天堂，一步地狱

　　转角下，那中年人停下手上的动作，就微微抬头看着封青岩，道：“虽然我是叫吕官，但你就如此笃定是我？”

　　“真是叫吕官？”

　　这时，封青岩倒是有些意外了，这只是他随口说的名字而已，想不到五官王真叫吕官。不过，虽然是随口而说，但是谁知道冥冥之中，会不会有玄之又玄的感应呢？

　　现在封青岩的所思所想所说所行，等等一切行为，皆可引起天地规则的波动……

　　中年人反而愣了一下，就摇摇头道：“我可能不是你要找的人。”

　　可能？

　　这时封青岩不由一笑，根据这名模棱两可的话，他也推测一些信息。

　　恐怕连五官王，也不知道自己就是五官王。

　　“要证据？也行。”不过封青岩却点点头，他毕竟只是凭感觉来认定，并没有依据来论证。而且，他也没有十足的把握，眼前这个中年人就是五官王。

　　不过，连五官王都不知道自己是五官王，这就有些办难了。

　　五官王脸谱万千，谁又能分辨其中真假？就连五官王自己，也无法分辨出，哪一个才是真正的自己……

　　这很诡异。

　　封青岩同样感到有些不可思议。

　　而在这时，太阳快要下山了，他一边走，一边思索着寻出真正五官王的办法。

　　不久后，他又遇到那几名年轻男女。

　　不过，那戴上脸谱的罗哥和另一名青年，却没有在队伍中。

　　而封青岩已经戴上脸谱，他们并没有认出来。

　　“怎么办，罗哥和华哥不见了。”

　　一名年轻女子着急说道，脸上有些惊慌，警惕地看着四周，“我总是感觉这个小镇怪怪的，好像没有半点生气，到处都是死气沉沉。”

　　“我也有这种感觉。”一名青年点头，脸上有担忧。

　　“他们不会都是死人吧？”

　　一名女子带着些惊恐道，紧紧盯着从身边走过的人，而这些人都戴着脸谱，没一个是真面孔。

　　“不会吧，这么吓人？”

　　又有年轻男子道，并不太相信整个小镇都是死人，打量一下大街上的行人又言，“应该不可能，谁敢这么搞？而且，他们一点也不像死人啊。”

　　“的确不像死人。”有人点头。

　　“他们会不会像罗哥华哥那样，都戴上那个脸谱，所以才会……”而在此时，一名短发的女子道。她总是觉得，小镇上的人是戴了那个脸谱，才变成这样的。

　　“很有可能。”

　　他们几人相视一眼就点点头，基本认同了这个说法。

　　“你们有没有发现，好像每个转角下，都有一个卖那个脸谱的人。”那短发女子又道，“而且，你们有没有发现，他们制作脸谱时很古怪吗？好像他们一抓，一拉，一捏，一会儿后，手里就有一个脸谱了。”

　　这时，他们都愣了一下，想想就道：“咦，好像真是这样。”

　　紧接着，他们就赶紧走了一段路，恰好可以看到不远的转角，那转角下的老妇，不知道往哪一抓，就出现一团黑乎乎的东西，继而拉捏起来，一会儿后就成为一个脸谱了。

　　“我们再报警试试吧。”

　　一名女生害怕道，越来越觉得小镇不是什么善地。

　　“没信号，我试过好多次了。”一名青年苦笑道，他们的手机都没有信号，“如果你们担心，我们要不……趁着天还没有黑下来，就？”

　　“那罗哥和华哥怎么办？”

　　一名女生问道，看着他们又言：“我们可是一起来的，不能扔下他们不管吧？之前我们出来时，可是说过，大家患难相扶，不抛弃不放弃。”

　　这时，众人都沉默下来，他们一共八人，五男三女。

　　他们说是旅游，看看这新天地，但实质是暗寻机缘，踏入那修行之道。

　　“我怕，我们救不回罗哥华哥，反而把自己陷入进去了。”

　　之前苦笑的青年道，不仅那脸谱古怪，就连整个小镇都古怪起来，让他心中总是不安，似乎将要有什么事情要发生般。

　　这时，有两人微微点头，也是如此认为。

　　“哼，难道我们说过的话，你们都忘了？”一名女生有些生气道，冷眼盯着苦笑的青年，“想不到你竟然是这样的人，算我看错你了，枉你和罗哥华哥称兄道弟，呵呵。”

　　“阿慧，石子不是这个意思，他是为了我们的安全着想。”那短发女生道。

　　“呵呵。”阿慧冷笑两声。

　　“我们再找找吧，看能不能找到他们。”

　　短发女生道，她心中同样不安，而且之前所遇到那帅哥说过，留宿可能会出事。

　　那么，是不是可以由此推测出，晚上会有事情发生？

　　“快点，我们最好不要留宿。”短发女生停了一下又道，“晚上可能会有事情发生。”

　　“什么事？”

　　另一名女生好奇问道，“你怎么知道的？”

　　“之前那帅哥说的，我觉得他应该是一个高人。”短发女生道，想起封青岩不禁眼里露笑意，“如果他能帮我们，我们应该不会有什么事……”

　　“哎呀，有人发春了。”那女生嘿嘿一笑道。

　　“不知道是谁发花痴呢。”短发女生很快就回神过来，瞥了一眼那女生道，“我们是分头找，还是？”

　　“还是不要分开吧，这小镇总是有些不对劲，如果发生什么，大家也能搭一把手。”一名青年道。

　　“也是，毕竟小镇不大。”被称为石子的青年附言。

　　“或许，这也是我们的机缘。”那短发女生突然道，看着众人都愣一下看着她，沉吟一下就解释起来，“所谓危机，是指有危险又有机会的时刻，是人生的转折点，有如分叉路。”

　　“如果有一条路是天堂，那么另一条路绝对是地狱。”一青年沉吟一下道，“不过，现在机缘就在眼前，要不要抓住，就要看大家的人了。”

　　“这机缘可不是那么好抓的，一步天堂，一步地狱啊。”石子道。

　　“如果那么好抓住，叫什么危机？”那青年翻了一下白眼道，“不管你们怎么想，我都会去试试。”

　　“我也想试试。”短发女生道。

　　“你们两人，好像都懂得法术吧？就我们是什么都不懂的普通人，如果遇到什么危险，可是一点反抗的能力都没有啊。”石子苦着一张脸道，心中有些担忧。

　　“前怕狼后怕虎的，能成什么事？”

　　那青年微微皱起眉头，正色道：“现在天地大变，如果我们不狠心些，恐怕未来根本就没有我们这些普通人的立足之地了。”

　　这时众人皆沉默下来。


第1404章 你们皆在梦中

　　是啊，现在天地已经大变，如若回到神话时代般。如果自己再不去改变，努力地跟上这个新时代，恐怕就要被新时代所淘汰了……

　　而且，自己还很年轻，才二十多岁，后面的路还远着。

　　还有，自己这些人，在世界还没有明朗下的情况跑出来，不就是为了寻到修行之路，使自己跟上新时代吗？

　　而现在，感觉到一点点的危机，就想着退缩了。

　　“青子说得不错。”

　　那短发女生沉默一下，就看着众人道：“在这个新时代，我们应该激流勇进，努力追上时代的脚步，要不然真的会被淘汰的。”

　　“不会吧。”

　　石子愣了一下道，想了想又言：“世界那么大，人那么多，不可能人人都能修行吧？而且，现在是法治社会，谅他们也不敢乱来。”

　　“在一个月前，你说是法治社会，想来大家都会认同。”

　　短发女生皱了一下眉头道，“但是现在，你们认为呢？而且，在未来呢？当个人的力量，达到翻江倒海的地步时，法治只是一个笑话。”

　　这时，除了石子外，其他人都点头认同。

　　“现在世界还没有乱，是因为大家还没有适应过来。”被称为青子的青年道，“而且，修行之路才刚刚开启，个人的实力还没有达到那种惊天动地的地步。”

　　“当实力达到那种地步，举手间就能够压国屠城。”

　　另外一名青年道，脸色并不太好，接着就摇起头来，“可能连死都不知道是怎么死的。”

　　“这……”

　　石子有些傻眼里，他之前并没有往这方面去想，而现在想一想，似乎的确是这样。

　　恐怕日后的世界，就有些像神话剧那样。

　　这时，他想想就浑身发抖起来，一掌就可以灭掉一个城池，而那个城池的人根本就不知道发生什么，就已经死去了。

　　而且，又有谁为他们伸冤？

　　“不说这些了，我们先去找罗伏和李明华，顺便摸索一下这个小镇，看能不能寻切入点。”青子道。

　　“那我们快去。”

　　阿慧连忙道，她早已经心急如焚，可是又不好催促。

　　“不过，我们最好先定一下计划，要不然手忙脚乱，反而没有半点效果。”短发女生赶紧道，“而且，如果遇到什么紧急情况，也好心里先有个应对，要不然那时心慌意乱，反而会误事。”

　　“也对。”青子点头，就看着众人道：“你们有什么想法，先说出来，大家合计合计。”

　　而在这时，他们六人立即讨论起来，不久后就制订一个粗糙的方案，以免到时手忙脚乱造成一个常识性的错误。

　　虽然封青岩早已经走远，但是他们所说的话，一直都落入他的耳朵里。

　　有些话，他们并没有说错。

　　现在的确是天地大变，如果不努力追上新时代的脚步，恐怕真的会被时代淘汰……

　　而且，眼前的确也可以说，是他们的危机。

　　至于到最后，是危险还是机会，这就要看他们的了。

　　当然，封青岩并没有去插手他们的事情，只是留了一分神去关注一下，或许他们这边是一个契机也说不定。

　　这个小镇里，真正的活人，恐怕就剩下他们了。

　　而且，在冥冥之中，封青岩感觉到他们是一个，打开这个小镇秘密的契机……

　　当然，他并没有停下，自己也去寻找。

　　这时，他转了一圈小镇，并没有发现什么后，就到小镇四周看看。

　　在这夜色下，小镇一片的寂静，就连一个虫鸣都没有，静得有些诡异。

　　封青岩看到，眼中露出些诧异，这是与世界隔绝了？

　　小镇外四周，黑漆漆一片，封青岩飞掠而去，伸手触摸一下黑暗，这小镇果然与世隔绝。

　　就在天黑时。

　　当然，这对他并没有什么影响，但对于普通人来说，甚至连一些修行者，都不可能破开那黑暗，从这小镇里走出去。

　　“难道是一个梦？”

　　封青岩双手背负在身后，微微仰头立在黑夜中，如果是一个梦，那么自然是五官王的梦了。

　　而在小镇里。

　　灯火辉煌，依然很热闹。

　　马乡镇毕竟是有名的古镇，什么时候都会有不少的游客。

　　当然，现在在大街上玩着的游客，除了青子、阿慧等人外，都应该不是活人了。

　　“奇怪了，怎么什么都没有发生？”

　　这时，一名青年愕然起来，看着短发女生道：“长乐，你不是说，晚上会发生些什么吗？怎么现在，我反而觉得越来越正常了？你们看，他们像是死人吗？对了，我刚刚还和他们聊了聊，都很正常。”

　　长乐，也就是短发女生，微微蹙着眉头，道：“也是，好像变得正常了。不过……”

　　“不过什么？”阿慧问道。

　　长乐看了看四周，想了想就道：“其实，这样一来，反而显得不正常。”

　　“长乐说得对。”

　　青子点点头，眯着眼睛打量四周，道：“从不正常，变得正常，这就是不正常，似乎有人在对小镇进行修补，所以……”

　　其他人看到青子闭上眼睛，似乎在思索着什么，也没有催促。

　　片刻后，青子睁开眼睛，看了一眼四周就道：“那个人，应该就是我们的机缘，只要我们找到他，就有可能踏上一条……”

　　这时，青子没有说完，但众人都知道他的意思。

　　“青哥，你说有人对小镇进行修补？这什么意思？我有些搞不明白。”石子皱着眉头道，字面上的意思他当然明白，而且也大概明白青子的意思。

　　只是，这样一来更加古怪了。

　　而且，还很诡异。

　　“青子，你是说，这个小镇并不是真实的？”长乐愣了一下，就立即明白过来。

　　这时，她迅速代入一下，似乎一下子解释得通了。紧接着，她脸色变了变，道：“难道我们进入别人的梦里了？这……”

　　长乐此言一此，众人皆是脸色一惊，一副震惊的样子。

　　“不是吧，我们……”

　　石子震惊道，他之前理解也是这个意思，只是太过惊世骇俗了，让他不敢想下去。

　　“可能吧。”

　　青子皱着眉头想了一下道，“其实，我也不肯定，只是突然有这种想法而已。”


第1405章 路已断……

　　随着夜色越来越深，大街上的游客渐渐少了。

　　“可能找不到了。”

　　这时，青子抬头看了一眼星空，就皱起眉头摇摇头道：“这小镇上，几乎每个人都戴着脸谱，改变了原来的容貌，根本就认不出来。”

　　“那怎么办？”

　　石子询问时，同时瞥了一眼阿慧，知道阿慧喜欢罗伏多日，所以才会不顾危险要去找罗伏。

　　其实，他也知道青子喜欢长乐。

　　而他，也有些喜欢长乐，不过还没有达到爱慕的地步。

　　阿慧听到有些急了，语气中带着些哀求道：“我们再去找找，肯定能够找到的，罗哥和华哥肯定还在小镇里。”

　　这时，她转头看着长乐，同样哀求道：“长乐，你说是不是，他们肯定还在小镇的。”

　　“在肯定在，但是……”

　　长乐蹙着眉头，看着阿慧一脸哀求的样子，心中一软就道：“青子，我们再去找找吧，看能不能找到他们。”

　　“在，肯定是在的，但是我怕……”

　　青子沉默一下，就对着众人道：“他们已经不再认得我们，恐怕已经变成陌生人了。”

　　如果罗伏和李明华还认得他们，肯定也会在找他们，但是直到现在，都没有半点音信。

　　而且，还有一种可能，就是他们两人已经……

　　“不会的，他们肯定不会出事的。”

　　阿慧急急说道，但是在她心里，早已经知道他们恐怕已经出事了，只是她不敢承认而已。

　　这时，众人没有多说什么。

　　而且，这也算是他们的机缘，可以说是顺带。

　　“我们再找找吧。”青子道，看了看四周，思索一下又言，“不过，我们要细心些，看看四周有什么不同。”

　　“对，既然这是一个梦，肯定会有所不同。”长乐点头。

　　众人商议一下后，再次在大街上寻找起来，不过当他们又转了一圈后，依然没有发现什么。

　　而且，感觉小镇一切都正常了。

　　而在这时，已经是晚上十点多了，众人又渴又累。

　　“青哥，我们先找个地方吃些东西吧。”石子有些气喘道，“虽然我还可以坚持，但是她们……”

　　这时，石子指了一下身后的三名女生，声音微高道：“先找个地方吃饭休息一下，怎么样？”

　　“先休息一下。”青子发声。

　　在他们这几人中，一般是以青子和罗伏为首，而罗伏现在不在，则青子就当起带头人。

　　阿慧虽然着急去找罗伏，但是也知道自己等人，已经找了大半天了。现在已经又渴又累，如果再不休息一下，补充一下体力，恐怕其他人都会有怨言。

　　而在这时，石子却是突然想到一个问题，就问道：“既然我们在梦中，那我们能吃到东西吗？那些东西会不会是假的？”

　　众人听到都愣了一下，他们之并没有往这方面想。

　　这时听到，不由面面相觑起来，也不知道梦时的东西能不能吃，以及能不能补充体力。

　　“既然我们是在梦中，那肯定是以意识入梦，那我们的身体呢？”石子又发问，让众人一惊一愣的，都有些怔住了。

　　对啊。

　　既然我们是在梦中，那肯定是以意识入梦，那我们的身体呢？

　　在哪里？

　　“不过，这真的是梦吗？”

　　而在此时，另一名青年却问，开始有些怀疑起来了。

　　而说这是梦，都是青子和长乐这两人之言，而且他们并没有证据，这一定就是梦。

　　如果不是梦呢？

　　众人并没有出声，似乎在思索这到底是不是梦。

　　“虽然我不知道这是不是梦，但是我有七分肯定，这个小镇是不真实的。”青子沉默一下道，见众人皆蹙起眉头，想了一下又言，“如果你们不相信，那么我们可以到小镇外看一看，或者尝试着走出小镇。但是，我敢肯定，我们已经走不出小镇了。如果是在天黑前，或许还有可能，但是现在……”

　　“我们走不出小镇？这怎么可能？”

　　石子有些惊讶起来，摇摇头后又道：“难道路都被斩断了？这不应该啊。”

　　“要不要试一试？”青子问着长乐，“或许，我们会发现些什么。我们在这小镇大街，一直都没有突破，或许向四周探探，会有新发现也说不定。”

　　“我觉得可以试一试。”长乐想了想就道。

　　“有道理。”另一名青年点了点头，“我们在大街上，一直转下去也不是办法。”

　　“你们呢？”

　　青子问着阿慧和另一名女生。

　　阿慧迟疑一下，就道：“既然大家都这样认为，那就去吧。”

　　“好，那我们往来路去看看，看能不能走出小镇。”青子道，“对了，大家先准备一下，你们有还没有带有手电？”

　　“我有。”

　　“我有。”

　　长乐和石子道。

　　“我手机上有个小电筒，关键时可以用用。”另一名青年道。

　　其实，大家的手机都带有小电筒，照照路还是行的，可是无法凝成一束光照向远方。

　　“那走吧。”青子道。

　　片刻后，他们就出了小镇的大街，往小镇外走去。

　　小镇外黑漆漆一片，而且寂静无声，令他们的脸色都有些凝重起来了。

　　“好静，我好像听到心跳声了。”

　　石子低声道，眼睛不时警惕看着四周，“你们有没有感觉到，又变得不正常了？”

　　其实，众人走出小镇子，就已经感觉到不正常，特别是静得可怕。

　　“你们快看脚下。”

　　而在此时，另一名青年有些惊慌道。

　　“怎么了？”石子问道，就赶紧看了看脚下，接着不由愣了愣，“路呢？怎么变成泥地了？我记得来时，明明就是一条水泥路啊。”

　　众人都瞪着眼睛看着脚下。

　　在不知不觉中，他们脚下的那条水泥路，已经变成泥地了。

　　“这是怎么回事？”

　　阿慧慌张问着，脸上有些惊恐。

　　“果然，已经没有路了。”青子脸色凝重道，“还要继续走下去吗？”

　　“我们还是回去吧。”那名青年道。

　　“来都来了，再走下去看看，应该会发现些端倪。”长乐却道，虽然远方的黑暗有些可怕，但可能藏着天大的机缘。

　　不管如何，都要去看看，要不然心中不甘。


第1406章 戴着脸谱方可离开

　　虽然前方路已断，但众人还是决定去探一探，以求突破梦境的囚禁，回到真实的世界。

　　咚咚——

　　这是心脏的跳动声，他们都清晰听到。

　　随着他们深入黑暗，那死一般的寂静，让他们感受到一股可怕的压抑，一个个都满头大汗，心中越来越惶恐不安。

　　“我们还要走下去吗？”另一名女生害怕道，眼中有些退缩。

　　“我知道你们在担心什么，但是，如果我们不去看看，根本就不知道这里到底发生了什么事。”青子走在最前面，承受的压力也越强，这时他一边走一边道，“而且，我感觉到，这里真有我们的机缘。如果我们得到了，很有可能一步登天。”

　　“但是，也有可能一步地狱。”另一名青年道。

　　“不要说泄气的话，要相信自己一定能行。”青子皱了一下眉头，心中微微有些不悦，“而且，我们还有退缩的机会吗？自我们踏入小镇，就已经没有退路了。”

　　“那我们，也可以找其他办法，不一定就要继续走下去啊。”

　　那女生迟疑一下就小声道，心里越来越担心，似乎有一股恐怖的压力，压得她喘不过气来。

　　“这是最快最直接的办法。”

　　长乐道，她走在青子的身后，同样承受巨大的压力。

　　这时，众人没有再出声，皆承受巨大的压力继续走下去，但是他们心中却越来越不安。

　　恐怕……前方有大恐怖。

　　生死间有大恐怖，所以前方涉及到他们的生死……

　　但是在此时，他们已经没有退路了，只能一直走下去，以求寻到一条生路。

　　不过，他们现在感觉，往前方走去，不是生就是死。

　　“呜——”

　　而走出不远后，那名女生却哗的一声哭出来了。

　　在这生死间的大恐怖下，压碎了她的意志，无法再承受如此巨大的压力，使得她一下子崩溃了。

　　而这一声哭声，却惊醒了在小镇边缘的封青岩。

　　“咦，是他们？”

　　封青岩回神后，就朝一个方向看去，正好看到之前相遇的几名年轻人，“这么快就发现小镇的异常了。”

　　不过，他并不敢肯定，是他们连夜逃出小镇，还是发现了什么端倪，所以到小镇外探索一下。

　　不管如何，在这个时候，他们必然会发现小镇的异常。

　　“前面这两人倒是不错，居然以普通人之姿，承受这黑夜的压力。”封青岩眯着眼睛打量起来，“不过，想从黑夜中走出去，恐怕没有那么容易了。”

　　其实，整个小镇都是一个幻境，并不是什么梦。

　　而他们，也不是以意识或灵魂什么的进入小镇，而是真实的血肉之躯。

　　不过，封青岩并没有打算破掉幻境，他想看看五官王创造这个幻境的目的所在。

　　其实封青岩心中相当惊讶，在他进入这个幻境小镇时，居然没有发现这是一个幻境。尽管在当时，他并没有心思关注这些，一直在思索五官王的事情，忽略了四周的一切景象。

　　但是，其实达到他这个地步的存在，几乎不可能有幻境可以欺骗到他。

　　不过现在却被打脸了。

　　五官王创造出来的这个幻境……

　　这时封青岩想起来，脸上都露出些尴尬之色，想不到自己被地府未来的殿主教他知道，天外有天人外有人的道理……

　　其实，自他成神后，一直都处于无敌的状态，这使得他已经习惯了。所以，一时大意之下，使得自己犯了一个错误……

　　当然，他现在依然处于，绝对的无敌状态之中。

　　不过，地府的十殿阎罗，每一个都是恐怖无比的存在。其实，他们的实力，并不见得就要比阴天子弱。

　　而且，谁规定十殿阎罗就要比阴天子弱呢？

　　不管怎么说，是十殿支撑起整个地府，也就是说是由十殿阎罗支撑起整个地府……

　　由此可见十殿阎罗的恐怖。

　　还有，封青岩的斩出的无情分身阎罗，并不见得就比他弱。

　　其实，封青岩觉得阎罗分身不是对他的对手，主要是因为他是本体，而分身则以他为尊……

　　所以，封青岩才会有一种错觉，阎罗并不是很强。

　　但是，如果阎罗和其他人战斗起来，去了本体的羁绊，就可以迸发出恐怖无比的战力……

　　“不过，五官王创造这个幻境的意图是什么？”

　　封青岩有些想不明白，但又不好意思去问，只好自己来观察。而且，他觉得必定有五官王自己的深意……

　　或许，这也是考验一下自己吧？

　　当今之世，非君择臣，臣亦择君。凤翱翔于千仞今，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依……

　　而在这时，封青岩终于明白，当时崔断所说的“请”字了。

　　片刻后，他就从万千的思绪中回神，再次看向青子、长乐几人，这个幻境中就只有他们几人是活人，或许和他们有一定的关系。

　　“咦？”

　　封青岩微愣。

　　而在青子的前方黑暗中，却坐着一个老人。

　　老人身后挂着一个个的脸谱，脸谱上的面孔却在动，似乎是在好奇地看着他们，而老人正在专注制作着脸谱。

　　虽然黑漆漆一片，他们手中的手电，也没有照到哪里。

　　但是，他们却看到了。

　　这时，他们愣了一下，就毛骨悚然起来，头皮一阵阵发麻，令他们立即停下脚步。

　　“这……”

　　石子脸色惊恐，看着前方的老人道：“这里可是荒野，他怎么跑到这里来了？”

　　那坐在黑暗中的老人，正是之前给罗伏和李明华卖过脸谱的那位。

　　他们脸色有些惊恐，甚至还退了几步，怎么会在这里遇到他？

　　这时，众人皆压着气息，但心脏在猛动，似乎要跳出来般。

　　“这是怎么回事？”阿慧害怕问道，自然知道这老人很诡异，要不然怎么可能制作出那脸谱？

　　青子和长乐都摇摇头，他们也没有想到。

　　片刻后，那老人似乎并没有发现他们般，依然在专注制作脸谱……

　　“继续，不用管他。”青子沉吟一下道，不想如此放弃了。

　　“还要？”

　　那青年沉声道，似乎不想再走下去。

　　“我大概猜测到一些。”而在此时，长乐盯着老人道，“可能要戴着脸谱，才能够走得出去。”


第1407章 再戴上脸谱

　　夜色下，众人闻言皆是一愣。

　　“戴着脸谱才能走出去？”石子听到有些愕然，就道：“不是戴上脸谱后，就会变成另外一个人吗？”

　　“你肯定？”

　　这时青子问道，同样有些愕然。

　　“这只是我的猜测。”长乐摇摇头，道：“至于会不会变成另外一个人，其实我们也不敢肯定不是？”

　　“你的意思是说，我们一直找不到罗哥和华哥，是因为他们已经走出去了？”石子想了想道，“那小镇里，那些戴着脸谱的人，又是怎么回事？既然戴上脸谱能够走出去，那他们不应该还在啊。”

　　长乐摇了摇头，无法解释清楚，只好道：“我的感觉是这样，至于他们……我也不知道是怎么回事，或许并不是我猜想这样。唉，谁知道呢，看不清，想不明。”

　　这时，青子盯着那老人思索起来，他感觉长乐的话是有些道理的。

　　其他人面面相觑，也想不明白眼前是什么情况。

　　片刻后，阿慧见众人都不说话，就问道：“那我们是不是要戴上脸谱？那，这样……会不会出事？最后大家都变得不认识了？”

　　“这只是猜测，不一定就这样。”另外那名青年道。

　　“那，我们试试？”

　　石子迟疑一下道，倒是跃跃欲试的样子，很想知道戴上那诡异的脸谱后，自己会变成怎么样。

　　这时，他们的目光都落在青子和长乐的脸上，等着他们做决定。

　　青子收回目光，看着沉思的长乐问道：“长乐，你的意思呢？我的感觉，戴上那脸谱，的确很有可能走出去。但是……”

　　“但是什么？”石子有些好奇问道。

　　“说话不要留一半，都什么时候了，还吊人胃口？”阿慧有些不悦道。

　　“长乐，你来说说，看看你的想法是不是我的一样。”青子道。

　　“戴着那脸谱，的确有可能走得出去，但是隐藏在这里的机缘，自此与我们无关了。”长乐想了想道。

　　青子眼中露出些喜色，就点点头道：“我就是这个意思，看来我们的感觉一样，应该错不了了。”

　　“这……”

　　石子不由愣了一下，心中思索一番后，就看着青子和长乐问道：“那你们知不知道，这里到底隐藏着什么机缘？呃……我的意思是说，这机缘是属于什么级别的？是大机缘还是小机缘？你们有没有感觉到？”

　　其他人同样有些好奇起来，因为青子和长乐一直说，小镇里隐藏着机缘，但是他们却什么都没有感觉。

　　这时，他们不仅好奇，同时还有些怀疑起来。

　　“我们怎么可能知道？这只是我们的推测而已。”青子蹙了一下眉头，就摇摇头道：“或许，根本就没有什么机缘，只是我的一厢情愿而已。”

　　“不是吧。”

　　石子整个人都愣住了，继而怔怔问着：“真的没有机缘？这……”

　　众人听到心中都有些失落，接着另外那青年却道：“青子都说了，只是或许而已，青子就怕大家太过期待了，才会这样说。长乐，你呢？你有什么感觉？”

　　“机缘还是有的。”

　　长乐沉吟一下道，“只是，不是每个人都能够得到……”

　　“有就行了，其他就不用多想，至于机缘就凭个人本事吧。”那青年一拍手道，似有一语定音的意思，免得到时起什么纷争，“接下来，我们该怎么做？青子，长乐，你们两人有什么想法？我都听你们的。”

　　众人听到，也没有什么异议，纷纷看向他们两个，隐隐以他们为首的意思。

　　青子却苦笑一下，道：“其实，我也不知道该怎么办？长乐，你呢，你有什么想法？”

　　“如果你们想安全离开这里，或许戴上脸谱是一个办法。”

　　长乐认真思索一下道，“至于机缘，我也不知道怎么做才能够寻到。说实在，我也不清楚眼前是什么情况，根本就无法分析，只能凭感觉去做。”

　　“长乐，戴着脸谱，真的能安全离开？”另外那名女生问道。

　　“应该吧。”

　　长乐想了想道，但是并不肯定，“你自己抓主意。”

　　“红梅，你想离开？不寻机缘了？”石子立时问道，“你不要忘记了，我们出来旅游，其实就是为了寻找机缘的。”

　　“我知道，但是……”

　　那女生摇摇头，就没有多说什么。

　　“如果戴上脸谱，真的能够离开，我和红梅一起走吧，大家也好有个照应。”阿慧道。

　　如果长乐说的是真的，那么罗伏早已经回到真实世界了。

　　这时，青子和长乐看向石子和另外那青年，石子想了想后就道：“我想寻机缘。”

　　“机缘就在眼前，我不想这样就放弃了。”另外那青年道。

　　“那就这样。”

　　青子道后，就看向阿慧和红梅，“真的决定了？想清楚了没有？”

　　而在这时，她们又有些迟疑起来，一时之间不知道该怎么办，而阿慧咬了一下嘴唇就道：“决定了，我感觉这机缘不属于我的，留下来也没用，反而有可能……”

　　“我也决定了。”红梅道。

　　而长乐却紧紧蹙着眉头，阿慧和红梅很有可能因为自己的一句话……

　　“老先生，我们想买两个脸谱。”

　　此时，青子朝老人走去，顺势就拿起老人身后悬挂着一张脸谱。

　　这些脸谱悬挂在半空中，显得无比诡异，而且还有些面孔在笑着，更是让人毛骨悚然。

　　“一万金一个。”

　　那老人头也不抬道，依然专注制作脸谱。

　　众人听到翻了一个白眼，罗伏和李明华最后不是一样没有给钱？

　　这时，青子又拿起一个脸谱，就递给阿慧和红梅两人，催促道：“赶紧戴上。”

　　阿慧和红梅两人有些紧张，迟疑一下就戴上去了。

　　众人紧张中带着好奇看着她们。

　　“对了，罗哥和华哥是怎么走失的？”石子突然问道，脑海竟然没有半点印象。

　　众人听到皆是一愣。

　　对啊，他们是怎么走失的？怎么一点印象都没有？

　　“算了，走吧。”青子率先回神过来，看到那老人已经不见，也没有多想，就继续往前走去。

　　众人纷纷回神，跟在青子的身后。

　　不知在何时，石子突然道：“好像阿慧和红梅也不见了。”


第1408章 不一定就是真

　　在黑暗中，红梅和阿慧的确不见了。

　　不过，他们却松了口气，这说明他们的推测没有错，她们应该是回到真实的世界了。

　　“她们的真的安全离开了？”石子还是有些担忧。

　　“应该吧。”另外那青年道，伸手擦了擦额头上的汗珠，行走在这黑暗中，压力实在太大了，令他心惊胆战，心中惶恐不已。

　　其实，他也有些想离开，不再去寻那什么机缘。

　　机缘实在太缥缈了。

　　这时，他们在黑暗中行走，每人都无比的吃力，时时刻刻都要承受黑暗带来的恐惧。

　　“那是什么？”

　　不知何时，石子突然指着左前方惊恐道，“是不是鬼？”

　　众人闻言立即看去，看到左前方的一片黑暗中，一个黑漆漆的影子似乎在忙着什么，传来一些细小的碎声。

　　“不是吧，真的遇上鬼上了？”另外那青年有些惶恐道。

　　“我好像看到，他在剥什么东西。”石子凝视一下，就对着众人道，接着眼里就露出些惊恐，脸色立时发白起来，“他、他……好像是人，他他他在剥人皮。”

　　众人头皮发麻不已，如同要炸开般。

　　这时，他们也看清了个大概，那个黑漆漆的影子，好像真的在剥人皮。

　　“啊——”

　　一个痛苦的声音传来，正来自黑漆漆影子下的那人。

　　“我们快走吧。”

　　石子惊恐道，眼中尽是惶恐。

　　青子深深吸了一口气，道：“不用去管他，我们走我们自己的。”

　　而在此时，那个黑漆漆的影子猛然一撕了，手上就多一张什么东西，远远看去像一张布。随着黑夜中风一起，那像布的东西就立即被膨胀，如同一个人般。

　　这是一张人皮。

　　众人头皮阵阵发麻，眼中都有着惊恐。

　　“走！”

　　青子猛然惊醒过来，对着众人低喝一声，就赶紧往前走去。而他们不敢再看，紧紧跟在青子的身后，但是脸色却越来越白。

　　而在片刻后，他们在右前方的黑暗中，看到一个黑漆漆的影子，在烧着一锅热汤。

　　当那热汤沸腾后，那黑漆漆的影子就往旁边一人的手上倒下去。

　　“啊——”

　　又是一声惨叫从黑夜中响起。

　　“这是怎么回事？”石子惊恐问道，“那个鬼，是在烧水汤人手？”

　　“不要去管。”青子脸色有些沉重，总感觉继续走下去，不会有什么好结果。

　　“青子，我怎么感觉那人有些熟悉呢？”

　　那青年沉默一下道，他已经看了好几次，越看就越感觉有些熟悉，“有点像李明华。”

　　众人闻言心中一惊，连忙看去。

　　这时，他们脸色一变，那人的确有些像李明华，但是李明华和罗伏不是已经离开了吗？

　　“有些像，但不一定就是。”青子道。

　　“不是像，他就是李明华。”石子无比肯定道，脸色惨白不已，“青子，长乐，你们不是说，戴着脸谱就可以完全离开吗？那他，怎么还在？而且，好像还被鬼虐待了。”

　　“我的意思是有可能，而不是戴了脸谱，就可以一定安全离开。”青子眉头一皱道，这事虽然他和长乐都有责任，但是他已经多次询问过阿慧和红梅，是她们自己作出的决定。

　　不过，不管如何，他和长乐都有不可推卸的责任，如果不是他们两人的推测，阿慧和红梅也不会做出这样的决定。

　　而在此时，长乐的脸色却是惨白不已，身子都在颤抖，口中轻喃着：“都怪我，如果不是我……”

　　“长乐，这不关你的事，不要自责了。”青子立即道。

　　石子和另外那青年看到，虽然青子和长乐都有责任，但是此时不是追究责任的时候。

　　而且，青子和长乐本是好意，并没有想过要害阿慧和红梅。

　　他们两人劝说几句话，石子就思索一下道：“青子，恐怕我们之前遇到被剥皮的，很有可能就是……”

　　罗伏！

　　此时，他们都认为是罗伏。

　　“怎么办？”石子问道，“难道我们就眼睁看看他们被虐待？要不，我们去救他们？”

　　“怎么救？”

　　另外那青年问道，沉吟一下又言，“那些可是鬼啊，看样子，还不是普通的恶鬼。”

　　“怎么会这样？”长乐自责问道。

　　可是众人都无法给出答案，因为他们都不知道这是什么情况。

　　“继续走下去。”青子沉默一下道。

　　“还要？”

　　石子一惊道，“再走下去，很有可能就是我们了？”

　　“你以为，现在我们还有退路吗？”青子叹了口气道，“我们看到了这些，他们不可能让我们安全离开了。”

　　“那、那……”

　　“再看看。”

　　众人沉默一下，只好继续走下去。

　　不久后，他们远远就听到一个恐怖的惨叫声，接着就看到前方的黑暗中，一个黑漆漆的影子在挑着什么。

　　而旁边，还有一个黑漆漆的影子，也在剐着什么东西。

　　“好像是红梅的声音。”石子脸色再一变，眼睛紧紧盯着那两个黑漆漆的影子。

　　“是红梅。”另外那青年惶恐道。

　　“不要自责，这真的不关你的事。”青子看了一眼长乐，叹了口气安慰道，恐怕现在长乐心里也不好过。

　　片刻间后，他们就弄清楚了，这是挑筋剐骨。

　　而在此时，他们猛然发现，自己脚下早已经不是什么郊外的荒地，而是变成一片神秘无比的地方。

　　这是什么地方？

　　当众人发现后，就惶恐地打量四周，只见四周黑漆漆一片，根本就无法看出来。

　　“这，不会是地狱吧。”石子道。

　　“真有可能是地狱。”另外那青年差点哭了，“我们怎么跑到地狱来了？”

　　这时，众人真的感觉，这里是地狱。

　　“可能是幻象。”

　　青子立即道，“看到的，不一定就是真的。”

　　“对。”长乐点头，“我们只能继续走下去了，当走到尽头时，就会清楚。”

　　“还要？”

　　石子和另外那青年一惊道。

　　“你们可以退出？”

　　青子道，指了指远处的那老人。

　　石子和另外那青年顺势看去，看到那卖脸谱的老人……

　　“青子，你！”石子有些怒火，明明知道戴上脸谱上不会有好结果，却还让他们戴脸谱。

　　“看到的，不一定就是真的。”青子道，看了一眼长乐后又言，“我还是比较相信第一感觉。”


第1409章 行走在地狱中……

　　在未知的黑暗中，一切都显得阴森恐怖，不时传出阵阵的惨叫声，令人毛骨悚然。

　　“什么意思？”

　　石子和另外那青年，都紧紧皱起眉头。

　　这时，石子冷静下来，道：“你是说……我们所看到的一切，都是假的。”

　　青子沉吟一下就摇摇头，道：“不是，我们看到的，都应该是真的。但是，这怎么说呢……”

　　石子和另外那青年都愕然，这是什么意思？

　　“我明白你的意思。”长乐看了一眼青子，就对着石子和另外那青年道：“这么说吧，虽然我们现在所经历的一切，都是真实的感觉，也是真实的存在。但是，到最后，可能就会像一个梦一样。”

　　石子和那青年相视一眼，也大概明白长乐的意思。

　　“即使是这样，我也不想戴上那东西，谁知道最后会变成怎么样？”石子摇着头道，心中十分抗拒，“而且，我是为了寻找机缘才留下来的。”

　　“我也是。”

　　那青年苦笑一下道，“不过，好像眼前……不像什么机缘啊，倒是像阴森恐怖的地狱，有些自寻死路的样子。”

　　“的确有些像地狱。”

　　石子看着四周点点头，也感觉不像什么机缘，机缘是这样的吗？接着，他就问着众人道：“你们说，我们是不是真的来到地狱了？”

　　“如果你们决定了，那就继续走下去。”青子并没有回答石子的问题，就看着他们道：“有没有意见？”

　　“没有。”两人摇摇头。

　　“死就死吧，有什么好怕的？”这时，石子咬了一下牙又道，“人死鸟朝天，不死万万年。”

　　青子看到他们决定继续走下去了，看了一眼四周就道：“其实，我们的确是来到地狱了。”

　　“真是？”

　　虽然心中早已经有七八分肯定，但见青子说得如此笃定，石子依然有些震惊，就连忙问道：“不会是十八层地狱吧？”

　　“不像是十八层地狱。”

　　青子蹙了一下眉头道，“在传说中，十八层地狱分别为拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱等，但是眼前的情景并不太像……”

　　而在这时，众人都有些好奇起来，既然不是十八层地狱，哪会是什么地狱？

　　又或许，并不是他们猜想的地狱？

　　片刻后，他们就没有多想，硬着头皮继续走下去。

　　而在小镇外，封青岩看到他们消失于黑暗中，就有些惊讶起来，凝视着黑暗道：“这片黑暗，倒是有些古怪，带有冥界的气息。”

　　“嗯？”

　　这时，封青岩朝那片黑暗走去，伸手触摸那黑暗，又道：“应该是地狱界的气息，难道这里连通五官王的剥剹血池地狱？不过，他这样做的目的是什么？花这么大的气力，构建这样的一个幻境，继而连通剥剹血池地狱……”

　　封青岩并没有立时跟随走进去，而是微微转头看向小镇外，眉头一皱道：“儒家又来捣乱了？”

　　他感受到在小镇外，迸发着一股浩浩荡荡的浩然之气。

　　“这气息，应该是大学士级别。”封青岩有些惊讶起来，诸子之道出世才多久？

　　人间居然出现如此多大学士？

　　儒家的成长，有些出乎他的意料，实在是太快了。

　　轰隆隆——

　　而在此时，小镇边缘的黑暗，微微颤动了一下。

　　不过，封青岩并不担心，尽管来的乃是儒家大学士，但是对手却是地府的五官王，根本就不是一个级别的。

　　只能说，找死吧。

　　“天地有正气！”

　　一个洪亮无比的声音从小镇外传进来，带着到一股至刚至正至大的气息，如同一柄大刀般避开了黑暗。

　　这时，一个白衣身影飞射而进，身上除了带着浩然之气，还带着一股怒意。

　　“五官王放他进来干什么？”

　　封青岩蹙着眉头，如果五官王不想对方进来，那大学士根本就不可能避开黑暗。不过他懒得去管，就一步跨入那黑暗中，随着青子、长乐等人的脚步走下去。

　　在这神秘的黑暗中，青子长乐等的人所看到的，他同样看到了。

　　“果然是剥剹血池地狱！”

　　不过，这并不是真正的剥剹血池地狱，而只是剥剹血池地狱的一个投影。接着，他就发现，在这个投影地狱里受刑的人，基本都是他在小镇上看到的面孔。

　　至于他戴上脸谱，为何一点事都没有？

　　因为脸谱，根本就无法影响到他，反而是他压得脸谱中的那灵魂，不敢动弹半分……

　　随着深入，这片黑暗越来越像地狱了。

　　不仅有凶恶的狱卒，受刑的鬼魂，还有一些巡逻的阴兵或阴差……

　　青子长乐等人，在这黑暗中小心翼翼走着。

　　“不好，有阴差朝我们走来了。”青子看到前方黑暗中走出一队阴差，就赶紧提醒道，“快躲起来，不要被它们发现了。”

　　这时，他们赶紧往一边躲去，藏在一片乱石堆中。

　　大概十几秒后，一队五人的阴差走过。

　　“幸好发现得早，要不然……”

　　此时，石子心有余悸道，接着猛然发现这片乱石堆有些不对劲，地狱里怎么会有乱石堆？

　　当他正想提醒众人时，就感受到头顶有什么东西落下。

　　可是头顶黑漆漆一片，什么都没有看到，但是当看到时，已经来不及了。

　　轰隆隆——

　　一堆石头从头顶砸落。

　　“快走！”

　　石子惊恐大喊，也顾不得会不会被那些阴差发现，整个人就朝一边扑出去。

　　当他回头时，发现刚刚藏身之处，已经堆满一堆石头了。而在那堆石头中，有一个人被砸成肉酱了，血流了一地……

　　他愣在那里，身子在渐渐发抖起来，眼中全是恐惧。

　　“石子，快走。”

　　而在此时，青子朝石子低吼一声，“阴兵来了。”

　　刚刚石子那一声，已经惊动到那些巡逻的阴兵，正往这边赶来。

　　青子见石子还傻在那里，就赶紧拉了一下，同时道：“还不走？你想死？”

　　石子猛然惊醒过来，惶恐问道：“我们怎么办？”

　　“不知道，先躲开那些阴兵再说。”青子道，一时之间也不知道怎么办，甚至有些怀疑，自己走的路是不是错了？

　　这时，他们立即朝另一边窜去，藏在一片黑暗中，看到那些阴兵离开后，才敢松一口气。

　　“长乐呢？”

　　石子没有看到长乐，脸色一变道。


第1410章 尽头是什么？

　　黑暗中，石子脸色苍白，见到长乐不见后，身子都颤抖起来。

　　虽然在这里处处都是危险，随时都有可能会丧命，也包括长乐和自己。但是，当真看到长乐不见后，他还是无法接受。

　　他喜欢长乐。

　　而且，在这短短的一夜中，他更加喜欢了。

　　“她应该没事，并没有被乱石砸中。”青子紧紧盯着四周的情况，“跟着我，长乐应该藏在那片地方。”

　　石子听到长乐没事，整个人都松下来，紧跟青子的脚步。

　　“我在这。”

　　片刻后，前方传来长乐的声音。

　　青子和石子闻言心中惊喜，赶紧朝长乐方向走去。

　　“你们没事吧？”长乐问道，“接下来，我们怎么办？我现在有些乱，根本就不知道该怎么做了。”

　　八人一起出门，但是现在只剩下他们三人。

　　“唉，我也不知道。”青子摇摇头，根本就不知道眼前是什么情况，有种无头苍蝇乱飞般的感觉，“我都有些后悔走进来了。”

　　他沉默一下又道：“这里分明就是地狱，哪会有什么机缘？鬼迷心窍啊。”

　　“我也感觉这个鬼地方，不会有什么机缘。”石子苦笑道。

　　“虽然是地狱，但并非就没有机缘。”长乐却摇摇头，看了看黑漆漆一片的四周道，“不过，可能这机缘和我们想象中有些不同。”

　　“我们的机缘，不会是成为鬼吧？”

　　石子愕然，难以接受，道：“只要我们死了，都会成为鬼啊，哪用什么机缘。”

　　“咦？”

　　这时，青子的眼中露出些惊讶，继而恍然大悟起来，道：“石子你的话倒是提醒了我，我们的机缘，可能并不是什么踏入修行之路，而是成为。”

　　青子指了指那黑漆漆的影子。

　　“狱卒？”

　　石子愣了一下，道：“不是吧？这算什么机缘？我可不想成为狱卒啊，我可是想修仙的，最好能成为剑仙。”

　　“剑仙？你想得太多了。”

　　青子道，接着就凝视那些黑漆漆的影子，“其实，成为狱卒，也没有什么不好啊。不过，能够成为阴神最好……”

　　“阴神？”

　　石子的眼睛立即亮起来。

　　虽然从某方面来说，阴神也算得是鬼，但是有神位啊。如果真能成为阴神，也是一个不错的选择。

　　而且，成为阴神，可能比成仙更容易。

　　石子并不认为自己是天才，即使踏入修行之路，也不觉得自己能够成仙，还不如成为阴神比较脚踏实地。

　　说到阴神，他们三人都有些期待起来。

　　狱卒，还是有些难接受的，但是成这阴神，就不会了……

　　“那我们要怎么做，才能够成为阴神？”石子期待问道，有种迫不及待的感觉，“我感觉……像之前那样乱闯，可能不会有什么效果，甚至会丢命。”

　　此时，三人都沉思起来。

　　片刻后，长乐道：“还记得我们之前的第一感觉吗？如果不知道该如何做，就按第一感觉走。”

　　“的确是个办法。”青子点点头，就看着石子。

　　“听你们的。”石子想了想道。

　　“之前我们的第一感觉，就是一直走到尽头。”长乐沉思一下道，“只要走到尽头，我们就会明白很多事情。”

　　“但是，没路啊，怎么走？”石子疑惑问道。

　　“按我们之前的感觉。”长乐又道，“顺着感觉走，应该会走到尽头。”

　　“这……”

　　石子有些愣住了。

　　他们商议片刻就定下来了。

　　这时，他们摸准了感觉的方向，就一直朝那个方向走下去。

　　一路上，到处惨叫声不断，看到不少黑漆漆的影子在惩罚人，显得阴森恐怖。

　　不过，他们现在有些麻木了，倒是说不上多害怕了。

　　“砰！”

　　走着走着，石子突然摔倒下来。

　　“没事吧？”青子回头问道。

　　“没事。”

　　石子痛得咧着嘴，就赶紧爬起来，但是紧接着又摔倒了。这次，摔得更狠，而且还是脸着地，痛得石子都喊出声了。

　　青子和长乐看到都蹙起眉来，感觉石子摔倒有些诡异。

　　“好滑！”

　　石子挣扎爬起来，已经脸青鼻肿了。

　　砰！

　　石子还没有站稳，再次摔倒，似乎骨折了。

　　“啊——”

　　石子脸色痛苦，捂住左小腿，道：“断了。”

　　“地上有油！”

　　青子脸色凝重，蹲下来伸手一摸，发现地上全是油。

　　“那我们怎么不会摔倒？”长乐有些惊讶起来，接着就小心走了几步，并没有摔倒。

　　青子同样尝试一下，同样没有摔倒。

　　而石子再次挣扎起来，还没有站起来又摔倒了，整个人滑出好几米，令他整个人都惶恐起来，道：“怎么会这样？”

　　他看到青子和长乐，问道：“你们怎么不会跌倒？”

　　青子和长乐摇摇头，也不清楚自己走在这油滑的地面上不会摔倒，就只有石子自己摔倒。

　　“痛死了我。”

　　石子脸色痛苦，挣扎站起来又跌倒了，有些怒火道：“这地专门克我？”

　　片刻后，青子脸色一怔，就道：“这里可能是油滑跌小地狱。”

　　“嗯？”

　　石子愣了愣，根本就没有听说过。

　　“我也不知道，我突然间想起的，不记得在哪里看过了。”青子摇摇头，脸上露出疑惑之色，我真的看过？

　　“你这样一说，我也觉得是油滑跌小地狱了。”长乐点点头。

　　“你们走吧，我感觉我走不出去的，只能在这里不断跌倒，不断爬起来。”而在此时，石子对着他们道，脸上露出些悲苦。

　　虽然此时他不想爬起来，但是有一股力量使得他爬起来了，而爬起来后就立即摔倒，摔得一次比一次痛苦。

　　现在他感觉已经断了几要骨头了。

　　“石子……”

　　长乐有些不忍。

　　而石子却扭过头，不想再看他们，有些冰冷道：“你们走吧。”

　　“我们走吧。”青子沉默一下就对着长乐道，“石子，你放心，如果我们寻到了机缘，就一定会想办法把你们救出来。”

　　砰！

　　爬起来的石子再次摔倒，还听到骨头的断裂声，但是他强忍着不喊出来。

　　青子和长乐沉默一下，就继续走下去了。

　　尽头真的有机缘吗？

　　他们并不肯定，但是他们已经没有退路了，只能一直走下去……


第1411章 受尽刑罚方可见

　　黑暗而阴森的地狱里，青子和长乐小心翼翼走着。但是，这里似乎无穷大，根本就走不到尽头，让他们茫然中流露出一丝绝望……

　　走不到尽头！

　　走不到尽头！

　　为何还没有走到尽头？！

　　这时，他们又渴又累，似乎已经走了几天几夜，但是没有看到一丝希望。这里是一处无穷大的地狱，到处可见阴兵、狱卒，以及受刑的鬼魂……

　　而对于恐惧，他们已经有些麻木了。

　　不知在何时，他们已经走不动了，只好坐下来休息片刻。

　　但是这时，他们的双目已经无神，眼睛显得空洞洞的，完全是靠着心中的执念支撑着。

　　“我们错了？”

　　青子缓缓转头看着长乐道，显得有气无力的样子。

　　“不知道。”长乐摇摇头，目光同样无神，接着满脸的苦涩，轻声道：“或许，我们真的错了，这里根本就没有什么机缘……”

　　“也是，地狱里怎么会有机缘呢？”青子苦涩地笑了笑，似在自嘲。接着，他脸色变了一下，看着远方道：“有阴兵朝这里走来了，先躲躲吧。”

　　“我不想动，太累了。”

　　长乐摇摇头，对于阴兵早已经没有畏惧，显得有些麻木了。

　　“我也不想动了，死就死吧。”

　　这时，青子轻声道，就静静看着走来的阴兵。

　　对于死亡，他们早已经无畏，又怎么会惧阴兵？不是一死，又或像其他鬼魂那样受刑而已……

　　只是片刻间，就有一队阴兵走到他们身前。

　　这数名阴兵稍微停了一下，扫了一眼他们就离开了。

　　而青子和长乐被他们的目光扫到，却如同掉进冰窖般，身子不由自主颤抖起来。原先，他们以为自己已经不会再害怕，不会再畏惧死亡……

　　但是，当那阴兵扫一眼他们时，他们竟然再次害怕起来，心跳加速。

　　而且，他们也从麻木中清醒过来。

　　这时，他们的额头上，已经渗透出一层细密的冷汗，一股阴风吹过让他们打了一个寒战。

　　不过，他们很快就有些疑惑起来，那些阴兵怎么不抓我们？

　　“长乐，刚刚那些阴兵是看到我们了吧？”待阴兵走远了，长青就转头问着长乐，“那他们怎么……”

　　长乐摇摇头，道：“不知道。”

　　“奇怪了，他们怎么不捉我们？”青子心中越来越疑惑，继而甩了一下脑袋道：“那我们继续走下去吧，肯定有尽头的。”

　　“不错，我感觉我的第一感觉不会有错。”

　　长乐点点头，整个人恢复了精神，对那地狱的尽头再次期待起来。

　　这时，他们站起来，继续往深入走下去。

　　而在他们身后不远处，封青岩蹙着眉头看着他们，心中同样有些疑惑起来。虽然这处地狱只是一个投影，但是地狱里的一切，都是按真实而来。

　　那些阴兵看到他们，不可能不捉他们。

　　如果不捉，那么就是五官王的意思。

　　五官王在考验他们？

　　封青岩微微蹙着眉头，看了看四周后，就一步朝深入跨进去，出现在一片黑暗中。

　　这里，可以说是地狱的尽头，但是并没有什么。

　　其实，青子和长乐一直都在地狱里打转，经过一个个的刑罚场地，看到无数的受刑画面……

　　而且，他们每经过一次，心里承受的压力就大一分。

　　渐渐地就如身临其境，似乎自己在受刑般，让他们痛苦不堪，甚至是绝望起来。

　　“啊——”

　　在经过一处刑罚场地时，青子面目有些狰狞起来，不由痛苦地喊出来。原本只是十几米大的刑罚场地，但是他足足走了几十分钟，就如同承受了几十分钟的刑罚……

　　旁边的长乐同样如此。

　　他们经过一个个刑罚场地，就如同承受了一个个刑罚。

　　而在此时，他们慢慢明白了，如果想到走到地狱的尽头，就必须要承受一个个的刑罚……

　　“长乐，你还可支持下去吗？”青子问道。

　　“我可以。”

　　长乐咬着牙，身子在不断颤抖。

　　“当我们走过所有的刑罚，就会走到尽头了。”青子轻轻道，痛苦让他再次麻木起来，似那行尸走肉般。

　　长乐点点头，咬着牙走下去。

　　不知在何时，也不知道走了几天，经过了多少个刑罚场地，似乎终于走到尽头了。

　　他们出现在封青岩身前不远处。

　　这时，他们终于露出笑容，相视一眼道：“我们走到尽头了。”

　　“我们走到尽头了。”

　　长乐的声音干涩，没有惊喜，只有平静。

　　可是，地狱的尽头除了黑暗之外，却什么都没有。他们一等再等，依然什么都没有，于是傻在那里，如同木雕泥塑般一动不动。

　　历尽千辛万苦，却等来这样的结果，他们无法接受，也不能接受！

　　“怎么会这样？”长乐失声，泪水已经流下来了。

　　“啊——”

　　而青子愤怒大吼。

　　他们呆呆看着黑暗，整个人都傻在那里了……

　　而在此时，封青岩依然站在黑暗中，只是他隐去了身影让他们看不见。看了看他们，又看了看黑暗中的地狱，那一个个的刑罚场地，就道：“看你们与我多次相遇，也算是有缘……”

　　“只有真正承受过所有的刑罚，方可走到地狱的尽头。”

　　一个似有似无，显得缥缈无比的声音，突然在他们的脑海中飘过。

　　“只有真正承受过所有的刑罚，方可走到地狱的尽头？”青子和长乐不由自主地念起来，继而整个人惊醒过来。

　　“我明白了。”

　　这时，青子的眼睛里射出精光，猛然道，“之前，我们只是走过，而不是去承受。”

　　“不错。”

　　长乐点头，心中再次生出希望。

　　“我们回去，从第一个刑罚开始。”青子咬了咬牙，都已经走到这个地步了，他根本就不可能放弃。

　　承受这无数的刑罚，他大概知道结果。

　　但是，已经没有退路了。

　　而长乐却沉吟一下道：“刚才我们走过了多少种刑罚？”

　　“很多，数不过来。”

　　青子摇摇头，并没有去数有多少种刑罚，道：“但是，这有区别吗？”

　　一个人承受一种或数种刑罚，那当然有区别。但是，当要承受数百、数千种刑罚时，几乎没有什么区别了。


第1412章 这就是机缘

　　“也是，已经没有区别了。”

　　黑暗中，长乐沉默一下道，接着又言，“不过，可能我们会死在其中一种刑罚中。”

　　“死就死吧，反正我们没有退路了。”

　　青子摇摇头，就往回路走去，走出几步后就回着道：“一起吗？”

　　“我们一起来，自然要一起去。”长乐反而笑了一下，“死了，也在一起吧，反正我还没有结婚。”

　　“我们不会死的，这是我们的机缘。”青子道。

　　这时，他们没有再说什么，就往回路走回去，只是片刻后就回到第一次所见的刑罚场地。

　　一个黑漆漆的影子，正在罗伏的剥皮。

　　他们在外面停了停，相视一眼青子就道：“决定了？”

　　“决定了。”长乐点头。

　　“那……我先来。”

　　青子沉默一下道，就朝那黑漆漆的影子走去。

　　“既然说是一起，就一起。”长乐道，紧跟上去。

　　当他们走进剥皮刑罚的场地时，立即感受到一股恐怖无比的气氛，头皮如同炸开般。

　　尽管他们已经感受到，无数刑罚的气氛。

　　但是，当他们真正走进刑罚场地时，依然感受到刑罚的恐怖……

　　一种是经过，一种是真正承受，这是两种截然不同的体验。

　　“青子，快救我。”

　　而在此时，正被剥着皮，承受无尽痛苦的罗伏，看到突然出现的青子，如同见到救命稻草大喊起来。

　　“长乐，救我！”

　　罗伏大喊，在疯狂挣扎，可惜一切都是徒劳。

　　那剥皮的黑漆漆的影子，转头看着青子和长乐，似乎在审视般。

　　而青子和长乐，终于看清它的真面目了，那是一个面目十分狰狞的恶鬼。

　　如果出现在人间，绝对吓死一片人。

　　但是现在，对于青子和长乐来说，根本就不算什么了。

　　“青子，长乐，快救我啊，我不想被剥皮，太痛苦了，我承受不了。”罗伏哭道，满脸的痛苦，“我感觉我快要死了……”

　　虽然那剥皮恶鬼在看着他们，但那双血淋淋的爪子却不断，依然在剥皮着罗伏的皮。

　　这时的罗伏，样子十分恐怖。

　　而那剥皮恶鬼，看了一会儿他们后，就没有再理会了，专心剥皮。

　　“怎么救你？”青子看到那恶鬼不理会他，心里微微惊讶，接着就看了看四周，似乎想找武器。

　　“你来代替我。”罗伏连忙道。

　　青子听到眉头微皱，接着看到不远处有块石头，就立即走过去搬起来。

　　罗伏和长乐看到，大概明白青子要做什么。

　　砰！

　　而在此时，青子举起上百斤的石头，狠狠朝那恶鬼砸去。但是，那石头砸在恶鬼的身上，就立即碎开了，似乎纸糊般的。

　　那恶鬼回头对青子露出一些狰狞的笑容。

　　青子也不惧，见到自己无法伤到对方后，就对着恶鬼道：“我来代替他，剥我的皮。”

　　恶鬼和罗伏都有些愣住了，接着罗伏脸上露出狂喜，道：“青子，你真的要代替我？”

　　青子点了一下头，看着恶鬼道：“我来代替他。”

　　恶鬼沉默一下，就点点头，接着就把从罗伏身上剥下来的皮沾上去。

　　“我和他是一起的，也剥我的皮吧。”长乐对着恶鬼道。

　　恶鬼看了看长乐，就点点头。

　　而罗伏却怔住了，连忙问道：“长乐，你要干什么？青子代替我就行了，不用你啊。”

　　长乐只是笑了笑。

　　此时，青子已经躺下去，长乐跟着躺下去。而起来的罗伏，则是有些呆呆看着他们，这是……

　　恶鬼手中的刀片，一刀一刀剥下去。

　　罗伏看着那刀片，身子猛然颤抖起来，似乎那刀片割在自己身上一样，让他恐惧无比。

　　青子和长乐闭上眼睛，虽然脸上有痛苦，却是没有喊出来。

　　这痛苦，似乎还可以承受……

　　不管怎么说，尽管他们是为了机缘，但也算是救出罗伏，不是？而他们需要承受一种种刑罚，自然会把所有的人都救出来。

　　片刻后，一队阴兵走到，带着还没有回神过来的罗伏离开了。

　　不知在何时，那痛苦终于消失了。

　　当他们睁开眼睛时，没有看到拿着刀片的恶鬼，接着就明白这个剥皮刑罚通过了。

　　他们站起来，相视一眼，都笑了笑。

　　片刻后，他们就走到第二个刑罚场面，见了正在受刑的李明华。那烧得翻滚的汤水，淋落在李明华的双手上，把他的双手都烫融了。

　　“啊——”

　　李明华惊恐大喊，疯狂挣扎。

　　“我来代替他。”

　　这时，青子走上来对着行刑的恶鬼道，眼中不见半点畏惧。

　　“我也代替他。”长乐跟着道。

　　片刻后，李明华就呆呆看着他们，这是怎么回事？在他还没有想明白时，就已经被一阴兵带走了。

　　不知在何时，他们通过了这个刑罚，又走向下一个刑罚。

　　随着时间的过去，一个个人带着茫然走出来。

　　“这是怎么回事？”

　　当那些受刑的人，被阴兵带走后，似乎回到了那个小镇，摘下那诡异的脸谱道。

　　“不知道，好像做了一个梦。”有人摘下脸谱摇摇头道，“我梦到了地狱，好像正在受刑……”

　　“我也是想到地狱。”

　　“我好像被恶鬼挑了筋……”

　　此时，那些似清醒过来的人，在纷纷议论着。

　　而最先被带出来的罗伏和李明华，相视一眼后就异口同声道：“你看到青子和长乐了？”

　　“这是梦？”

　　他们沉默一下就道。

　　“不知道。”他们两人同时摇摇头，根本就分不清是不是梦，感觉那一切都是真实的。

　　片刻后，阿慧和红梅也出现了。

　　而在那个黑暗的地狱中，青子和长乐正在承受种种刑罚。虽然有时无比痛苦，有时无比绝望，有时无比狰狞……

　　但是，最后还是承受过来了。

　　“又近了。”

　　长乐笑了笑道，脸色如纸般苍白。

　　“我们会走到尽头的。”青子点点头，又走向一种刑罚。

　　不知在何时，只能机械地承受或行尸走肉般走下去时，他们蓦然发现已经走到尽头了。

　　他们已经承受过黑暗地狱里所有的刑罚……

　　而在此时，地狱尽头的黑暗中，缓缓地出现一座巍峨无比的神殿，散发着一股恐怖无比的神威。

　　他们看到那神殿，不由相视一眼，脸上都露出些淡淡笑容。

　　这，就是机缘。


第1413章 吾乃五官王，掌妄语之刑罚……

　　在地狱尽头的黑暗中，一座阴森而威严的神殿拔地而起，散发着一股恐怖无比的气息。

　　在恍惚间，青子和长乐感到自己的灵魂在颤动，似乎在朝那巍峨的神殿拜下般，让他们心中升起一股敬畏。

　　不过此时，他们相视而笑，就看着神殿轻轻道：“这是我们的机缘……”

　　历尽千辛万苦，终于走到机缘前了。

　　那神殿黑漆漆一片，望不到尽头，显得气势恢弘，无比冲击人的视线，使之心神都震动起来，给人强烈的精神感染。

　　这时他们呆呆看着，似乎被那宏大的神殿惊到了。

　　不知何时，他们终于清醒过来，相视一眼道：“我们，进去吧，这是属于我们的机缘。”

　　长乐点点头，那平静的心再起波澜，心里充满期待。

　　不过此时，她却有些好奇起来，抬着头凝视着神殿的牌匾道：“这是……阎罗殿？怎么牌匾看不清？”

　　青子同样凝视着牌匾，摇摇头道：“应该不是，阎罗殿好像不是这个样子的。至于为何看不清，很有可能是我们，还不属于这座神殿的人。”

　　这时，他沉吟一下，凝视着神殿又言：“不过……虽然不是阎罗殿，但很有可能是地府十殿之一，不输于阎罗殿……”

　　长乐闻言，眼中露出些喜色。

　　她没有想到，自己的机缘竟然是地府十殿之一，这超出她的想象，如同在做梦般。

　　这神殿虽然不是阎罗殿，但是通过那可使灵魂都颤动的威严，他们也大概猜到是地府的某一神殿，要不然不可能有如此的威严……

　　他们看不清神殿的牌匾，但是封青岩看得清。

　　五官殿！

　　这座神殿就是五官王所掌执的五官殿。

　　而在此时，封青岩大概猜到五官王的意图了，看了一眼朝神殿走进去的青子和长乐后，不由淡然一笑。

　　咔咔嚓——

　　神殿的大门缓缓打开，里面黑漆漆的一片，显得十分阴森。而已经站在大门前的青子和长乐，相视一眼后就踏入去。

　　封青岩微微思量一下，就跟着走进去了。

　　而当青子和长乐走进大殿后，就立即感受到一股无比恐怖的威压，让他们差点就站不稳，身子在不断颤抖。

　　他们的头颅，被那威压压得抬不起。

　　于是他们低下头，接着弯下腰，再接着跪伏在地上。

　　这个时候，那威压终于轻了很多，让他们有了喘息的机会，随之忍不住抬头朝大殿尽头看去。

　　在那正位上，端坐着一个高大而威压的身影。

　　只见他头戴方冠，身穿长袍，左手在膝前握一个念珠，右手持笏放在膝间。

　　可惜，他们看不清那面容，隐隐知道是一个中年人。

　　而走进来的封青岩，看到中年人的面容不由一笑，这不正是他第一次遇到的中年人吗？

　　中年人皱眉瞪眼，连耳长鬃，显得威压无比。

　　当然，五官王并没有发现封青岩，只是在打量着青子和长乐，继而沉声道：“你们历尽剥剹血池地狱中的所有刑罚，可有什么感受？”

　　而青子和长乐，感觉那威压在声音在灵魂响起，身子又是颤抖几下。

　　“苦。”

　　这时，青子拜下轻道。

　　“苦。”

　　长乐也道。

　　虽有千言万语，但在五官王面前，最终只道出一个“苦”字。

　　此时，五官王微微点头，就道：“既然你们能够通过剥剹血池地狱的所有刑罚，也说明心中不妄，也与本王有缘。那么，你们可有什么愿望？”

　　青子和长乐愣了一下，就思量起来。

　　因为接下来的说话，很有可能就是他们的机缘，所以不能草率了事。

　　不过，他们思量了好久，都不知道该说什么？

　　成仙？

　　这明显就不可能。

　　踏入修行之路？这太过笼统了，而且对方是阴神啊。阴神的修行之路，根本就不适合生人……

　　那么，说什么好呢？

　　“本王身边，正好缺一对端茶递水的小童，你们可愿留下？”五官王见他们久久不语，就主动开声道。

　　青子和长乐沉默一下，就拜下道：“愿。”

　　“善！”

　　五官王点头就伸手一挥，一股神力落在他们身上，道：“吾乃阴曹地府第五殿五官殿之吕官，掌管鲜官、水官、铁官、土官、天官，分别禁制杀、盗、淫、两舌、饮酒等五恶，治妄语之恶……”

　　而在此时，青子和长乐终于知道眼前的中年人是谁，想不到真是地府十殿阎罗之一。

　　“青子拜见殿主。”

　　“长乐拜见殿主。”

　　这时，青子和长乐连拜三拜，心中有些激动。

　　“起来吧，从此你们就在本王身边奉侍，作一对金童玉女。”五官王笑了笑道，继而再一挥手，就见一片飞光落在他们身上。

　　他们的衣服，猛然化为道童长袍。

　　“谢殿主赐衣。”

　　青子和长乐看了看身上的长袍后，就有些欢喜拜谢，继而朝五官王走到，恭敬地站在五官王身后的两侧。

　　而在此时，封青岩不禁哑然一笑，想不到五官王还没有归位，就跑去收一对金童玉女了。

　　他身为阴天子，都没有金童玉女呢，身边就只有李静一个侍女。

　　“大胆，所人在发笑？”

　　五官王脸色一沉，身上散发着无尽威严，令青子和长乐都有些打颤起来。

　　不过，封青岩并没有现身，看五官王能不能发现自己。

　　可惜，片刻过去了，五官王并没有发现他。不过也是，以现在五官王的能力，不可能发现到他。

　　如果真能被五官王发现到，恐怕他早就已经不知道死了多少次了。

　　在这方世界，不知道有多少人想他死呢……

　　他知道的就有副宫主，商甲午，人皇，还有诸子之道等。

　　任他们成长，是养虎为患？

　　这怎么可能？

　　封青岩心中自然有计划，又岂可让他们反攻丢了性命？

　　这时，只见五官王皱了皱眉头，就没有再去管那声音，因为他大概猜测到是谁了。

　　这个天下，能够让他都发现不了的，只有阴天子一人。

　　“既然你们愿留下，那就先回去与家人告别一声。”五官王沉吟一下就道，“但切记，绝不可泄露殿中一切。”

　　“青子明白。”

　　“长乐明白。”

　　青子和长乐听到可回家告别，脸上露出些喜色。


第1414章 唯有斩断诸子之道

　　片刻后，就有一队阴兵走进大殿，领着他们离开。

　　一路上，青子和长乐紧跟着那队阴兵，依然有种做梦般的感觉。虽然这一切，都显得十分不真实，但是他们知道，这一切都是真的……

　　他们真的成为地府五官王的道童了。

　　虽然五官王说是留在身边端茶递水，专门奉侍五官王的日常起居等……

　　但是，他们知道，这是一步登天。

　　虽然道童看起来并没有什么地位，但是绝不可小看……

　　他们很快就走出了那黑暗的地狱，来到一片黑暗中，接着那队阴兵就停下，对着他们道：“两位，请吧。”

　　“谢过诸位领路。”青子和长乐微微一礼。

　　“不敢。”

　　那队阴兵连忙回礼，根本就不敢在他们面前托大，接着那领道阴兵道：“对了，请两位不要忘了殿主的叮嘱，切不可泄露殿中一切。要不然……”

　　虽然那阴兵没有说，但青子和长乐明白他的意思，要不然殿主会治他们一个妄语之罪，打入剥剹血池地狱中受苦。

　　“不敢。”

　　青子和长乐点点头，回头看了一眼尽头就一步跨出去了。

　　而在此时，地狱尽头的那五官殿慢慢散去，只剩下五官王的投影在那里。只见他扫视一眼四周，就朝一个方向拜下，恭敬道：“吕官，拜见阴天子。”

　　封青岩点点头，就道：“你构建这个幻境，就是为了他们？这气力花得可不小啊。”

　　“是，也不是。”

　　五官王沉吟一下，道：“吕某构建这个幻境，是为了选一对道童，但最终只有他们走进了大殿。虽然世间人万万千千，但是能够走到最后的，却不多。他们能够走到这里，也算是难得了。”

　　封青岩笑了一下，又道：“我还以为，你构建这个幻境，是为了考验我呢？”

　　“吕官不敢。”五官王苦笑一下道。

　　“不敢？”

　　封青岩又笑了笑，如果他想了五官王的话，那就是傻子。其实，构建这个幻境，绝对是为了考验一下他。

　　而所谓的选道童，只是顺带而已。

　　当然，五官王肯定不会承认，考验阴天不是找死吗？

　　虽然在古代，有不少能臣谋士择君，各种的考验，甚至还成为一桩美谈。

　　但是，又有多少人，死在肚量不大的君主刀下？

　　五官王明白这个道理，所以他即使是考验了，也绝对不会去承认。

　　“算了，我也不与你计较此事的真假。”封青岩并没有去计较，思索一下就道：“不过，我有一问题问你。”

　　“请问。”五官王恭敬道。

　　“地府如何才能破开诸子之道的封锁，从而重临人间？”封青岩道，这时身影显化出来，乃是一身白衣，显得出尘脱俗。

　　五官王见到封青岩的真身就恭敬行礼，继而认真思索起来。

　　封青岩不催，只是静静伫立，似乎也在思索着这个问题。虽然他心中有个模糊的答案，但是还没有显化出清晰的脉络……

　　不知在何时，五官王就开口道：“唯有斩断诸子之道。”

　　“的确是这样。”

　　封青岩点点头，看着五官王就道：“但是，如何斩断诸子之道呢？这诸子之道，可是融入了世人的血液中，甚至在灵魂上都烙上了印记，根本就无法彻底斩断，除非是斩尽世间人……”

　　“若斩尽世间人，我地府离开覆灭，也不远矣。”

　　五官王摇摇头，脸色有些凝重。

　　因为面对诸子之道，这是地府无法摆脱的问题，只能去面对，去解决。

　　“不过，在您的领带下，我地府必然会寻到解决的办法，使得地府重临人间。”

　　而在此时，五官王认真道。

　　“倒是说得轻巧。”封青岩不由一笑，想不到五官王居然会拍马屁，实在有些出乎他的意料。

　　“其实，您有一事不明。”五官王道。

　　封青岩脸上露出惊讶之色，道：“还有我不明之事，说来听听。”

　　“如果地府没有前路了，那您必定无法再生，但是现在您已经再生了。”五官王思索一下道，“这说明，地府必定有路可破开诸子之道的封锁，至于这条路是不是斩断诸子之道，现在还无法得知，只能一一去试验，去探索。”

　　这时，封青岩蹙着眉头思索起来，五官王说得的确有道理。

　　如果地府没有路了，他不可能应运再生，而他再生就说明前方必有路可行……

　　其实，这事他早已经想过，但是又有什么用？

　　“斩断诸子之道，乃是一劳久逸……”封青岩微微仰头看着黑暗的上方，“可惜现在却不行，唯有一一去试探……”

　　说完后，封青岩不由摇摇头。

　　“现在，诸子之道就像一个攻不破的堡垒，但是人间却有一句话。”五官王道。

　　“堡垒最容易从内部被攻破……”

　　封青岩接口，就认真思索起来，片刻就道：“的确，从内部最容易寻到弱点和缺陷，从而一击即破。但是，诸子之道不是一个小小的堡垒，而是固若金汤的天地大笼囚……”

　　“不过，这的确是一条值得试探的路，或许从中得到启发。”封青岩再三思量后又道，“知己知彼，方可百战不殆，可以一试。”

　　“天子必然能从中寻到自己的路，从而使我地府再现辉煌，恢复上古时的荣光。”五官王恭敬道。

　　封青岩摆摆手，就道：“马屁就不用拍了，你赶紧归位，第五殿等着你来主持呢。”

　　“明白，吕某必定不会让您失望。”五官王点头。

　　而在此时，封青岩就没有理会五官王，毕竟这只是五官王的投影，并不算得是真正的五官王。

　　在他转身离开那一刻，五官王的投影就散去了。

　　随之，地狱散去，黑暗散去……

　　一切都散去。

　　而在此时，他再次回到小镇中，正是深夜时。

　　轰隆隆——

　　一股浩浩荡荡的浩然之气，升腾于天地之间，似乎破开了那黑暗，使得光明再回人间。

　　那儒家大学士……

　　封青岩并没有去管，而隐藏着的五官王，同样没有去管。以他们的身份，去欺负一个大学士，的确有些仗势欺人的感觉……

　　他们不管，自然有人去管。


第1415章 不该回人间

　　夜色下，在小镇外的一片黑暗中，走出一男一女两个身影，正是从神殿回来的青子和长乐。

　　这时，他们有种犹与隔世般的感觉，伫立在那里久久不动。

　　“不是梦！”

　　片刻后，青子露出一个笑容道。

　　“不是梦。”长乐对他点了点头，脸上同样有些淡淡的笑容。接着，就蹙眉头打量四周，神情微微有些诧异起来，道：“我们还在幻境中？这里……应该不是真实的人间。”

　　青子看了看后道：“还是那个幻境小镇。”

　　此时，他们都有些不解，为何还回到幻境中，自己不是已经得到机缘了吗？

　　按理来说，这应该结束了。

　　“奇怪了，怎么会这样？”青子有些惊讶道，接着就摇摇头，“既然这样，那我们先回小镇吧，他们应该也在小镇。”

　　这时他们往小镇走回去。

　　“嗯？”

　　刚走出没几步，青子就抬头看了看夜空，道：“长乐，你有没有感觉到，这气息有些不对劲，似乎对我们有压制。”

　　“不错！”

　　长乐蹙着眉头，细细感受片刻后就道：“这气息中蕴藏着中正至大……难道是儒家的浩然之气？”

　　“应该是儒家的浩然之气。”青子点点头，他感受过一次儒家的浩然之气，现在细细一想就认出来了。

　　他们并没有多管，认为并不关他们的事，继续往小镇走回去。

　　轰隆隆——

　　可是片刻后，一股浩浩荡荡的浩然之气，竟然朝他们凶猛涌来，散发着磅礴无比的气息。

　　这气息如同山岳般降临在他们身上。

　　这时，青子和长乐的脸色猛然一变，这浩然之气好像是专门针对他们而来。

　　“不好，这浩然之气是冲我们来的。”青子沉声道。

　　“怎么会这样？”长乐一时之间愣住了，有些想不明白，浩然之气怎么会冲他们来。

　　“如果得到机缘前，这浩然之气对我们肯定不会有影响，但是现在。”青子脸色变幻一下，一时之间也不知道如何应付，又怎么应付得了？

　　虽然自己和长乐，已经成为五官王身边的道童，但是他们现在依然是普通人啊。

　　“快走！”

　　这时青子拉着长乐就跑起来。

　　可是，那浩然之气浩浩荡荡，笼罩的范围不小，他们根本就跑不出去。

　　而且，这浩然之气乃是针对他们而来，又怎么跑得了？

　　“怎么办？”

　　长乐有些着急了，感觉到天空上的浩然之气，对她的影响越来越大，甚至让她有种灼烧般的感觉。

　　随着浩然之气越来越近，那种灼烧感更强烈了。

　　“不知道。”

　　青子心中焦急无比，可是又没有办法应对，怎么办怎么办？还有，虽然自己和长乐，已经成为五官王身边的道童，但是还没有开始修行啊，身上一点神力都没有。

　　在这种情况，似乎只能束手就擒了。

　　“但是现在，我们还是普通人啊，那浩然之气怎么针对我们？”长乐依然有些不解。

　　“虽然我们还是普通人，但是自从我们成为道童那一刻起，我们的身上就已经染上地府的气息，因此那浩然之气才对针对我们。”

　　青子想了一下就明白过来。

　　“啊——”

　　那浩然之气朝他们压下，如同火焰般灼烧起来，逸出一缕缕的青烟。

　　这时，青子和长乐如同火人般，被那浩然之正疯狂灼烧着。

　　“哼！”

　　一个冷哼从远方而来，就看到一个白衣身影踏空而来，正冷冷看着青子和长乐。

　　“啊——”

　　青子和长乐痛苦大吼，那浩然之气灼烧得他们，实在是太痛苦了。

　　而在此时，那白衣大学士从天空走下来，冷冷地打量着他们，呵斥道：“成仙成佛也好，偏偏要去做鬼，做鬼就做鬼，偏偏又要回人间。人间岂是你们想来就来，想走就走？”

　　“我们没有做过坏事，为何要如此对待我们？”青子面目狰狞，对着白衣大学士愤怒质问。

　　“因为你们不该回人间。”

　　白衣大学士道，他看起来四十多岁的样子，乃是太学士的一名教授，现在为一书院的山长。

　　他感到马乡镇有变，就赶来看看。

　　只是，这马乡镇实在太诡异了，让他都看不出什么，似乎这里诞生了一个幻境。

　　而在他正想离开时，就发现了青子和长乐。

　　虽然青子和长乐是普通人，但是身上却带着地府的气息，似乎成为地府中人。

　　“我回人间，只是为了告别，又没有想过要害人，你们这些儒家门徒，就这样不分青红皂白？”青子愤怒质问，躯体被那浩然之气灼烧得痛苦不堪，如同再次回到那地狱中一般。

　　可是，他们在地狱中受刑不会死，但是被这浩然之气灼烧，却是会死……

　　那大学士不言，只是皱着眉头观察四周，他感觉到这个幻境里，隐藏着一个更加可怕的存在。

　　这个幻境，并不是会天地诞生，而是人为。

　　谁呢？

　　大学士猜测起来。

　　“长乐，快呼出那道衣。”

　　而在此时，青子朝长乐大喊道，猛然想起五官王赐过他们一件道衣。只是在走出神殿时，那道衣就自行消失了，好像是隐藏在他们体内。

　　“我是五官王身边的童子。”

　　青子心中一念，那隐藏在体内的道衣，就立即显现而出。紧接着，那道衣就屏蔽那浩浩荡荡的浩然之气，把所有的伤害都挡在外面。

　　呼——

　　青子见道衣挡住了浩然之气，心中终于松了口气。

　　而在此时，长乐也呼出了道衣，把浩然之气屏蔽在外面，但是她脸色苍白无比，显得十分虚弱。

　　“嗯？”

　　那观察四周的大学士，见到突然出现的长袍，居然挡住了他的浩然之气，不禁有些惊讶起来。

　　而且，那长袍中涌出滚滚的黑雾，竟然在驱散浩然之气。

　　“哼，果然是地府之人。”

　　大学士冷哼一声，对着青子和长乐轻道：“更留不得你们，原本只想除去你们身上的阴气，现在……”

　　锵！

　　而在此时，背上的长剑飞射而去，大喝一声道：“天地有正气，斩！”

　　那斩出的长剑，伴随着滚滚的浩然之气，朝青子和长乐斩下，势如破竹如不可挡。


第1416章 原来不是我……

　　刚刚松口气的青子和长乐，见到那斩下的浩然之剑，心中不由大骇。

　　身上的道衣能够挡得住吗？

　　轰隆隆——

　　长剑夹带着恐怖的气息，朝他们凶猛斩下。

　　砰！

　　那长剑斩在道衣上，却如同斩在铁石上般，但即使是斩在真正的铁石上，铁石都会被斩得粉碎。

　　而那道衣，却是没事。

　　“嗯？”

　　那大学士见到，脸色微微一变，想不到那长袍挡住他的剑了。接着，他再次斩出一剑，比上一剑更凶猛，四周都升腾着滚滚的浩然之气。

　　砰！

　　那道衣再次挡住了。

　　而在此时，青子和长乐再次松口气，想不到这道衣如此厉害，居然能够挡住浩然之剑，实在出乎他们的意料。

　　“哼，枉你是儒家门徒，竟然如此不分青红皂白，也不过如此而已。”青子有些愤怒道，实在太不讲理了。

　　那大学士眉头大皱，这到底是什么长袍？

　　“哼，我也就不信，我堂堂的大学士，居然灭不了你们这两个小鬼。”那大学士冷声道，“靠着一件长袍，就想挡住我的浩然之剑？简直是做梦。”

　　而在这时，大学士第三次斩下。

　　青子和长乐承受第三剑，那脸色更加苍白了，感觉自己难以挡住第四剑了。

　　即使能够挡住第四剑，但第五剑第六剑呢？

　　这件道衣，根本就不可能一直挡下去，总会有耗尽神力的时候。而且，他们还感觉到，这道衣需要他们的精神念力。

　　当道衣挡住第三剑后，他们感觉到精神不振，十分的疲劳。

　　不过在此时，他们却看到从道衣中涌出的黑雾中，竟然出现一个影子。而那影子越来越大，变得无比狰狞起来，如同一只恶鬼般。

　　“嗷！”

　　这时，那影子已经化为恶鬼，朝大学士咆哮。

　　“找死！”

　　那大学士看到脸色更冷了，那长剑朝那恶鬼斩去，可惜却被恶鬼一爪子拍歪了。

　　“实体？”

　　大学士不由一怔，他感觉到由黑雾而化的恶鬼，好像变成实体了。

　　“嗷——”

　　两只高大无比的恶鬼，从滚滚的黑雾挣扎而起，竟然达到三米多高。此时，青子身上的那只恶鬼，探出一只大爪朝大学士拍去，而长乐身上的恶鬼，则是朝大学士扑上去。

　　“只是小小幻象，就想吞我？”

　　而在此时，大学士已经确定那两只恶鬼，并不是什么实体恶鬼，只是凝化得太真实而已。

　　青子和长乐不动，微微抬头看着身上的那两只恶鬼，道衣里怎么隐藏着恶鬼？

　　而在此时，在小镇里。

　　封青岩站在一名中年人的身前，微微凝视着青子和长乐所在的方向，就道：“你就不怕那大学士，斩了你两名道童？”

　　那中年人依然在专注制作脸谱，似乎没有听到封青岩在说什么。

　　“还不认？”

　　封青岩微微蹙着眉头，想不到在这个时候，这中年人还不承认自己是五官王吕官。

　　“认什么？认我是五官王？”

　　那中年人不由笑了笑，就微微抬头朝左前方看去，正是青子和长乐所在的方向，道：“既然他们能够成为五官王的道童，自然死不了。”

　　“可未必。”

　　封青岩摇摇头，道：“不要小看大学士了，那两件道衣还挡不住一名大学士。至于那幻化出来的两只恶鬼，应该是要靠他们的意志，他们的意志越强，那两只恶鬼就会越强。可是，你不要忘了，他们现在还是普通人，意志强不到哪里去。”

　　中年人看了一下，就继续制作他的脸谱。

　　“我来马乡镇也有一天了……”

　　这时，封青岩有些突兀说道，就蹙着眉头看着中年人又言，“其实，你们都是五官王，每一个都是真正的五官王，至于现在还无法归位，就是因为没有主意识……”

　　而中年人的动作略微迟滞一下。

　　“既然你们无法作主，选不出一个主意识，那么就让我来吧。”封青岩笑了笑，“我让你做五官王的主意识如何？以后，五官王无数的脸谱，皆以你为主。”

　　中年人皱起眉头，道：“其实，我对五官王……”

　　其实，他们都不知道，谁才是真正的五官王，虽然他们都知道自己和五官王有关，也有可能是五官王……

　　但是，他们没有一个主意识，因此无法认清自己。

　　而现在，封青岩要做的，就是替他们选出一个主意识，让他成为五官王……

　　“剑来。”

　　而在此时，封青岩招了招手，就有一道光芒出现在手中，继而道：“去。”

　　那道光芒，立即分化出无法光芒，朝四面八方而去。

　　每一束光芒中，皆可见一枚小小的剑影，蕴藏着恐怖无比的气息，飞向一个个制作脸谱的人。

　　噗噗噗——

　　那飞剑洞穿一个个人的头颅。

　　在一个转角，一名制作脸谱的老人，似乎感应到什么，就立即抬头看去，正好看到朝他飞射而来的飞剑。

　　这时，他好像明白了什么，就轻道：“原来不是我……”

　　而在另一个转角，一名老妇看着那飞来的飞剑，也轻道：“原来不是我……”

　　“原来不是我。”

　　“原来不是我……”

　　凡是被洞穿头颅的人，在生前都说出这句话。

　　而在此时，那老人被飞剑洞穿头颅后，就立即化为一片黑光，朝中年人飞射而来，继而落在中年人的脸上，化为一张脸谱。

　　这时，一片片黑光飞来，皆落在中年人的脸上。

　　中年人放下手中的东西，轻轻的闭上眼睛……

　　其实，在这个时候，他早已经不是中年人的模样了，一时是老人脸，接着是老妇脸，继而又是少女脸……

　　他的面目变化万千。

　　“想不到是这样。”

　　而在此时，封青岩不由摇了摇头，静静等待那些黑光落在中年人的脸上。

　　不久后，那黑光终于停下来。

　　而中年人的脸，却在不断变幻，最终定格在中年人的样子……

　　这时，他身上涌出滚滚的黑雾，又有一声声破壳声从体内响起，迸发出一股恐怖无比的气息。

　　而这股气息一出现，就令远方的大学士脸色大变。


第1417章 人皇再现

　　漆黑的夜下，一股磅礴而恐怖的气息，从天地间缓缓升起。

　　在小镇外的那名大学士，感受到这股恐怖无比的气息，脸色不由大变起来。因为这股气息，强到让他生不起反抗之心，心中惊惧不已，甚至连灵魂都在颤抖……

　　怎么会如此强？

　　那大学士朝小镇看去，脸色震惊无比，难道是阎罗那个级别的存在？

　　而在此时，他只有一个想法，就是立即离开这里，要不然……

　　君子不立危墙之下！

　　他没有再管还没有死的青子和长乐，就疯狂朝小镇外飞射而去，速度快到极点如同一道飞光般。

　　争分夺秒！

　　咻——

　　可惜，他在快要飞出小镇的范围时，却遇上一片诡异的黑暗，如同一个泥潭般，竟然陷住他了。

　　轰隆隆——

　　那似从天地间升起的恐怖气息，这时化为滚滚的黑雾，铺天盖地般朝四周涌去。

　　“啊——”

　　那大学士不由惨叫一声，脸色有些苍白起来。

　　“天地有正气，斩！”

　　这时，他抽出长剑，用尽全力朝前方猛然斩出一剑。

　　可惜在这个时候，四周的浩然之气，都被那滚滚的黑雾压下，根本就升腾不起来。他斩出的只是普通一剑，威力和以前无法比，自然无法破开黑暗。

　　“怎么会这样？”

　　那大学士惊慌不已，想不到天地间的浩然之气，竟然被那黑雾压制了，使得他无法调动半分。

　　如果失去天地间的浩然之气协助，他的实力恐怕十不存一了。

　　而在这时，他越来越肯定那恐怖的存在，很有可能是阎罗级别的存在，乃是地府十王之一。

　　即使是著名的地府四大判官，恐怕也没有如此恐怖。

　　至于是十王中的那一位，他并没有答案，在这个时候也没有心思去猜测。

　　不行！

　　一定要逃出去！

　　大学士焦急无比，在那黑暗中疯狂挣扎，可惜越挣扎就陷得越深，到最后都难以动弹了。

　　“天地有正气，斩！”

　　此时，他大吼一声，胸中所养的浩然之气全部凝于长剑中，朝前方狠狠斩出一剑。

　　只见剑光瀑涨，化为无数剑芒朝黑暗中斩去。

　　噗噗噗——

　　那剑光如同落在泥潭上，生生撕出一条路来。

　　那大学士随着剑光而上，从那诡异的黑暗中飞射而去，可惜他胸口的浩然之气不多，无法一剑破开这诡异的黑暗。

　　在他再想斩出第二剑时，那滚滚的黑雾如同浪潮般，朝黑暗中汹涌推来。

　　“啊——”

　　这时，大学士被黑雾笼罩，如同有火焰在身上燃烧般，不断地化去身上的浩然之气。

　　“斩！”

　　他面目狰狞，使尽全力再斩出一剑。

　　轰！

　　长剑避开黑雾，斩出一条十几米长的路来，但是依然在诡异的黑暗中。

　　滋滋——

　　那黑雾再次笼罩，如同墨汁般在翻腾。

　　“啊——”

　　大学士脸色苍白，眼中充满惶恐。

　　而在这时，无数的黑雾朝他身上钻进去，不断地腐蚀他的躯体，腐蚀浩然之气。

　　“啊啊啊——”

　　大学士惨叫不已，眼中满是绝望。

　　而他的躯体，已经被黑雾腐蚀得千疮百孔，一缕缕的黑雾从那小孔中流转。

　　或是涌进去，或是流出来。

　　“人皇救我！”

　　在他绝望之时，猛然仰天大吼，那滚滚的声音竟然传出去了，“坐标青丰县马乡镇，有阎罗级别的阴神诞生！”

　　而在此时，青子和长乐整个人都愣在那里，似乎不知道刚刚发生什么般。

　　但是很快，他们就清醒过来，相视一眼道：“是殿主归位了？”

　　“是殿主归位了。”

　　他们异口同声道，脸上露出激动之气，眼中全是兴奋。

　　而他们被浩然之气灼烧得千疮百孔的躯体，在那滚滚的黑雾中，竟然迅速恢复过来。

　　只是数息间，他们的躯体就恢复过来。

　　“走，我们拜见殿主。”

　　青子兴奋道。

　　他们疯狂朝小镇奔去，想第一时间见到殿主。

　　轰隆隆——

　　而在此时，一股雄浑无比的气息从远方而来，散发着煌煌神威，和那滚滚的黑雾碰撞起来。

　　可惜那煌煌神威还是差了些，无法撞碎滚滚的黑雾。

　　“人皇拳！”

　　一声威严大喝，从小镇外响起。

　　“砰！”

　　天空震动起来，似乎被什么击碎了。

　　奔跑中的青子和长乐，抬头就看到一个巨大无比的拳头，正轰碎了黑暗天空，朝小镇狠狠砸落。

　　“人皇？！”

　　青子和长乐有些担心起来。

　　虽然他们没有见过人皇，但是在人皇诞生时，整个天下的人都知道。如果他们为普通人时，能够见到人皇自然激动万分，但是现在心中有种别样的情绪。

　　他们的心，在成为五官王道童那一刻，就已经偏向地府了。

　　在黑暗中，那凶猛砸下来的拳头，迸发着滚滚的金光，散发着煌煌神威，照亮了整个小镇。

　　“啊！”

　　青子和长乐被那神光照到，如同身上燃烧着一股火焰，不由痛苦惨叫了一声。

　　而他们更加担心了。

　　虽然殿主是地府十王之一，但人皇却是整个人间的皇，拥有毁天灭地般的威能，根本就不是普通的鬼神可比。

　　而且，人皇可调动人间的气动。

　　随着那巨大的拳头砸落，那滚滚神光更强烈了。

　　它驱散了黑暗，燃烧掉那黑雾，把奄奄一息的大学士救出来了。同时，一片神光化为神刀，在大学士前方避出一条路了。

　　“壮哉，我人皇！”

　　那大学士朝天空一拱手，就立即朝那裂缝掠出去。

　　此时，五官王只是归位，并没有故意去针对大学士，要不然他哪有机会逃出去？

　　又哪有机会呼来人皇？

　　在小镇中，封青岩微微抬头，看着滚滚黑雾外的人皇，轻道：“想不到短短一个月不见，实力倒是强了不少，不愧是人皇……”

　　不过，封青岩并没有管，只是看了一眼五官王。

　　五官王身上黑雾滚滚，而四周的黑雾皆是从他体内涌出，笼罩了整个小镇。如果不是他构建了一个幻境，封锁住这股黑雾，恐怕会笼罩大半个人间。

　　阎罗出，黑夜来！

　　咔咔嚓——

　　一声声破壳声，从五官王体内传出。

　　这时，他身上涌出的黑雾更浓烈了，随之化为一只巨大而狰狞的恶鬼，扑向那砸下来的拳头。

　　它张开血盆大口，欲要吞噬那巨拳。


第1418章 一剑万里

　　嗷——

　　而在此时，那狰狞的巨鬼怒吼一声，张牙舞爪般朝巨拳扑去！

　　它四周黑雾滚滚，如同浪潮般朝天空涌上去，抵挡住了那煌煌神威，也抵挡住那滚滚神光。

　　砰！

　　只是瞬息间，巨拳和巨鬼就碰撞在一起，令整个幻境小镇都颤动起来，差点就崩溃碎开。

　　“嗷！”

　　巨鬼的头颅被巨拳轰碎，发出一声怒吼。

　　而那巨拳上，出现一条条的裂缝，如同一片蛛网般遍布了全身，随之就破碎为一片片金光。

　　巨鬼和巨拳两败俱伤！

　　不过，那巨鬼又生出一个头颅，依然朝天空外扑上去，变得更加狰狞而恐怖了。

　　而在天空上，传出一声冷哼，随之又轰落一个金光巨拳。

　　砰！

　　这时，巨鬼和巨拳再次撞在一起，两都皆碎了。

　　“五官王，你过界了。”一个巨大的身影，投影在黑暗的天空上，散发着煌煌神光，令幻境中人都可见。

　　而在小镇外，青子和长乐抬头看着那身影，却看不清人皇的面容。

　　“殿主不会有事吧？”

　　长乐依然有些担心，毕竟殿主才刚刚归位，恐怕无法发挥出多大的力量。

　　“应该不会有事。”

　　青子道，想了一下又言，“如果人皇能够斩杀殿主，根本就不会开声，会直接轰杀下来。”

　　长乐闻言点点头，青子说得有些道理。

　　如果力量能够碾压一个人时，根本就不会废话，会直接轰杀……

　　而在此时，五官王依然闭着眼睛，一声声破壳声从体内传出，他根本就无法分心去对付人皇。至于从他身上升腾而起的巨鬼，则是一股神秘的力量，在自动护着他而已。

　　不过，虽然他无法分心，但还是睁开眼睛看了一眼人皇，轻声道：“人皇，你奈何不了我。”

　　“是吗？”

　　人皇冷哼，随之又一拳砸落。

　　可惜，那势如破竹般的巨拳，又被那巨鬼吞噬了，依然是两败俱伤，谁都没有讨到好处。

　　而五官王则闭上眼睛，继续挣破体内的枷锁，去完全他的归位。

　　轰——

　　一股磅礴的气息，从幻境小镇中冲去，散落于天地间。

　　随之真正的天空外就乌云密布，瞬间就雷电交加起来，出现恐怖的天象。

　　而在这时，人间正是深夜。

　　但是，这恐怖的天象，依然惊动不少人，让无数人抬头看着天空。

　　一些修行有成的人，则是眉头大皱起来，他们隐隐感受到一股可怕的气息，似乎又有阴神归位了。而且，气息中散发着令他们灵魂颤抖的威严，如同头顶上悬上一柄剑般，使得他们脸色大变。

　　“又有阴神归位了？”有人脸色凝重问道。

　　“不错，又有阴神归位了，而这位阴神不简单，散发着一股令灵魂都颤动的威严。”

　　“难道是地府十王之一？”

　　“恐怕……只有地府十王，才会散发着如此恐怖的气息，而且笼罩了整个天下。”

　　这时，越是修行高深的人，对这气息就越忌惮，似乎不愿多说什么。

　　因为他们隐隐猜测到，很有可能是地府十王之一。

　　不管他们修行得再高深，如果无法跳出三界不在五行中，他们依然归地府管辖……

　　所以，这十王又岂能得罪。

　　当然，有些人心比较大，根本就不惧地府，甚至还要灭掉地府……

　　“有十王归位了。”

　　在北京的地青园里，苏定邦凝视着天空淡淡道，地府变得更强了。

　　虽然人间有诸子之道出世，儒家更是爆发般发殿，出现无数的儒生，但是对于地府来说，根本就不算什么。

　　如果地府想，或许在一日之间，就可以镇压整个人间了。

　　儒家挡不住，诸子之道挡不住，应当连诞生一个月的人皇，同样挡不住。

　　不过，他有些疑惑，为何地府不趁着人间还没有成长起来，就出手灭掉诸子之道以及人皇呢？他大概猜测到封青岩的意思，但是就不怕人间势大了，地府再也压不住吗？

　　而且，在黑暗中还隐藏着一个虎视眈眈的天庭呢。

　　“难道是想破而后立？彻底解决诸子之道的威胁？”苏定邦凝视天空，“不过，诸子之道已经融入世人的血液中，甚至烙印在灵魂上，根本就灭不了……”

　　“如果是我，我会如何做？”

　　这时，苏定邦把自己代入去，思考着封青岩会怎么做？现在，他真的有些看不清，地府在干什么了……

　　轰隆隆——

　　天空上，乌云滚滚欲压城，让众人心中压抑不已。

　　那天下间的大部分生灵，都对这股气息充满敬畏，甚至有不少动物已经伏在地上，以表自己的臣服。

　　片刻后，苏定邦摇摇头，轻道：“四大判官已经归位，现在地府十王开始归位，不久后……”

　　自从地府降世后，人间的变化越来越大。

　　轰隆隆——

　　而在此时，不少修行之人都看到滚滚的乌云中，射出一片煌煌神光。

　　“人皇！”

　　有人看到不由大喜道。

　　“人皇出手了。”

　　“人皇能够压制得住吗，那毕竟是地府十王，和阎罗王是同一个级别的。”有人担心道。

　　“人皇或许能够和他不相上下，但是……”

　　此时，苏定邦一想到封青岩，心中就顿时无力了。因为封青岩一直处于无敌的状态，如果他想出手，整个天下都无可对抗之人……

　　轰隆隆——

　　乌云中神光滚滚，有数万里之长。

　　“是人皇剑！”

　　有人看到乌云中，有着一柄神剑，不由惊喜喊道。

　　“真有人皇剑？”

　　有人惊讶道，有些不太相信。

　　“难道还有假？看到没有，乌云中的人皇剑，它已经斩断了乌云，使得乌云无法笼罩整个天地。”

　　这时，人皇剑长万里，一剑把乌云分为二。

　　那乌云中的雷电，缓缓熄灭下去。

　　可惜，在乌云刚刚要散去时，天地又升腾起一股黑雾，使得天空再被乌云笼罩，那恐怖的气息再次降临人间。

　　山里，无数动物跪伏，似乎知道五官王降世般。

　　而在人群中，有一部分人对这气息充满了惊惧，此时恨不得找个洞钻下去，不敢面对那气息……

　　“斩！”

　　天空中，传来一声怒吼，正是人皇吼声。


第1419章 天下众生，可愿借吾一臂之力？

　　夜空上黑雾滚滚，如同墨汁般在翻腾。

　　这时，只见人皇一声大吼后，就有一道煌煌神光迸射而出，穿破了那滚滚黑雾。可惜，那黑雾实在太浓烈了，笼罩了整个天地，人皇一剑根本就斩不了。

　　只是瞬息间，那微微分开的黑雾就再次合拢起来，笼罩整个大地。

　　“人皇败了？”

　　有些修行者脸色紧张道。

　　“这怎么可能？人皇乃是人间的皇，可横扫六合，可并吞八荒，举山河内外，皆匍匐脚下，怎么可能败于一阴神之手？即使那阴神是地府的阎罗，也不可能比得上人皇啊。”

　　有人见到人皇，竟然破不开黑暗就难以置信道。在他的认知中，只有阴间的阴天子，方可和人皇同等……

　　这时，夜空上传来人皇的阵阵怒吼，在那滚滚翻腾的黑雾中，隐隐可见一尊巨大无比的身影。

　　那尊巨大的身影，散发着气吞六合八荒的气息，令人忍不住跪拜下来。

　　“人皇！”

　　“是人皇！”

　　“那是人皇的身影！”

　　大地上的一些修行者，见到那尊巨大的身影后，就激动万分起来。

　　自人皇诞生一个多月来，见过人皇的人根本就没有几个。而且，人皇行踪飘忽不定，根本就寻不到……

　　这时，不管是哪一派、哪一道的修行者，都发自内心地激动起来。

　　在夜空中，那尊巨大的身影在动，迸发着灿烂的神光，可惜依然被那滚滚黑雾压住了。

　　“人皇不败！”

　　“人皇不败！”

　　不知在何时，大地上就有修行者大喊起来，希望人皇能够战胜地府阴神。可是，那黑雾却是越来越浓烈，就连迸发着神光的人皇，都难以寻得到了。

　　“怎么会这样？”

　　这时，有人看到人皇被黑雾笼罩，遮住了那煌煌神光，就连身影都难以寻到，不禁无比失望起来。

　　在他的意识中，人皇是世间最强的，可以镇压一切。

　　可是现在，竟然连地府一小小的阴神，都无法镇压得了，所以让他无比失望……

　　看到这个情况，不少修行者都失声。

　　他们没有想到，连人皇都打不过地府的阴神……

　　只是他们不知道，在那滚滚的黑雾中，已经垂落一根根的黑色锁链。在锁链上，闪烁着一个个晦涩无比的符文，散发着一种天地的气息。

　　这是法则锁链。

　　人皇看到这法则锁链落下，欲要和整个天地融为一体，不禁大急起来。如果这些法则锁链融入天地后，他就再没有机会阻止五官王诞生了。

　　这是他唯一的机会。

　　“斩！”

　　此时，人皇一声大吼，身上神光湛湛，猛然斩出一剑。

　　长剑浩浩荡荡，迸发着赤赤神光，煌煌神威，猛然斩在一根锁链上。

　　锵！

　　一根法则锁链应声而断。

　　这时，人皇势如破竹般，浑身散发着恐怖无比的气息，再次斩出一剑。

　　第二根法则锁链应声而断。

　　“吾乃人皇，代人间万万亿亿百姓，斩你法则锁链！”人皇气势大涨，那煌煌神光再次冲破滚滚黑雾，使得些许神光照耀人间，“任你法则锁链再固再韧，又岂可挡得住我万万亿亿生灵的愿力？天下众生，可愿借吾一臂之力？斩杀这欲要扰乱人间的恶神？”

　　而在此时，有不少修行者激动应声，恨不得把自己所有的力量，都借与人皇。

　　“借！”

　　“借！”

　　一个个声音在响起。

　　蓦然间，就有一缕缕的力量，从大地升腾而来，没入人皇的躯体内，使得人皇的躯体再涨。

　　“还是不够！”

　　人皇气势高涨，变得更强大了。

　　可惜，他感觉到还是无法斩尽垂落的法则锁链，这法则锁链实在太多了，几乎布满整个天地。他可以斩断一条两条，甚至是上百条，但是这天地间的法则锁链，可止于万万条？

　　法则锁链如雨线般，密密层层，遍布整个天下。

　　在大地上，一些修行者依然激动不已，在听人皇的声音后，就赶紧高举自己的手。但是有些修行者只是在静静看着，他们知道的事情比较多，不太看好人皇……

　　如果人皇失败了，到时地府肯定会清算。

　　而且，如果他们无法跳出三界不在五行中，最后依然魂归地府……

　　所以，他们心中有畏。

　　对于人皇，他们自然是敬。

　　如果要在敬和畏中，选择一方进行站队，恐怕会有不少人都站在畏这一方。

　　“放下手！”

　　在大地某一处，一名年轻修行者激动举起来手，却被他身边的一名中年男子呵斥阻止了。

　　“老师，为什么？”

　　那年轻人愣住了，有些不解老师为何要阻止他，就连忙问道：“老师，人皇现在正大战恶神，我们应该借力给他啊。”

　　“没有为什么。”

　　那中年人没有解释，脸色有些冰冷，接着有些嘲讽道：“人皇说是恶神，就是恶神了？”

　　“人皇说是，肯定是！”年轻人笃定道。

　　“阴神是恶神？”

　　中年人看了一眼年轻人道，发现人皇对世间人影响很大，在不知不觉中就会受到影响。

　　不过，人皇毕竟应运而生，可以说是人间百姓的意志。

　　“阴神不算恶神。”

　　那年轻人愣了一下就摇摇头，接着他眼睛一瞪，就道：“老师，你的意思是说，人皇口中的恶神是地府的阴神？”

　　中年人朝夜空示意一下，道：“你没有感觉出来？这明明是地府阴神归位的气息。”

　　“啊，不是吧。”

　　年轻人有些震惊，接着又有些不解道：“既然是阴神，那人皇怎么和阴神打起来了？这不应该啊。”

　　“谁知道？”中年人摇头。

　　轰隆隆——

　　夜空上，人皇再次斩出一剑。

　　在那恐怖的力量下，数十根法则锁链应声而断。

　　而在马乡镇的幻境里，盘坐着的五官王，猛然睁开眼睛，露出一些怒意。

　　此时，他微微抬头，看着夜空上那尊巨大的身影，带着些呵斥道：“吾乃地府第五殿五官王，禁制天下杀、盗、淫、两舌、饮酒等五恶，治人间妄语之罪，乃是应天地法则而生，岂是你小小人皇就可以阻止？”


第1420章 神，岂可立于人之头上？

　　轰隆隆——

　　在五官王的一声呵斥下，身上猛然爆发出恐怖的黑雾，使得天地间的黑雾更加浓烈了。

　　而在此时，天地间响起阵阵雷霆之音。

　　那被斩断的法则锁链，在一股神秘的力量下再次融合起来，朝大地垂落下去。

　　“啊！”

　　夜空上，人皇看到大怒，自己好不容易斩断的法则锁链，竟然连接起来了。

　　“斩斩斩！”

　　这时，人皇连连怒吼，疯狂斩出人皇剑，浑身迸发着湛湛神光。

　　锵锵锵！

　　一根根法则锁链被斩断。

　　“天下众生，借吾一臂之力，助吾斩了这恶神。”

　　人皇焦急无比，眼睁睁地看着法则锁链和天地融为一体，心中愤慨不已。

　　难道真的让地府降临人间？

　　绝对不可！

　　但是，人间可借他的力量却不多，无法助他一剑斩尽法则锁链。

　　“啊——”

　　人皇仰天大吼，神情有些悲哀。

　　为何世人不愿借他力量，助他斩杀了恶神？如果天下百姓，都借他一分力量，他就可以一剑斩杀五官王。

　　甚至连地府都可以灭掉。

　　而在此时，大地上不少人都举起了手。

　　一些之前没有举手的修行者，沉默一下后，也举起了手。

　　这一次，人皇呼唤的声音，不仅落在修行者的脑海中，也落入普通人的脑海中。使得一些正在熟睡的普通人，隐隐约约做到一个古怪的梦境，似乎梦见人皇正与恶神大战……

　　于是，他们就不由自主地举起手。

　　这时，从天地间升起无数缕力量，虽然每一缕力量都十分薄弱，但是当它们合在一起时，就会发现无比的强大。

　　“哈哈——”

　　人皇不由大笑一声，冲着马乡镇的五官王道：“吾乃人皇，岂是你一小小阴神可比？给我斩，斩尽这法则锁链！斩到世间无神降临……”

　　轰隆隆——

　　人皇剑化为千万里，迸射着灿烂神光。

　　锵锵锵！

　　夜空中，响起一声声锁链断裂声，无数的法则锁链被人皇剑斩断。可惜，依然无法一剑斩断所有的法则锁链，法则锁链实在太多了，遍布整个天下……

　　人皇看到后都不由叹息一声，难道地府真的要降临人间？

　　这是天地法则使然？

　　可是人皇不甘，不愿也不欲地府降临人间，扰乱人间的秩序。

　　而是数秒后，那被斩断的法则锁链，竟然再次生长起来，继续朝大地垂落下去。

　　而最先垂落的法则锁链，已经落到大地上。

　　这时，那法则锁链一碰触到大地，就立即没入去消失不见。其实，这是法则锁链和大地融为一体，即使是人皇都难以寻得见，寻得见也难以斩得断……

　　“啊——”

　　人皇看到这个结果，几乎知道阻止不了五官王归位，不由仰天大吼起来。

　　为何你们这些神，一个个要降临人间？

　　为何你们这些神，一个个要俯视百姓？

　　为何你们这些神，一个个要掌控生死？

　　“吾乃人皇，岂可让尔等降临人间？给我杀杀杀！”

　　而在此时，人皇心中悲愤，整个人变得有些癫狂起来了，疯狂地挥着人皇剑。

　　剑光激射，斩断无数法则锁链。

　　可是，依然挡不住法则锁链垂落的大地，似乎五官王归位乃是天地大势……

　　他人皇，是应运而生。

　　但是，地认府的五官王，难道就不是应运而生？

　　其实还有一点，人皇只是应人间之运而生，只能代表人间的百姓，无法代表人间的所有生灵。

　　人间的生灵，除了人之外，还有万万千千的种类生命。

　　而地府呢，则是应天道而生。

　　天之道，损有余，而补不足，则以六道轮回补之，建地府以维持天下秩序。所以，即使人皇再强，也不可能阻止得了五官王归位。即使人皇阻止得了一时，也无法阻止得了一世……

　　而在此时，人皇不再斩出人皇剑，只是满目悲哀看着人间。

　　因为他知道，这根本就阻止不了，就连天地规则都站在五官王那边，即使他强如阴天子封青岩，哪又能如何呢？

　　“神，岂可立于人之头上？”

　　这时，人皇大悲大怒大吼，虽然失败了，可依然不甘心，不愿人的头上立着一尊尊的神……

　　人，只需敬祖先，拜祖先，信仰祖先即可。

　　根本就无法一尊尊的神。

　　这时，又有不少人举起手，把自己的力量借给人皇。

　　而人皇不再斩那法则锁链，而是朝马乡镇冲去，那带着悲愤的巨大身影，狠狠砸向那个幻境。

　　“吾乃人皇，掌人间！”

　　人皇愤然大喝，身上的气势节节攀升，显得更强大了。

　　此时，他一掌朝幻境拍下，怒喝道：“岂可让尔等恶神降临，如果猪狗般驱使人间的百姓？”

　　五官王听到这话大怒起来，地府何时把百姓如同猪狗般驱使了？

　　可是此时，他正处于归位的关键时刻，无法抽出身来应付人皇，要不然就教人皇做人……

　　在一旁的封青岩，听到这话后，眉头不由皱了起来。

　　难道在人间，有不少人都是如此认为？要不然，为何地府降临人间，遭到百般的阻挠？

　　特别是诸子之道？

　　其中，可有误会？

　　这时封青岩思索起来，难道是道不同不相为谋？

　　甚至是相杀？

　　轰隆隆——

　　此时，人皇巨大的躯体，狠狠砸在幻境上，使得幻境小镇猛然震动起来，不断建筑在破碎。

　　在幻境小镇的边缘，可见一片片的黑暗在崩溃。

　　在人皇悲愤一撞之下，竟然把幻境小镇撞破了大半，只剩下小镇中心地区在维持着。

　　“起！”

　　而在此时，五官王轻轻一喝，把幻境小镇搭建起来。

　　可是速度有些慢，人皇已经撞进来了，就猛然朝五官王杀去，一个巨大的拳头砸来。

　　“杀！”

　　人皇大喝，气势滔天。

　　“哼！”

　　五官王看到人皇杀来，只是冷哼一声后，就有一股如同浪潮般的黑雾朝人皇汹涌卷去。可是在这时，人皇的气势达到极点，瞬间就穿过滚滚黑雾，继续朝五官王杀来。

　　不过，黑雾一浪又一浪朝人皇推去，可是依然无法阻止人皇的脚步，使得人皇的气势更强大了。

　　只是，当人皇走近时，不由发出一声悲吼！


第1421章 天门传人现身

　　“啊——”

　　在幻境小镇里，人皇穿过滚滚黑雾就要击杀五官王时，却看到旁边站着一名脸色淡然的白衣青年。

　　他瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　在这一刻，他的所有攻势都停了，心中不由无比悲愤起来，整个人如同泄气的皮球。

　　其实，即使他不停下攻势，也无法再前进半分，因为封青岩在他脚下划了一条线。虽然只是封青岩随手一划，但是没有绝对的力量，根本就不可能跨过这条线……

　　虽然人皇已经攻进幻境小镇，但是想要击杀五官王，恐怕就没有那么容易。

　　但是，在一旁看着的封青岩，不会去冒这个险。

　　人皇杀不了五官王，但是对五官王有影响呢？甚至，导致五官王归位后，有缺陷呢？

　　这些谁都说不准。

　　即使是封青岩，也不敢肯定，所以就随手划了一条线，让五官王能够好好归位。

　　“你还是不行，回去再练练吧。”封青岩看着人皇淡然道。

　　可是，封青岩的这句话，却如同一柄尖刀般插进人皇的心脏，使得内心痛苦无比。

　　“啊！”

　　此时此刻，人皇再也忍不住，仰天悲吼起来。

　　他的吼声穿出幻境，散落于天下间，使得不少人都听到。但是，这悲吼又不太真实，使得人们以为是幻觉。

　　“人皇真败了？”

　　有人听到这悲吼后，内心有些痛苦起来，看着西南的方向道：“人皇怎么会败啊？人皇怎么能败啊？”

　　“呜呜——”

　　有人听到这悲吼，内心蓦然生出悲哀。

　　“人皇败了……”

　　在大地某处，一名中年人看着西南摇摇头道，脸色显得有些落寞。

　　“老师，人皇真的败了？”在中年人旁边的年轻人，有些不敢相信道，难以置信人皇败了。

　　人皇，乃是他们的皇，人间的皇，怎么能败？

　　“其实，你不是早已经知道答案了吗？”那中年人心中同样有些悲苦，虽然他没有借力与人皇，但是在他内心深处，还是希望人皇能胜的……

　　可是事与愿违。

　　“那归位的阴神，怎么如此厉害？就连人皇都不是他的对手？”

　　那年轻人还是无法接受，尽管之前的种种，早已经预示着人皇的败迹。但是，当这一刻真的到来时，他还是不愿接受……

　　“难道归位的，真是传说中的阎罗？”

　　那年轻人见中年人沉默不言又问，“不过，即使那归位的阴神是阎罗，但是按理来说，也不应该是人皇的对手啊。起码要阴间的主宰阴天子，才能够和人皇平级啊。”

　　“谁说的？”

　　中年人愣了一下问道。

　　“人皇是人间的皇，阴天子是阴间的皇，不是这样才对等吗？”年轻人理所当然道。

　　中年人闻言更愣了。

　　不过，好像……说得挺有道理的，但是实际情况，真是这样的吗？

　　“老师，既然人皇败了，人皇不会有事吧？”

　　年轻人有些担心道，他从这一声悲吼中，感受到人皇的绝望，人皇的不甘，人皇的愤怒，人皇的酸楚……

　　“应该不会。”

　　中年人思索一下就摇摇头。

　　“真不会？”年轻人问道，“既然人皇败了，那阴神怎么会放过人皇？如果是我，我肯定不会放过，对等敌人，就要像严冬一样残酷无情。不是有句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍……”

　　“你整天在想什么呢？”

　　中年人听到，眉头不由皱了一下，接着就解释道：“人皇乃是应运而生，才刚刚降临不久，怎么可能会死？”

　　而在此时，在那黑漆漆的夜空下，一个缥缈无比的身影，缓缓朝西南而去。其实，看似是缓缓，但是速度极快无比，只是眨眼间就已经飘出数十里……

　　这是一个白衣女子，她的脸上戴着面目，让人看不到她的面容。

　　只是，她的气息出尘，如同不食人间烟火的仙子般，散发着一股玄之又玄的韵味，使得她更加神秘莫测了。

　　不久后，她就已经出现在西南，继续往马乡镇飘去。

　　当她飘到马乡镇时就停下了脚步，一动不动悬立在夜空中，静静凝视着那一个幻境。

　　她不清楚幻境内的情况，但是她知道人皇正处于崩溃中。如果不及时开导，或许会造成一蹶不振……

　　所以，她不得不来。

　　而她，对阴天子同样忌惮不已。

　　如果迫不得已，她绝对不愿面对阴天子，更不想现身。阴天子可以一掌拍下人皇，同样可以一掌拍下她……

　　而在此时，一道磅礴无比的煌煌之气，从西南武侯县的九丈山冲天而起。

　　隐隐可见那煌煌之气中，有着一道不太清晰的影子。

　　那白衣女子感受到，立即朝武侯县看去，也知道是何人来了。接着，她思索一下，就飘到一边去了。

　　能不现身，就最好不现身。

　　如果不是为了人皇，她也不会赶这趟浑水……

　　这水，深得很啊。

　　“师父，你在哪里？我现在应该如何做？”那白衣女子，凝视着夜空，有些想念师父了。

　　可惜，师父已经消失二十多年了。

　　或许，师父已经死了……

　　因为她这一门，永远都只能有一人。

　　而在此时，那道冲天而起的煌煌之气，在夜空中架起一座长桥。

　　一端连接九丈山，一端连接马乡镇，而那个不太清楚的身影，在那桥上缓步而行。

　　但是，他每走一步，脚下的大地就是数十里。

　　只是数息间，他就已经走到马乡镇了，当他正想走进幻境里，就有些疑惑朝一个方向看去。

　　可惜什么都看不到。

　　这时，他眉头微微一皱，就掐指算了一下，似乎有什么遮掩了天机，让他什么都算不到。

　　于是，他有些震惊了。

　　这个天下，还有人可以遮掩天机？而且，连他都算不出来？

　　当然，如果他算封青岩，肯定算不出来，但是他知道那神秘人物，肯定不是封青岩。

　　这不应该啊。

　　如果天下出现如此厉害的人物，不可能一点都不知道。

　　这个天下间，只有寥寥数人，是他无法算出来的，封青岩是一个，人皇是一个，曾经的商甲午也是一个……

　　难道是？

　　这时，他凝视一下那个方向，大概猜测到是何人了，就朝那个方向轻轻一礼。


第1422章 想不到竟然是她

　　而在夜色下，那隐藏着的女子不由苦笑一下，想不到还是被诸葛门主觉察到了，并猜到了她的身份。

　　此时，她依然没有现身，只是微微点了一下头，算是回礼。

　　那从武侯县九丈山而来的人，正是人门的门主诸葛青云，他因上代门主与其他两门门主逆天改命，对他人门造成了巨大的伤害，一直只能留在人皇洞里不得出……

　　时而疯癫，时而清醒……

　　但是，自人皇诞生后，以及人皇亲自来到人皇洞，帮他治愈了那后遗症，使得他能够重新站起来。

　　并且，更进一步了。

　　现在人皇出现危机，他不可能眼睁睁看到人皇陨落，于是不得不来了。

　　况且，阴天子曾经还欠他一个人情。

　　他觉得，他还是有这个面子。

　　只是可惜，两方立场不同，永远不可能站到一起……

　　这时，他一步步踏入幻境，来到那个小镇上，看到了悲怆绝望的人皇，淡然而立的封青岩，以及盘坐着五官王……

　　“诸葛青云，拜见封天子。”

　　诸葛青云走近，沉吟一下就朝封青岩行礼。

　　而封青岩见到诸葛青云，不禁有些惊讶起来，人门门主跑到这里来干什么？

　　咦？

　　这时，封青岩打量了一下诸葛青云，就道：“你的伤势治愈了？”

　　诸葛青云点点头，就道：“这一切多得人皇，如果不是人皇，恐怕鄙人这一生……都无法站起来。”

　　封青岩听到，也明白了诸葛青云的意思，道：“诸葛先生，你亲自前来，可是为了人皇？”

　　诸葛青云点点头，道：“封天子，可否让鄙人带人皇离开？”

　　“可以。”

　　封青岩沉吟一下，就道：“其实诸葛先生不来，我也没有打算留下人皇。既然诸葛先生如此说，那就请吧。”

　　“那谢过封天子。”

　　诸葛青云拜下道，看了一眼五官王后，就看着正处于崩溃中的人皇，脸色不禁有些悲哀起来。

　　人皇出现得太不是时候了。

　　这个天下有封青岩在，人皇又怎么可能对抗得了地府？现在的阴天子，一直处于无敌的状态，一直得到天道的偏爱……

　　不管人皇再怎么厉害，也不可能战胜得了封青岩。

　　他乃人门门主，有“经天纬地神算无双”之称，又怎么可能算不出一些端倪呢？

　　他算到，天地间一片黑暗，尽管在那黑暗中有着一点光亮。但是，这点光亮，却无法照亮整个天地……

　　这点光亮，不正是人皇？

　　而那片黑暗，不是代表地府吗？

　　只是再远，就他算不出来了，也不可能算得出来。

　　“诸葛青云，拜见陛下！”

　　而在此时，诸葛青云朝人皇跪拜下去，行了跪叩大礼。而他，对封青岩这位阴天子，行的却是鞠躬之礼……

　　封青岩看到，微微蹙了一下眉头，但是也不多说什么。

　　天、地、人门，分别代表着天庭、地府、和人间，诸葛青云依附于人皇，也是情理之中的事而已。

　　封青岩不会去计较。

　　其实，他对一切人，都没有什么仇恨可言，一切都是因为立场不同，才会导致走到对立面。

　　他对商甲午，并没有什么仇恨，尽管商甲午多次想杀他……

　　“哈哈……”

　　而在此时，人皇依然在仰天悲吼，继而化为一个悲怆的笑声。只是那笑声中，痛苦无比，有着绝望，有着悲哀，有着不甘……

　　他身为人皇，却在一诞生后，就遭受连连的重重打击，甚至让他都有些怀疑，自己是不是真正的人皇，要不然为何如此？

　　“陛下，可否听草民一言？”

　　诸葛青云沉吟一下道，如果让人皇再这样下去，可能真的会毁掉。经过千万年，人间好不容易诞生一位人皇，诸葛青云又怎么可能，让人皇就如此消沉了？

　　而他人门？

　　是做什么的？

　　其实，他人门就是辅助人皇的一个谋士阁……

　　而在此时，封青岩并没有去听诸葛青云对人皇的劝解之言，而是微微蹙着眉头朝小镇外看出去。

　　他刚刚，好像感受到一股异样的气息。

　　只是在一瞬间，就消失不见了。

　　他思索一下，就看了看五官王、人皇和诸葛青云，就朝走出幻境小镇，立于夜空下。

　　“来人，可是天机子？”

　　封青岩看了看某个方向，沉吟片刻就问道。

　　天机子已经数十年不见其踪影，现在怎么突然跑出来了？难道，和诸葛青云一样，都是为了人皇而来？

　　而在此时，隐藏着白衣女子，脸色有些苦涩起来，想不到还是被发现了。

　　现在阴天子，亲自请她现身。

　　她能托大不出？

　　天机子又如何？难道比阴天子更厉害？身份更尊贵？

　　“既然来了，就出来一见吧。”

　　封青岩凝视着一个方向道，这时他并没有使用神目，他知道对方肯定会出来，所以没有必要。

　　而且，他亲自请了，难道不给面子？

　　这时，只见夜空中出现一层涟漪，就见黑暗中缓缓出现一个白衣身影。她戴着面具，朝封青岩缓缓走了几步，就微微一礼道：“见过封天子。”

　　封青岩点点头，道：“天门门主？”

　　那白衣女子点头。

　　而在这时，封青岩却是隐隐觉得，对面这女子有些熟悉，好像自己在哪里见过，就忍不住道：“我们，是不是认识？”

　　那白衣女子沉吟一下，就只好点点头。

　　不过，如果再这样下去，封青岩肯定会猜到她的身份，但是她没有办法……

　　在阴天子面前，即使她是天机子，也奈何不了。

　　“你是为了人皇而来？”

　　封青岩一边思索，一边打量问道。

　　白衣女子点点头，道：“如果早知诸葛门主会来……”

　　“放心，我不会对人皇怎么样。”

　　封青岩淡然一笑，再次打量一下白衣女子就道：“我知道你是谁了，想不到你竟然是传说中，最为神秘莫测的天机子，实在是想不到。苏姑娘，我说得没有错吧？”

　　白衣女子微微呆滞一下，就苦笑一下道：“我就知道，你会猜到我是谁。”

　　这时，她沉吟一下，就道：“其实，我还算不得天机子……”


第1423章 上一代天机子

　　夜色下，白衣女子静静伫立，似乎追忆着什么。

　　“苏姑娘自谦了，如果你算不得天机子，那这个天下还有谁算得天机子？”

　　封青岩闻言摇头一笑。

　　不过，不知为何，他却是感觉到，这一代的天机子，似乎比上一代的天机差了些许。

　　先不说其他，就说他们的真正面目。

　　上一代的天机子，就连人门和地门两门主，都没有见过他的真面目，也不知道他的真正名字是什么……

　　至今，上一代的天机子，都是一个谜。

　　但是在这一代，他却知道了，或许连诸葛青云也猜测到一二。

　　而天机子，一直代表着神秘，不可知之……

　　苏姑娘名苏子鱼，乃四国士之一苏定邦之女，是一名著名的景观设计师。在十年前，曾受商青之邀来到青山村，为封青岩做过一份景观设计方案……

　　她在青山村住过一段时间，所以封青岩对她还是比较熟悉。

　　“想不到一别就是十年，还没曾谢过苏姑娘为青山村百姓所做的贡献，说来封某实在惭愧。”而在此时，封青岩似乎回到了十年前，那点点滴滴不由自主浮在眼前。

　　“不用客气。”

　　苏子鱼回神过来，接着道：“可惜现在用不上了。”

　　现在天地大变，凭空出现无数的巍峨山岳、滚滚长河等，已经打破了原来世界的面貌……

　　而青山村，自然不例外。

　　“苏姑娘，封某有几个疑惑，不知你能否解惑？”

　　这时，封青岩自然不会错过询问天机子，毕竟天机子代表着天机，能够冥冥中窥视天机。

　　而且，他绝对不会小觑苏子鱼。

　　“封天子请问，小女子必定知无不言。”苏子鱼看了看封青岩后就点点头。

　　“天、地、人三门，可否代表着天庭、地府和人皇？”

　　封青岩沉吟一下就道，目光在苏子鱼身上打量。

　　“是，也不是。”

　　苏子鱼沉默一下就道。

　　“此言怎讲？”封青岩有些不解，在他之前的理解中，应该是代表着天庭、地府和人皇三方。

　　但是现在，苏子鱼告诉他，不完全是。

　　“其实，我一直在寻找答案。”苏子鱼摇摇头，道：“可惜，我还没有找到。”

　　封青岩有些惊讶，想不到连苏子鱼都不知道，接着又问道：“这方世界的真相是什么？”

　　“这需要问你自己，只有你方可知道世界的真相。”

　　当苏子鱼听到这个问题时，脸色不由一变。

　　“只有我才知道真相？”

　　这时，封青岩更加惊讶了，难道这方世界不是一个投影？

　　“对，只有你方可知道，也只有你能够知道。”苏子鱼点点头，接着道：“其实，我天门并没有你想象中那么强大，并不是什么天机都可以窥视。”

　　“但是你这个意思，说明你已经知道了。”封青岩道。

　　“不，我不知道。”

　　苏子鱼摇了一下头，道：“其实，这是我天门一直留下来的秘密。当我再次看到你的时候，知道它是在说你。”

　　“你要辅助人皇？”封青岩又问。

　　“不是。”

　　苏子鱼沉默一下道。

　　“既然不是，为何你会来？”封青岩微微蹙着眉头。

　　这时，苏子鱼沉默起来，封青岩等了片刻后又道：“不能说？”

　　“不是不能说，其实对于你来说，天门中的一切都不算得什么。”苏子鱼迟疑一下道，“人皇不能死。”

　　“为何不能死？”

　　封青岩倒是有些惊讶，道：“不要跟我说，什么应运而生，还不到陨落的时候，类似这样的说话。”

　　“就是不能死。”

　　苏子鱼皱了一下眉头，看着封青岩道：“其实，一切的矛头都指向你，这需要问你自己。”

　　封青岩皱了皱，发现自己询问了几个问题，到最后还是指向自己，这是什么情况？

　　难道是苏子鱼故意的？

　　他可不信，这个世界是围绕他来转，这根本就不可能的事。

　　“最后一个问题。”封青岩沉吟一下道，“上一代天机子，可是姓封？”

　　这时，苏子鱼眼中露出些惊讶之色，迟疑一下就道：“不错。”

　　“原来上代天机子就是仙客啊。”封青岩不由摇头一笑，道：“我早就该想到……”

　　上一代天机子，竟然是他爷爷。

　　“那你可知道，他去哪了？”

　　此时，封青岩有些忍不住了，毕竟这是他的亲爷爷，已经消失十几二十年了，他无比想念。

　　“师父去哪了，我并不知道。”

　　苏子鱼却摇头，又道：“如果封天子知道，也请告诉我一声。”

　　封青岩却是苦笑一下，如果自己知道早就已经去找了，又问：“他可还活着？”

　　“不知道。”

　　苏子鱼沉默一下摇摇头，道：“自从师父消失后，我已经失去他的一切信息。”

　　而在此时，那幻境震动一下。

　　苏子鱼看了看，就道：“我该走了，封天子就此别过吧。”

　　封青岩点点头，就看着苏子鱼飘忽而去，消失于夜色下。不过在此时，他心中的疑惑越来越多了，有些竟然连天机子都寻不到答案……

　　天门的存在，到底是为了什么？

　　辅助天庭？

　　不见得！

　　如果天门辅助天庭，天庭也不会混得如此差，只能龟缩在天南。

　　“天门的存在，到底是为了什么呢？”封青岩凝视着夜色思索起来，地门的确是辅助地府，人门也的确是辅助人皇。

　　但是天门，却好像不是辅助天庭。

　　这到底是为什么？

　　这时，他脑海中细细想着，关于天门所做过的一切，所以天门留下的信息并不多，根本不知道天门做过什么。

　　天门，依然无比神秘。

　　嗯？

　　突然间，封青岩的脑海中，出现两个字：修正！

　　而在此时，封青岩的脸色变得有些凝重起来，难道天门的存在就是为了修正这方世界？

　　“这可能吗？”

　　封青岩紧皱着眉头，也不知道自己的猜测是否正确。

　　这时，那幻境中走出两个身影，正是诸葛青云和人皇，而诸葛青云朝封青岩拱了一下手，就带着人皇离开了。

　　轰隆隆——

　　片刻后，一道恐怖的气息冲天而起，散落于整个天地间。


第1424章 五官王归位

　　“吾乃地府五官王，掌执第五殿，禁制杀、盗、淫、两舌、饮酒等五恶，以及治妄语之罪……”

　　而在此时，一道恐怖的声音在天地间响起，似乎落到了每个生灵的脑海里，使得他们心中敬畏无比。

　　“凡漏税不缴者，入我第五殿；凡耍赖不给租金者，入我第五殿；凡卖东西用重秤或大斗进，小斗出，投机倒把，以占人家便宜者，入我第五殿；凡配合假药，当真药卖人，以误人病机的者，入我第五殿……”

　　在天下间，一些人听到后不禁脸色大变，在那瑟瑟发抖。

　　而这些人，皆是犯下上面所述之罪，所以心中惊惧无比，似乎看到了自己的被打入地狱……

　　“呜呜，我再不敢了，再不敢了。”

　　突然间，有人大哭起来。

　　“妈的，做梦而已，差点吓到自己了。”有人惊醒过来，抹了一把冷汗道，并不相信这是真的，“钱挣得越多，胆子就越小了……”

　　“凡暗中霸占、诈欺一些较无知识的乡民，以及年老、幼小的人，或者肩挑贩卖、辛苦赚取薄利润的人，入我第五殿；凡窃取街道上铺路的砖或石块，以及夜晚照明的灯、烛等公共设施，造成交通危险者，入我第五殿；凡穷人不安分守已，贪图意外之财都，入我第五殿；凡为富不仁，不怜老恤贫者，入我第五殿……”

　　这时，那个威严无比的声音，依然在天地间响着，列出一条条的罪状，使得无数人脸色发白。

　　而在此时，夜色下出现一片片诡异的黑云。

　　每一片黑云中，都隐藏着不少阴神或阴兵，他们正是知道五官王归位后，赶紧从各赶来迎接五官王归位……

　　而且，不止是各地城隍府，就连阴间地府中，那些阴神都来了。

　　“吾等，恭迎五官圣君。”

　　在那一片片的黑云中，无数阴神和阴兵恭敬拜道。

　　轰隆隆——

　　那幻境小镇破碎，一股威严无比的气息，立即降临整个天下，使得无数生灵跪伏下来。

　　这时，一道高大无比的身影，从那幻境中踏出。

　　他皱眉瞪眼，连耳长鬃，头戴方冠，身穿长袍，显得威严无比，身上散着一股恐怖的气息，令人灵魂都颤抖起来。

　　那夜空中，隐藏在一片片黑云中的阴神或阴兵，见到这个身影后，不禁有些激动起来了。

　　“吾等，拜见五官圣君。”

　　这时，一片片的黑云中，跪下一片片的身影。

　　不论是城隍府君，还是四大判官，皆跪拜下来迎接。

　　不过在此时，已经完全觉醒过来的五官王，并没有朝他们走去，而是来到封青岩的身影。

　　“吕官，拜见天子。”

　　当五官王走近时，就向封青岩拜下。

　　“我已等候你多时。”封青岩看着相貌并没有多大变化的五官王笑道，就把他扶赶来了。

　　“让天子等候，是臣之过。”五官王道。

　　“哈哈。”

　　封青岩大笑一声，大喝而道：“你为五官，从此掌管第五殿，专司人间杀，盗、淫、两舌、饮酒等五恶，主治妄语之罪……”

　　“尊天子之令。”

　　而在此时，五官王立即拜下说道。

　　“以吾封青岩之名，令来。”封青岩的右手，猛然往天空一伸，似乎是在向天要令一样。

　　轰隆隆——

　　而在此时，天空剧烈震动起来，似有无数的规则之力涌现，化为一条条可见的锁链，交织于整个天地之间。

　　这些规则之力，不仅仅是涌现于人间世界，更涌现于冥界世界，令天地万物生灵敬畏不已。因为，这是冥界的阴天子，在任命地府第五殿的殿主，也可以说是传说中的阎罗……

　　片刻后，天空上滚滚的黑雾中，竟然交织出一卷如画卷般的东西。它绽放着浩浩荡荡的神圣气息，尽显无上的威能，气息与封青岩身上散发的气息差不多。

　　其实，这并不是什么画卷，而是一道诰命，也即是圣旨。

　　这道圣旨，其轴柄是玉轴，属于最高规格。而圣旨的颜色越黑，说明接受封赠的阴神官衔越高……

　　而眼前这道圣旨，其颜色则是纯黑，最高规格的存在。

　　“吕官，接旨吧。”

　　这时，封青岩的右手朝天空一招，那道圣旨就立即落在他的手上，接着就朝五官王弹去。

　　“遵令。”

　　五官王立即双手接过，继而打开圣旨。

　　而在圣旨打开之际，一道强烈无比的光芒，立即从圣旨中冲出，没入吕官的体内。

　　此时，隐隐可见那光芒中，似有一道道锁链在闪烁。

　　当光芒冲入吕官的体内后，天地间立即有无数的锁链落下，同样是冲入他的体内，似乎和整个天地融为一体般。

　　而在最后，那道圣旨化为一道光芒，也没入吕官体内。

　　“还不归位？！”

　　当圣旨没入吕官体内后，封青岩就大喝道。

　　“诺！”

　　吕官朝封青岩一拜后，就立即朝天空走去。

　　“拜见五官圣君。”

　　这时，天空上再次响起众阴神和阴兵的声音，接着在他们的拥挤下迅速回到冥界。

　　只是眨眼间，五官王就已经出现十殿前。

　　此时，阎罗正站在那里，脸上带着些淡淡的笑容，道：“吕官，你可是来了。”

　　“吕某拜见圣君。”

　　吕官见到阎罗后，就立即感受到阎罗的不同，心中思索一番后就立即明白起来，赶紧拜下行礼。

　　“你我皆为十殿之主，乃是平职，何需如此？”阎罗赶紧走上前扶起吕官。

　　吕官并没有说什么。

　　“吕殿主，此乃第五殿。”

　　此时，阎罗引着吕官走到第五殿就停下道，“此后，你就是第五殿之主……”

　　“轰隆隆——”

　　五官殿内依然是黑雾滚滚，但是里面不再是虚无，而是一个威严而肃穆的大殿，似有无穷无尽的声音在回荡。

　　这时，吕官推门而去，正式成为地府第五殿的殿主五官王……

　　而在这个时候，几乎所有的生灵都知道，地府的五官王归位了。当然，或许这对于他们来说，是一个梦……

　　玄之又玄，幻之又幻，谁又知其中真假？

　　但是，地府的势大，谁都不可挡！


第1425章 青山村中……

　　在黑漆漆的夜下，无数人做了一个诡异的梦，似乎自己梦到了什么古怪的事情，但是醒过来后却记不起了……

　　不过，有些修行高深的修行者，却是清楚昨晚发生了什么。

　　五官王归位了，地府越来越强大了。

　　在这方世界里，有数方不小的势力，但地府却是最强的存在。而现在更强了，强到让无数修行者都生不出反抗之心，甚至连人皇也败了……

　　不错，人皇败了。

　　夜色下，不少修行者在仰望着天空，不知道是在感叹人皇，还是在思索着什么。

　　而五官王归位后，五官殿迅速运转起来。

　　封青岩去看了看，大概了解一番后，就没有继续跟进，他并没有打算插手十殿的事情。

　　在阴间待了一段时间后，他就回到青山村。

　　现在的青山村，变化巨大无比，让人根本就认不出来。又因他居住在此处，因而整个青山村得到天道的垂青，竟然变成了一处仙境神土。

　　而村中又有世间的修行之法，也变成了修行者的圣地。

　　现在村中老人健步如飞，精神面貌十分好，不仅体质变强了，就连寿命都大大增加。

　　在这数年来，竟然无一人离世。

　　村子变化了，封青岩的大院落，也隐藏在村子的最深处，闲人根本就难以见到，变得无比神秘起来……

　　而自修行之法传出去后，来到青山村的人就越来越多。

　　因此，村子就变得有些鱼龙混杂，幸好有老村长等人在维持着，也不见有哪些修行者敢在这里闹事。

　　起初，自然有不少修行者闹事，但是最后都给那些大门派扔出去了。

　　在青山村里，自然不可能没有大门派的驻点。

　　一些顶尖的大门派，如武门、道门等，大概了解到封青岩的一些身份信息，又有门主的亲自叮嘱，所以一直都对青山村规规矩矩，也帮忙维持秩序……

　　不过，有些新崛起的门派，崛起得太快了，变得心高气傲起来，自认不输于那些老门派，于是打起青山村的主意。

　　毕竟这里是天下间，灵气最为浓郁的福地洞天，在这里修炼一天，就相当于外面的数个月，可以说是天下间最强的福地洞天。

　　而且，只要走入青山村，人的心神就会宁静下来，几乎不会走火入魔。

　　如此福地洞天，谁不想点为己有？

　　恐怕就连那几个大门派，也有动过歪心思，但最后还是灭了念头而已。

　　而在那几个新门派闹事之际，武门、道门等几个大门派，立即派出恐怕的力量，摧枯拉朽般摧毁了那几个门派。

　　从此，就再没有人敢打青山村的主意。

　　而且，青山村里除了这些大门派外，还隐藏着一批强大无比的武力，他们是白帝城曾经带来的人……

　　还有，曾经的那一批狼狗以有村中的土狗，早已经成为强大无比的狗妖了。

　　特别是大黑，绝对是妖王级别的存在。

　　虽然大黑在守护着封青岩的外公外婆，但不时跑回来看看……

　　而除了这些力量外，还有和封青岩有关的人，如小探花、秦无名、唐朝夕、李唯、野狐等等……

　　所以，青山村中隐藏着无比恐怖的力量。

　　而在此时，封青岩坐在院子里饮着茶，旁边有一女子在扶琴，正是侍女李静。

　　现在李静琴艺大进，谁叫封青岩好琴呢？

　　一曲完后，封青岩拍了拍掌，道：“不错，可算得大师了。”

　　“多得先生的指点。”

　　李静微微一礼，但见眼中有些喜色。

　　在整个地府，不要说是得到封青岩的夸奖，就连他的声音也难以听到了……

　　封青岩微微仰头看着天空，沉吟一下道：“善琴者，通达从容；善棋者，筹谋睿智；善书者，至情至性；善画者，至善至美……”

　　不知道为何，他突然说出了这句话，接着就一动不动。

　　此时，李静也在思索着这句话，并不敢去打扰封青岩，就静静坐在一旁候着。

　　不知在何时，小探花推院门进来。

　　他看到封青岩如同木雕泥塑般不动，也没有去打扰，而是顾自坐在一旁喝茶。

　　“小叔。”

　　李静走上来问候。

　　小探花示意一下，就道：“在悟道？”

　　李静摇摇头，也不知道封青岩是什么情况，而且这种事她不宜多说。

　　这时，小探花见李静脸有异，就好奇问道：“怎么了？”

　　“小叔，家族中有人在这里，借着您的名头生事，而他们因顾虑小叔……”

　　李静并没有说完，但小探花却明白了。

　　在这数年来，李家实在崛起得太快太快了，隐隐有超过武门和道门的趋势，导致家族中的一些年轻人目空一切……

　　而李家能够强势崛起，自然是因为小探花和李静两人。

　　即使道门有陈道入职地府，已经成为了城隍府君，也有陈孽这样的超强存在，但是发展得依然不如李家……

　　而因李家子弟，似乎涉及到封青岩，所以他们有些顾虑。

　　这时，小探花听到后，脸色不由沉下来，道：“谁？”

　　“李飞。”

　　李静道，迟疑一下又言，“小叔，李飞他还小，让他回去好好反省一下就算了。”

　　“哼！”

　　小探花冷哼一声，道：“如果再这样放纵下去，死都不知道是怎么死了的，都是你们给宠坏的，我就知道这个小家伙不省心。”

　　李静脸上有些异色。

　　的确，她是有些喜欢这个小侄子，因为他的天赋实在太强太强了，比小探花都要强无数倍，被誉为千年难得一见的绝世天才。

　　在整个李家，所有人都在宠着他，希望他能够带领整个李家，走到一个新的辉煌……

　　可惜，有些太过自傲和目中无人了。

　　“他做了什么？”

　　小探花皱着眉头问。

　　“也没有做什么，就是霸道了些，经常拿你的名头压人。”李静道。

　　“你没有隐瞒？”

　　小探花依然皱着眉头，似乎有些不相信，接着放轻声音道：“少宫主知不知道？”

　　“先生不理这些俗事。”李静道。

　　小探花喝了一会儿茶就走出院子，外面山峰巍峨有灵气萦绕，不时有仙鹤掠过……

　　世间变大，青山村自然也变大。

　　在一些峰头下，或小溪边，或老林里，或悬崖间等等，隐隐可见一些修行者……


第1426章 黑暗中的木鱼声

　　青山村，在小探花去收拾李飞时，封青岩的神魂已经遨游天地。

　　一念之间，他的神魂就出现在数百里外，再一念之间，就出现在数千里外……

　　他也不知道，自己要去哪里，只是凭着念头一生，神魂就出现在那里。他想着雪山，眨眼间，神魂就出现在雪山；他想着大海，刹那间，就踏波而行……

　　他脑海中想着什么，神魂就出现在那里。

　　渐渐地，脑海中的画面越来越多，而的他神魂，掠得也越来越快，一时在这里，一时在那里……

　　随着时间的过去，他脑海中浮现无数的画面，如同夜空中的繁星般，多到根本就数不清。

　　而且，在这些画面的背景，渐渐地有些不同了。

　　可是，封青岩并没有意识到，他陷入了一种玄之又玄的状态中，一直由着念头生生灭灭，神魂来来往往……

　　如同做梦般，如同时光穿梭般。

　　不知在何时，在这无数的画面中，一个身影突然闯入他的视线。

　　那是一个十五六岁的少年，身后背着一柄铁剑和一张残琴，穿着浅灰色的布衣，衣着朴实无华，很平常的学子装扮，整个人毫无出彩之处。

　　但是，那张清瘦的脸上，却有着一双清明异常的眸子。

　　眸子很黑，很亮，很清明。

　　那少年伫立在一块大石前，微微地抬着头，身边的人来了，走了，聚了，散了，他都没有动静，只是静静凝视着巨石上的两行字。

　　而在此时，封青岩突然惊醒过来。

　　这是怎么回事？

　　为何会有一少年，突然闯进自己的视线？

　　要知道，在之前的那么多画面中，根本就没有人能够闯进他的视线。

　　在封青岩疑惑之际，也有些好奇那少年在看什么，竟然如此入神。

　　可是当他努力去看时，那画面变得模糊了，根本就看不清大石上书写着什么。

　　而在少年的身后，站着一名背着大书箱的老仆，大概六十多岁的样子。头发花白，面目苍老，清瘦的身子被大书箱压得稍有些佝偻，看起来弱不禁风。

　　但是突然间，那老仆竟然微微抬头，似乎朝他看来了。

　　封青岩心中震惊，是那老仆发现了他，还是一个巧合？

　　而在此时，他完全清醒过来，那画面随之散去。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩盘坐着不动，依然如木雕泥塑般，但是他脑海中却掀起翻天巨浪。难道自己在刹那间，神魂已经穿越时光，遨游到另一个世界中去了？

　　的确有这个可能。

　　“咦？”

　　这时，封青岩竟然想不起，那少年是长得怎么样的，只知道对方背着一柄铁剑和一张古琴。

　　还有，那眸子很黑，很亮，很清明。

　　片刻后，封青岩不禁摇摇头，也不知道自己神魂出窍后，到底遨游到什么地方去了。

　　不过他知道，宇宙中有着诸天万界……

　　所以，他并没有多想，或许只是刹那间，自己的神魂就遨游到一方世界中了。

　　只是不知道为何，他总是感觉这名少年很重要，身上散发着一股很特殊的气息。

　　其实，封青岩也分辨不出来，刚刚自己是遨游诸天万界了，还是做了一个古怪的梦……

　　他精神有些恍惚。

　　此时，他不由苦笑一下，就微微抬头看着天空，继而陷入沉思中。

　　咦？

　　他突然感觉到，似乎这天空下，多了一缕淡淡的怨气。

　　这时，他朝天空招了招手，就有一缕缕的怨气汇集而来，落入他的手中。

　　“这是枉死？”

　　封青岩细细揣摩了一下，就发现这些怨气乃是枉死怨气。

　　所谓枉死，即不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等。

　　含冤而死的，都被称之为枉死。

　　这时，他的眉头微微皱起来，如果人间的枉死怨气太多，的确不是一件好事，会对生人造成严重的影响。

　　可是，这些枉死怨气很特别，即使是他都难得驱散。

　　而且，它生生不息，根本就无法灭得了……

　　除非世间再无枉死之人。

　　但是，这可能吗？

　　这也是封青岩感到难办的地方。

　　即使他身为阴天子，力可通天，但是对于这些枉死怨气，也没有什么办法。

　　当然，他可以一点点去驱除，但是他又能够驱除得多少？

　　而他，有时间吗？

　　还有，堂堂的阴天子，去人间驱除枉死怨气？

　　而正当他感到棘手时，脑海中突然浮现一个白衣身影，那是一个俊秀无比的小和尚。

　　这时，封青岩有些惊讶，怎么那小和尚也闯入他的视线了？

　　“不过，这小和尚的确不凡，佛法高深……”

　　封青岩轻言，再次陷入沉思中。

　　难道小和尚是一个节点？

　　其实，到了他这个境界，凡是能够闯进他视线的，都有着不凡。或者，在冥冥之中，又代表着什么……

　　而他刚刚发现枉死怨气，正感到棘手时，小和尚就立即闯入他的视线。

　　或许这说明小和尚，有办法解决这些枉死怨气。

　　自马面归位时，和小和尚见过一面后，已经数年过去了。此时，封青岩也不知道小和尚去哪了……

　　不过不急。

　　既然在这个时候，他脑海中突然浮现小和尚的身影，那么在接下来的时间里，必须会再次相遇……

　　而且，他越来越肯定，小和尚必定有办法解决这些枉死怨气。

　　而在此时，在某一处阴森森的黑暗中，盘坐着一个孤独的身影。他看起来十七八岁的样子，穿着一套洁白的僧衣，身上散发着一股浓郁的佛性和禅意，显得出尘脱俗，如不食人间烟火般。

　　而且，他生得眉清目秀，唇红齿白，十分的俊俏。

　　“笃，笃，笃……”

　　一个木鱼声，在死寂般的黑暗中响起，但并不显突兀。

　　这木鱼声，可以让人安神，可以让人心平气和，让周围的动物不由自主地靠上来。而小和尚身上散发着祥和的气息，让四周的动物感觉到十分亲和。

　　他僧衣洁白，一尘不染。

　　他脸上早已经不见天真，但已见佛性。

　　“笃笃……”

　　那木鱼声依然在响起。

　　只是，朝他靠近的并不是什么动物，而是一个个怨气冲天的枉死鬼……


第1427章 万鬼皆喊：还我命来！

　　这是一处怨气冲天的黑暗，在这里伸手不见五指，到处都弥漫着恐怖的气息，显得阴森而可怕。而且，凡是走进黑暗的生灵，会在片刻间就被撕碎，最后莫名惨死……

　　在这黑暗中，不时传出愤怒的咆哮，癫狂的呐喊，以怨气冲天的忿恨。因为世间的枉死怨气，都朝这里汇集了，形成一片恐怖无比的黑暗……

　　凡是闯进这里的生灵，最后都会莫名惨死。

　　在不久前，有数名修行者闯进这里，不到半个小时就已经惨死了。他们一个个瞪着惊恐的眼睛，脸上有着无尽的惶恐，还有那浓浓的悔意……

　　他们后悔，为何自己要闯进来……

　　这片诡异的黑暗，不知形成于何时，但是时间绝对不会太长，应该不会超过三年。但是，在它形成之后，就有着恐怖的威力，吞噬一切的生灵……

　　而在此时，一名年轻的和尚走进来了。

　　虽然在他走进来那一刻，就有一股股诡异的黑雾朝他涌来，但是那些黑雾却无法近身，皆被他身上的佛性气息挡住。

　　年轻和尚在黑暗中如履平地，根本就不受那些诡异黑雾的影响。

　　他脸色平静，不见有丝毫悲喜，只是往黑暗深处静静走着。而在他的四周，却涌来更多的黑雾，黑雾中有着恐怖的声音。

　　或是咆哮，或是怒吼，或是尖叫……

　　而年轻和尚置若罔闻，只是在黑暗中静静走着，但他身上散发出来的佛性气息更浓郁了。

　　这时，如同滚滚长河般，往黑暗深处涌去。

　　“啊——”

　　正面朝年轻和尚涌来的黑雾，瞬间就被那滚滚佛息冲走，还伴随着一声惨叫。似乎隐藏在那黑雾中的恶鬼，被那浓烈的佛性气息冲击到，受到严重的伤害……

　　年轻和尚没有停下来，一直往深处走去。

　　随着他越来越接近深处，那怨气冲天而起，无比浓烈。

　　此时，他的眉头不由紧紧皱在一起，接着摇头叹息一声，继而继续走下去。

　　当他走到黑暗中心时，看到那怨气如墨汁般，竟然化为一个湖泊了。而在这个湖泊里，不时冒出一个个狰狞的鬼头，或伸出一只只恐怖的手，又或举起一只只脚……

　　在由怨气化成的湖泊里，有着无数的恶鬼。

　　它们怨气冲天，在愤怒咆哮，在癫狂尖叫……

　　“啊，还我命来！”

　　一个恶鬼从湖泊里冲出来，朝年轻和尚大吼，面目无比狰狞。

　　这时，它张牙舞爪朝年轻和尚扑来，眼中全是怨恨和不甘，想要吞噬年轻和尚。

　　它已经失去理智，见不得生人。

　　“还我命来！”

　　“还我命来！”

　　而在此时，一个个狰狞的恶鬼从那湖泊里冲出，朝年轻和尚扑来。

　　年轻和尚在湖边驻足，静静看着里面的恶鬼，不由轻轻叹息一声。

　　“啊——”

　　第一个扑上来的恶鬼，当距离年轻和尚三丈时，就被一股佛息灼烧了。这时，它在空中痛苦大喊，惊恐地看着年轻和尚……

　　“啊啊啊——”

　　在年轻和尚三丈处，一只只恶鬼都痛苦大喊起来，皆被佛息挡在外。

　　不过，这佛息并没在真正灼烧它们，要不然早就已经魂飞魄散了，只是给它们一点惩罚而已。

　　年轻和尚凝视前方一会儿，就朝湖中踏去。

　　他的鞋落在水面上，并没有沉下去，如同行走在冰面般，也不见起半点涟漪。

　　这时，年轻和尚踏湖而去，不久后就穿过湖泊。

　　这个湖泊里，有着无数的恶鬼。

　　而这些恶鬼，皆是枉死……

　　只是这些枉死鬼，怨恨的心得不到慰藉，渐渐地化为恶鬼，一个个怨气冲天。

　　不久后，年轻和尚走出了黑暗，重回到人间世界。

　　这一趟，如同走在地狱中般……

　　这时，他的脸色变得十分凝重起来，这片黑暗地狱似乎太大了，有些超出他的想象……

　　片刻后，他又回到黑暗中，把整个黑暗空间走了一遍。

　　黑暗空间很大。

　　而且，里面的怨气也很重……

　　不知在何时，他就盘坐在湖泊中心处，继而响起木鱼声。

　　“笃笃——”

　　这木鱼声，可以让人安神，可以让人心平气和。

　　渐渐地，四周的恶鬼不再张牙舞爪，不再歇斯底里，不再怨气冲天。它们的内心变得平和，神魂也渐渐安宁，皆在静静听着木鱼声……

　　而年轻和尚身上，散发着一股祥和的气息，让四周的恶鬼感觉到十分亲和。

　　可是，这里的怨气实在太重了。

　　只是片刻间，那些恶鬼再次癫狂起来，一个个仰天怒吼，显得怨气冲天。

　　而那怨气，从湖泊升腾而来，竟然渐渐扑灭了佛息。

　　而在此时，年轻和尚闭着眼睛，十分有节奏击着木鱼，接着就有无数的佛音，从他口中生出，化为一个个白色的符文，飘落在湖泊上。

　　这时，湖泊再次平静下来，一个个恶鬼在凝神静听。

　　可是没有过多久，这佛息再次被黑暗冲击。

　　“还我命来！”

　　“还我命来！”

　　一个个吼声在响起，无比的愤怒，充满怨恨。

　　年轻和尚置若罔闻，依然静静念着经，不断敲击着木鱼。他身上散发出来的佛意更浓郁了，如同滚滚长河般落在湖泊上。

　　滋滋——

　　片刻后，这墨湖竟然下降了一些，无数怨气被化去。

　　可是，这里的怨气实在太多了，多到让人难以想象，因为这片巨大的黑暗空间，都是由枉死怨气构成……

　　而且，里面有无数枉死鬼，枉死鬼乃枉死怨气的源头……

　　年轻和尚神情不悲不喜，如若神僧降世，静静盘坐在墨湖上念经，从口中飘出一个个白色经文，化去一缕缕怨气。

　　不知在何时，这墨湖上如有万千僧佛在颂唱。

　　年轻和尚气息圣洁，散发着浓郁的佛意，如若佛子转世般。

　　而在他四周，早已经伏满了恶鬼，似乎是在聆听无量佛法，显得无比的虔诚。

　　因为它们聆听这到佛音，那怨恨的心情得到了慰藉。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜，哆地夜他阿弥唎都婆毗……”

　　在这黑暗中，他口中吐出的佛声越来越大，如千人之音，如黄钟大吕，振聋发聩。此时此刻，他身上佛光涌现，就似那拈花佛陀，不嗔，不痴。

　　“阿弥唎哆毗迦兰帝，阿弥唎哆毗迦兰多……”

　　而在那佛光之中，隐隐有无量佛陀降生，一眼看去千千万万。而在此时，墨湖里的恶鬼跪伏在湖中，不再咆哮，不再挣扎，不再怨恨……

　　而且，有不少恶鬼在拈花微笑。


第1428章 北方水下有山，名为沃焦

　　“笃笃……”

　　在这黑暗中，那木鱼声不断响起，把一切的声音都压下。

　　而在这木鱼声下，还有一个很轻、很纯也很清的声音，如同一缕空灵的佛音从天而降。

　　无数的恶鬼，听到这空灵无比的佛唱后，都平静下来。

　　渐渐地，这些恶鬼发现耳边的佛唱越来越大，如千人之声，如黄钟大吕，振聋发聩。此时此刻，众鬼仿佛看到黑暗中佛光普照，梵宇增辉煌，气象万千，心神不由一震。

　　而那个年轻和尚，嘴唇轻蠕，吐出一个个经文。

　　猛然看去，就似那拈花佛陀，不嗔，不痴。

　　不知在何时，那佛唱越来越洪亮，不止在众鬼耳边响起，更是在众鬼脑海中响起，在心里响起。

　　那佛光照亮了整个黑暗。

　　在那耀眼的佛光中，众鬼似乎看到一尊尊佛陀降生，一眼看去尽是佛海，千千万万。而在此时，众鬼一个个盘坐下来，皆是拈花微笑，一脸的虔诚……

　　那降生的佛陀，乍看如婴儿拳头般大小，散发着淡淡的佛光，再看却是万丈巨佛，佛光千丈，大慈大悲，让众鬼忍不住跪拜。

　　而且，那个木鱼声如响绝千古的钟声，悠扬古远，一声一声击在众鬼的心神上。

　　渐渐地，众鬼心中的怨恨慢慢消去。

　　那如同墨鬼一般的恶鬼，从身上化出一层层的黑色怨气，变得干净起来了。

　　此时，那个怨气化去不少的枉死鬼，呆呆地看着年轻和尚，最后叹息一声就行了一个大礼。

　　“罢了。”

　　那枉死鬼站起来，想到自己这段里子来的浑浑噩噩，不由摇头叹息一声，就斩断了心中的怨恨。

　　即使不忿，又能如何呢？

　　“陈光拜谢法师，大恩大德一生不敢忘。”这时，那枉死鬼朝年轻和尚拜道，已经变得清醒过来，“法师可否告之法号？”

　　“去吧。”

　　而在此时，一个轻轻的声音落在他耳朵里。

　　那枉死鬼闻言再次拜下，继而就转身离开，走出了这片黑暗。

　　可是，在他走出后，整个黑暗猛然震动一下，无数怨气升腾而起，使得那些恶鬼再次陷入浑浑噩噩中，变得怨气冲天起来。

　　那降生的佛陀，在为怨气下变得暗淡下来。

　　咔——

　　在怨气的冲击下，一个佛光佛陀碎裂而开。

　　片刻后，无数的佛光佛陀破碎，黑暗空间再次黑暗下来，只剩下黑湖三丈还是光明。

　　而在此时，年轻和尚睁开眼睛，看了看四周后脸有苦色。

　　枉死怨气太重了。

　　他耗尽一身的佛力，到最后却只度化了一鬼。

　　而在这里，却有万万千千的枉死鬼，他需要何时何日，才能够把所有的枉死鬼度化？

　　况且，还会有源源不断的枉死鬼。

　　这根本就度不完。

　　可是，度不完还是要度。

　　年轻和尚闭目休息片刻，继而再次度化起来。

　　一天过去，一月过去，一年过去……

　　年轻和尚不知道自己度化了多少枉死鬼，但是黑暗空间的枉死鬼，却是越来越多了。而且，他的佛法无法笼罩整个黑暗空间，因而有无数的枉死鬼跑出去危害人间……

　　虽然他十分同情这些枉死鬼，但是不能容忍它们跑回人间害人。

　　而且，在人间还有万万千千的枉死鬼。

　　它们大部分都是怨气冲天，已经不再是善鬼，变得大凶大恶起来。

　　这时，年轻和尚一边经着念，一边思索着应对的办法，即使是度化恶鬼，也不能死脑子一条筋。

　　要不然恶鬼还没有度完，自己就得先完蛋了。

　　不久后，年轻和尚就愣了一下，因为他脑海中，突然浮现三个字：枉死城。

　　在历史上，似乎地藏王就是建了枉死城来应对，这样既可以度化枉死鬼，又可以不让这些枉死鬼跑回人间继续害人……

　　这时，年轻和尚站起来，审视着整个黑暗空间。

　　在他的身边，这些枉死鬼经常听他念经颂佛，已经化去不少怨气，并没有像其他枉死鬼那样凶恶。

　　片刻后，他再围绕黑暗空间转了一圈，发现经常有枉死鬼进进出出……

　　而且，他还发现，那些走出去再回来的枉死鬼，变得更加凶恶了。

　　又害人了。

　　此时，他静静站在黑暗空间的边缘，看着这些进进出出的枉死鬼，如同化身为雕像般。

　　建城！

　　既可以让这些枉死鬼，有一片居住之处，又可限制这些枉死鬼跑回人间……

　　不久后，年轻和尚就回人间，接着出现在一座巍峨石山前。

　　轰隆隆——

　　片刻后，只见石山震动，分裂出一条条的石条。

　　而在此时，年轻和尚以大法力搬运石条，而大石条如同穿梭时空般，“咻”的一声就消失不见。

　　当大石条再出现时，已经落在黑暗空间中。

　　砰！

　　那大石条砸落在黑暗空间的边缘。

　　片刻后，一条条大石条飞射而来，如同砌墙般叠起。

　　不到数日的功夫，那座巍峨的石山就已经被年轻和尚搬空了，在黑暗空间的边缘砌起了一堵高高的石墙。

　　可是，当年轻和尚回到黑暗空间时，不由愣住了。

　　因为石墙再高，也挡不住这些枉死鬼，它们依然可以爬墙出来。所以，即使年轻和尚把整个黑暗空间围起来，依然挡不住枉死鬼进进出出……

　　既然如此，那又有何用呢？

　　这时，年轻和尚呆呆看着……

　　不知在何时，封青岩就出现在那片黑暗空间前，看着年轻和尚砌出来的那一堵高高石墙，不禁摇了摇头。

　　除非在石墙上刻画佛法，要不然根本就挡不住枉死鬼。

　　而且，以年轻和尚现在的修行，好像还不一定能够镇得住，所以连刻画佛法这条路似乎也死了。

　　还有，即使刻画了佛法，也需要有源源不断的佛力输进墙中。

　　“火！”

　　封青岩看到小和尚呆呆立在那里，就不禁出声提醒。

　　而在此时，小和尚听到“火”字，不由愣了愣，接着就疑惑回头，可是他并没有看到封青岩。

　　“火？”

　　小和尚思索起来，不管多厉害的鬼都怕火，以火墙镇鬼自然可以。但是，难道要建一座火城？

　　小和尚摇摇头。

　　数天过去了，小和尚还是没有想到办法。

　　“北方水下有山，名为沃焦。”

　　而在此时，封青岩猛然朝北方看去，似乎有什么东西因他的念头而生，心中有感之下就淡淡道。


第1429章 此火与我佛有缘

　　“北方水下有山，名为沃焦！”

　　而在此时，封青岩猛然朝北方看去，只见北方天空风起云涌，瞬间涌来无数乌云，庶住了整个北方天空。

　　轰隆隆——

　　还隐隐传来阵阵的雷鸣。

　　“北方水下有山，名为沃焦……”

　　此时，封青岩心神微动，目光中露出些诧异，有些惊奇道：“这水下沃焦山，是因我一言而生？”

　　他十分肯定，在说出沃焦山前，北方水下绝对没有什么沃焦山。

　　但是现在，却有了。

　　一言牵动天地？

　　或许是。

　　现在的封青岩，一言一行都蕴含着法则之力。

　　这时，北方天空一片黑暗，乌云已经遮住了天空。

　　又在片刻后，那乌云上有着一层淡淡的红晕，接着越来越亮，好像化为一层红霞般，似乎下方有大火在映照。

　　“热气？”

　　虽然他距离北方有数万里，但是在他看到那红晕后，却感受到一股灼热之息。

　　而且，这灼热之息越来越强烈。

　　不仅仅是封青岩感受到了，就连一些强大的修行者，也能隐隐感受到。特别像秦帝一、苏定邦、人皇等这些强大无比的存在，一个个都朝北方看去，眉头皆紧皱起来了。

　　因为这灼热之息太强烈了。

　　不知为何，他们心中突然感受到一股燥热，使得浑身不舒服起来，轻道：“这是怎么回事？天地又变了？”

　　他们有些担心，天地变化超出他们的控制。

　　“哼，肯定是地府！”

　　在西南武侯县九丈山上的人皇，凝视北方的天空冷哼道。

　　而在人皇的旁边诸葛门主，那双凝视北方的眼睛里，出现无数推演的符文，片刻后就微微点头道：“的确是因为地府。”

　　“哼！”

　　人皇身上弥漫着一股杀意，道：“如果敢危害人间，吾必斩尽地府众鬼，使得他们无法降临人间。”

　　“应该是一座带火性的山降生了。”诸葛门主沉吟一下道。

　　而在此时，北方天空上的乌云变得越来越红，似乎被火烧般，散发着一股炽热的气息。

　　“只是火与地府相冲，它怎么因地府而生呢？”诸葛门主微微蹙着眉头有些想不明白，这座火山对地府又有何用处？

　　它的出现应该压制地府才对。

　　鬼怕火！

　　这是毋庸置疑的。

　　而当火强大到一定程度，就连阴神也会怕火，甚至连阴神都可烧死。

　　而且，他十分肯定，现在降生的这座火山，绝对不是普通的火，肯定可以一定程度克制众鬼。至于阴神，他现在还没有触及那火山，对火山并不太了解，所以不知道火山的火有多厉害。

　　而在这时，诸葛门主脑海中灵光一闪，就道：“如果可收取那火山，把它炼制成一件火属性武器，必定会对地府有压制之威，对吾皇有大助。”

　　人皇闻言不由一喜，道：“不错，的确如此！以火克阴，必定有加成之威。而且，如果把它炼成了武器，必可散发滚滚数千里的火威，瞬间烧死无数的阴间兵卒，使得众鬼难近……”

　　接着，人皇就皱了皱眉头，道：“不过，这火山应该不简单，难以收取，更难以炼制成武器。”

　　诸葛门主紧皱着眉头，这难度的确很大，整个天下有这种能力的，恐怕就只剩下封青岩了。

　　如果这火山被地府收去……

　　“虽然吾皇无法收取整座火山，但是也可收取一部分。”诸葛门主沉默一下道。

　　“收取一部分，还是可以的。”人皇点头，凝视着北方又道：“走，去北方看看，看看这是什么山，竟然凭空而生。”

　　而在此时，人皇踏空而去，身影如同一道飞光般，瞬间数十里外了。

　　诸葛门主同样不慢，但是比起人皇还是差了很多。

　　“怎么突然变热了？”

　　在北方，一些人突然感到炽热难耐，不由愕然问道。

　　“真热！难受死了。”有人一桶水淋下来，整个人如同上火般，显得十分难受。而当他淋了一桶水后，那种炽热难耐的感到就好受些，不感到那么热气了。

　　“热死人啦！”

　　“玛德，这是什么鬼天气，怎么突然变得那么热的？”

　　这时，特别是生活在最北之地的人，突然感受到炽热难耐起来，一个个都变得无比烦躁。

　　“热死人啦，热死人啦！”

　　有人大喊，浑身是汗，脸庞都有些通红起来。

　　而在此时，一些强大无比的修行者，立即朝北方飞掠而去，想搞清楚北方发生什么事了。

　　或许，是机缘呢？

　　在北京的地青园里，苏定邦凝视着北方天空，眉头紧紧皱起来，又发生什么事了？

　　他有一种感觉，似乎和地府有关……

　　而在大西北，一道恐怖无比的身影飞射而去，身上散发着滚滚神威，正是踏碎虚空成神的秦帝一。

　　“此火与我佛有缘。”

　　一名老和尚凝视北方道，接着就朝北方去了。

　　而在黑暗空间前的封青岩，思索一番后大概明白过来，就道：“北方水下有山，名为沃焦……是这样吗？”

　　这时，他一步一步朝北方而去。

　　而在他身后，小和尚看着北方天空的变化，眉头微微蹙起来。在刚刚，他又听到那个声音了，“北方水下有山，名为沃焦”。

　　片刻后，他似乎明白了，心中暗道：此火的确与我佛有缘。

　　小和尚也朝北方去了。

　　他们还没有赶到北方，就看到那乌云成了火云，竟然熊熊燃烧起来了，散发着一股灼热无比的火气，烤得北方大地干裂起来。

　　当他们赶到北方，却是有些愣住了。

　　北方哪有什么火山？

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　有赶到的修行者疑惑道，他现在的确是赶到北方了，但是并没有见所谓的火山。

　　不过，那灼热如同火浪般扑来，差点就把身上的衣服烧着了。

　　这时，他们继续往北方赶去，一直赶到北极之巅，却依然没有看到所谓的火山，但是在这个地方火气最热。

　　“奇怪了，我们都到北极，怎么还见不到？”有修行者疑惑问道，但是那热流滚滚，让他十分难受。

　　“就是。”有修行者点头。

　　“北极是最热的，但是什么都没有。”又有修行者道，接着就看着脚下的冰川，“不过，再这样下去，恐怖整个冰川都要融化了。”

　　“冰川融化，水淹天下啊。”有修行者十分担心。

　　这时，一股煌煌之气出现，使得不少修行者回望，皆道：“是吾皇来了？”

　　“是！”有人激动道。

　　“快快迎接吾皇。”有年纪大的修行者激动道。


第1430章 北极之北，大地的尽头

　　北极之巅，那些修行者感受到煌煌之气就激动起来，他们知道是人皇来了。

　　“是吾皇。”

　　“吾皇来了。”

　　这数十修行者皆回望，脸上有着激动的神色。

　　只是眨眼间，一道高大无比的身影就出现在北极之巅，浑身散着磅礴无比的气息，显得一股睥睨天下的气势。

　　这是皇者之气。

　　“拜见吾皇！”

　　当人皇出现，一众修行者激动拜下。

　　“众位请起，不必多礼。”人皇看到这些强大的修行者，皆如此拥护自己，脸上不禁露出些喜色。

　　如果这些人不拥护自己，自己还算得人皇吗？

　　尽管他已经组建了一支修行者军队，但是那些实力强大的修行者并没有多少。

　　因而，他的这支修行者军队，也没有发挥出多大的威力。

　　而且，人数并不多。

　　而在此时，一众修行者见到人皇身边的中年男子，皆是有些惊讶此人是谁，竟然能够站在人皇的身边。

　　而且，只是稍稍落了半步而已。

　　“此乃诸葛门主，吾的军师。”人皇见到众人皆看着诸葛青云，脸上都露出些好奇就介绍道。

　　“原来是诸葛军师。”

　　众修行者恍然大悟，就微微一礼。

　　至于什么门主，他们并没有太过在意，因为他们都是各门各派的掌门或长老等。

　　在天下各大门派中，身份并不低。

　　而且，从他们看来，自己的身份并不会比门主低。

　　其实，他们这些人，大多数都是这几年崛起，根本就不知道天、地、人三门的存在。

　　即使隐隐有听说过，也没有当回事。

　　因为他们在没在起来前，根本就接触不到三门，也不知道三门的恐怖……

　　即使他们当中，有人知道三门的恐怖，但是也不认识三门的人啊。所以，即使诸葛青云站在他们面前，都不知道是人门的门主……

　　现在就是这个情况。

　　不要说是他们，恐怕就连最强的武门和道门，也没有几人能够认识三门中门人。

　　现在数十修行者中，就有一名道门的长老，但他只是疑惑看了看，也没有多想。

　　“吾皇，这热气是怎么回事？”

　　此时，有修行者好奇问道，并不了解发生了什么事，“我之前，以为北方有火山降临，但是来到北极之巅了，却没有见到什么火山。可是，这热气却是有，如同滚滚的火浪，倒是十分恐怖。”

　　“对，请问吾皇，这是怎么回事。”

　　不少修行者纷纷问起来。

　　而在此时，人皇也有些疑惑起来，他感觉到的确有火山降世，但是来到北极之巅却看不到火山。

　　于是，他就看着诸葛青云，道：“军师，这是为何？”

　　众修行者见人皇竟然询问那中年男子，皆是有些惊讶起来，难道此人不简单？

　　不过，人皇身边的人，又怎么会简单。

　　“吾皇，容我推演一下。”

　　其实，诸葛青云也有些疑惑，明明有灼热火气降临，却不见那火山。

　　“好好推演。”人皇道。

　　众人见到不再言，但都看着诸葛青云。

　　而那道门的那名长老，却是眼睛一瞪，他大概猜到诸葛青云是何人了。

　　诸葛青云凝视四方，眼中闪过无数的符文。

　　片刻后，他的眉头就皱起来了，他的推演结果，极北之地的确有带火属性的山降临，但是却不见火山。

　　这是怎么回事？

　　诸葛青云对自己的推演十分自信，结果肯定不会有错。

　　既然结果不会有错，但是不见火山，哪错在哪里了？此时，他再次审视四周，四周一片的冰川……

　　“军师，结果如何？”人皇蹙着眉头道。

　　“极北之地的确有火山，这不会有错。”诸葛青云沉吟一下道。

　　“哪火山呢？”

　　人皇眉头大皱，怀疑诸葛青云是不是推演错了。

　　众修行者听纷纷议论起来了。

　　“请问诸葛军师，可是姓武侯县九丈山的诸葛？”而在此时，那名道门的长老行礼问道。

　　其他人听到不由一愣，这是什么意思？难道姓武侯县九丈山的诸葛，就十分牛？

　　答案的确如此，的确十分牛。

　　“正是。”

　　诸葛青云点点头，想不到有人知道自己的身份，不过他并没有多在意。

　　“见过诸葛门主。”

　　那道门长老突然行礼，眼中露出些激动之色。

　　而在此时，那些修行者皆有些诧异，他们可是知道道门的长老可不简单，甚至他们这些所谓的掌门更尊贵。

　　毕竟道门是天下第一门派。

　　“还请军师再推演一下，那火山隐藏在哪。”人皇见冰川不断融化，就有些急起来了。

　　诸葛青云闻言，只好再次推演起来，但是结果一样。

　　“极北之地？”

　　人皇思索起来。

　　其他修行者，也认真思索起来。

　　而在此时，一道恐怖的气息从远方而来，散发着滚滚的神威，充满了霸道的气息，令众修行者震惊不已。

　　来人正是秦帝一，明面上的第一位成神之人。

　　“拜见武神。”

　　“拜见武神。”

　　此时，众修行纷纷行礼，脸上同样有些激动的神色。

　　因为秦帝一是第一位成神者，为他们踏出了一条神路，所以凡是世间修行之人，都算是承了秦帝一的恩惠。

　　秦帝一对着众人点点头，就朝人皇行了一个拱手礼，道：“秦帝一见过人皇。”

　　他并没有称吾皇，而是把自己放在和人皇平等的位置。

　　“秦武神不必客气。”

　　人皇并没有计较，只是上下打量着秦帝一，道：“不愧是霸气无双，神拳无敌！秦武神，你这一身霸气，可压天下巍巍山岳，可镇天下滚滚长河。”

　　“不敢当，人皇过奖了。”

　　秦帝一笑了笑，看着诸葛青云道：“诸葛门主也在？”

　　诸葛青云点点头没有说话，虽然他们同为四国士和四武士，但是两者交流不多，可算是陌生人。

　　“人皇可是为那火山而来？”

　　秦帝一问道，目光扫视四周，有些疑惑起来。

　　“秦武神也是？”人皇一笑道，“哪秦帝一可发现那火山在何处？秦武神乃是天下第一位人神，想来必定有过人之处。”

　　“人皇应该问诸葛青云。”

　　秦帝一微微惊讶，难道连诸葛青云都推演不出来？这不可能啊，这个天下还有诸葛青云推演不出来的事情？

　　他又道：“如果连‘经天纬地神算无双’的诸葛门主都不知道，那么这个天下就没人能够知道。”

　　而在此时，那些修行者听到秦帝一如此称赞诸葛青云，都有些震惊起来了。

　　“难道诸葛军师就是传说中的神算子？”

　　有人激动喊道，脸上露出震惊之色。

　　在江湖上，一直流传着神算子的传说，只是大家真的当是传说了。而经那人提醒，不少修行者都有些印象起来，似乎江湖中的确有神算子的传说。

　　他们不知道人门，但是知道神算子。

　　而此时，诸葛青云脑海中灵光一闪，就突然明白过来，就对着人皇道：“吾皇，那火山应该在北极之北。”

　　“北极之北？这是何地？”人皇皱皱眉头。

　　“北极之北，又称为地北，乃是大地的尽头。”诸葛青云解释道。


第1431章 大地的尽头是什么？

　　北极之北，大地的尽头！

　　当诸葛青云说出这句话后，听到的修行者都愣了愣住，他们可是从来没有听说过什么地北，什么大地的尽头。

　　其实，北极乃是世界最北之地，可算得是大地的尽头了，又哪来什么北极之北？

　　如果再北下去就是南了。

　　因为这个世界是一个球啊，这是世人皆知之事。

　　而在此时，秦帝一听到都有些惊讶起来，就好奇问道：“诸葛门主，这地北可是天南地北中的地北？”

　　“正是，地北和天南相对。”

　　诸葛青云点点头，看着众人有些惊讶的样子又道：“地北是大地的尽头，而天南就是天空的尽头。”

　　众人闻言后皆恍然大悟起来。

　　“请问诸葛军师，既然有这地北之地，哪为何我们看不到？”有修行者疑惑问着，“按理来说，北极就是最北之地，不可能有更北之处了。而且，我们所在的世界，乃是一个球……”

　　“那请问诸葛军师，这地北之地在何方？”

　　“这只是传说吧。”

　　而在此时，一众修行者纷纷说道，不太相信有所谓的大地尽头。而且，世人所说的天南地北皆是泛指，并不存在真正的天南和地北这两个地方。

　　诸葛青云闻言只是摇头一笑，道：“诸位看不见，不等于地北不存在。”

　　而人皇和秦帝一，却是眯起了眼睛。

　　在他们的眼中，隐隐见到一方大地的影子，只是不太清晰，看得不真切。

　　果然！

　　这时，他们两人心中一惊，想不到真存在这地北。

　　“军师，可知如何进入地北？”人皇凝视片刻就问道，他很想看看这地北到底是什么地方，居然如此的神秘。

　　而且，他需要收取一部分火山，炼制一柄火属性武器。

　　“不知。”

　　诸葛青云却是摇摇头。

　　虽然他也看到那一片大地，但是他触摸不到，更无法进入。

　　“那如何是好？”

　　人皇皱起眉头，看到却触摸不到，他心中有些不甘。接着，他又问道：“军师，你可推演出地北是什么地方？”

　　“推演不出。”

　　诸葛青云摇头，沉吟一下又道：“这个地方很神秘，根本就推演不出来，似乎有一股神秘的力量在扰乱天机。”

　　人皇大皱着眉头，思索一番后道：“既然天南的尽头是天庭，难道地北的尽头是地府？”

　　“如果按这个推理，的确是这样。”

　　诸葛青云迟疑一下道，他也有推测地北的尽头是地府。可是，这样一来，好像又有些不对啊，大地的尽头是阴间？

　　这时，他想了想道：“不过，某认为不是这样。”

　　人皇紧皱着眉头。

　　在刚才，他的确推测是地府，但是细想之下，似乎又不太像是……

　　如果大地的尽头不是地府，那会是什么？

　　而在此时，有一名老和尚到来，片刻后就有些无奈起来了。他同样能够看到那片朦胧的大地，但是无法进去啊……

　　随着时间的过去，来到北极的修行者越来越多了。

　　凡是能够看见那片朦胧大地的，都是天下顶尖的修行者，属于踏在金字塔顶尖的那一小撮人。

　　可是，不管是武神秦帝一，还是人皇，又或是诸葛青云，他们皆无法踏入那片大地。

　　只能望天长叹。

　　不久后，一名年轻的和尚踏空而来，他同样看到了。

　　而隐在一侧的封青岩，眯着眼睛看着那片朦胧大地，隐隐可见其中有火光迸发，似乎正是那一座降世的沃焦山。

　　可是他没有想到，沃焦山降世却把传说听地北引出来了。

　　这地北和天南相对。

　　其实，他之前所去的天南，或许算不得真正的天南，只是南极而已。

　　而在此时，封青岩看着那片大地，却有一股说不出的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　封青岩蹙眉轻言，难道这地北与自己有关？

　　如果没关，何会因己一言而降世？

　　虽然他已经使出神目，可是依然无法看得清，似乎有一种神秘的力量隔断了。

　　“这地北有古怪，难道真与我地府有关？”封青岩细细思索起来，又或者是一条通向阴间的路？

　　传说，天南的尽头就是天庭……

　　而在此时，封青岩看到那火山散发的热气，已经严重影响到北极，使得不少冰川在融化。

　　不行，不能再这样下去。

　　要不然整个世界都会受到影响，甚至淹没不少沿海地区。

　　“或许我能走得进去……”

　　封青岩有一种感觉，似乎这地北是因他而生，那么他自然可以走得进去。

　　他沉吟片刻，就朝那片朦胧的大地走去。

　　此时，武神秦帝一和人皇立即有感，眼睛眯得更细了，而眼中的精光更凌厉了。

　　那精光看穿层层云雾，隐隐看到一道模糊的身影。

　　他们的身子微微震了一下，都知道此人是谁。

　　阴天子！

　　他竟然也来了。

　　而且，似乎还能够走得进去，难道真与地府有关？

　　秦帝一的眉头微微皱起来，而人皇身上却迸发着一股浓烈的杀气，使得四周的修行者一惊。

　　“吾皇，不可。”

　　而在此时，诸葛青云大概知道发生什么事，道：“他可是来了？”

　　人皇点点头，身上的杀气更加浓烈了，使得四周的修行者退了数十丈。

　　“好恐怖的杀气！”

　　有修行者震惊道，虽然知道人皇武力通天，但还是第一次感受到。

　　“你们说，吾皇和武神，谁更胜？”有修行者更是好奇起来，毕竟武神乃是天下第一神，实力绝对恐怖。

　　“难说。”有人摇头。

　　“应该吾皇更胜一筹。”

　　有人笃定道，坚信人皇乃人间最强者。

　　“哼！”

　　此时，人皇见那道身影，竟然真的走进那片朦胧大地，心中微微不甘起来。他思虑一下，也朝那片朦胧大地走去，可是他依然走在北极冰川上，无法像封青岩那样踏在朦胧大地中。

　　秦帝一同样尝试一下，同样失败了。

　　这时，他们都静静凝视着，那渐渐消失的身影，而且对大地的尽头越来越好奇了……

　　大地的尽头，是阴间吗？

　　而封青岩踏入这片朦胧的大地后，身子微微颤动一下，继而就怔在那里。


第1432章 水淹沃焦，海上惊鸿

　　当封青岩踏入那片朦胧的大地后，不由怔住了。

　　眼前哪有什么大地，根本就不是什么大地的尽头，身前只见一座巍峨无比的石山，燃烧着熊熊的烈火。

　　而且，这不是普通的烈火，它似乎可以燃烧神魂。

　　这时，封青岩感受到一股难耐的灼热，似乎有一股烈火在烤着自己的灵魂般。

　　“这火……”

　　封青岩皱着眉头，内心有些震惊。

　　以他现在的境界，居然都能够感受烈火的灼热，如同有火在烤着自己般。

　　如果是那些修行者进来，岂不是瞬间就灰飞烟灭了？

　　“这是什么火？”

　　封青岩心中好奇，就微微走前数步。

　　幸好，这烈火无法对他造成实质性的伤害，只是让他感受到十分灼热而已，要不然也不敢在这里待下去。

　　片刻后，他伸出手去接触那烈火，想感受一下烈火的威力。

　　而那烈火，如那附骨之疽般，瞬间从他手指中钻下去，如同一条小蛇般涌向他的脑海。此时，封青岩脸色微微一变，一股恐怖的神威从体内迸发，瞬间击碎了那烈火。

　　“好恐怖的火！”

　　封青岩有些震惊，想不到这火如此恐怖，直接烧向神魂。

　　思索片刻，他再次接触那烈火，而那烈火钻进他体内，朝他的脑海烧去。

　　他并没有急着击碎那火。

　　只是瞬间，那烈火就已经烧到他的脑海，想把他的神魂给烧掉。不过，他的神魂强大无比，只是微微感到有些痛苦，那烈火就奈何不了了。

　　“这火……恐怕连神的神魂都能够烧掉。”

　　而在此时，封青岩大概摸清烈火的威力，继而神魂迸发一股恐怖神威，把那烈火瞬间击碎了。

　　这座巍峨的火山，挡住了前路。

　　封青岩凝视着火山，微微有些好奇火山后是什么地方，难道是之前所见的朦胧大地？

　　而且，他很想到火山后看一看。

　　总感觉这个地方十分神秘，似乎隐藏着什么秘密。

　　“不过，这就是沃焦山？因我一言而生？”

　　封青岩蹙着眉头道，虽然火山燃烧着熊熊烈火，但是他可见火山的本体乃是黑色。

　　一座黑色的石山。

　　片刻后，封青岩从火山中挖出一块黑不溜秋的石头，打量一番后就皱着眉头，有些疑惑道：“沃焦山，沃焦石……这焦石，不就是煤炭？”

　　他手中这块黑不溜秋的石头，的确是一块煤炭。

　　可是，煤炭燃烧出来的火焰，怎么可能如此恐怖？就连他的神魂，都微微感受到痛苦？

　　“这真是普通的煤炭？”

　　封青岩有些不相信，细细打量着手中的石头。

　　可是，无论他怎么打量，怎么看，怎么观察，这块石头都是普通的煤炭。

　　“这怎么可能？”

　　封青岩的眉头大皱，感觉十分不可思议。

　　“北方水下有山，名为沃焦……”

　　他眯着眼睛看着火山，好像哪里有些不对劲，接着愣了一下就道：“可是，这水呢？这沃焦山，应该在水下才对。”

　　当他的话音刚落，就听到轰隆绝响，似有江河崩塌般。

　　此时，他看到火山的四周，有滚滚的洪水倾注而下，如同大海被斩开一半，那海水朝断处注下……

　　滋滚——

　　在这滚滚的洪水下，火山上燃烧着的烈火熄灭了。

　　只是片刻间，火山就已经被洪水淹没，封青岩的身前化为一片汪洋大海。此时，他立在大海上，隐隐可见海水下有一个黑色影子，正是那沃焦山。

　　而笼罩在北极的那股热气渐渐散去了。

　　众修行者感受到，心中微微有些惊讶，这是怎么回事？

　　而人皇、秦帝一等人，大概猜测到是封青岩的缘故，肯定是对方以水淹灭了火山。

　　水可克火！

　　“吾皇，此地有大恐怖，我们还是离开吧。”

　　而在此时，诸葛青云凝视着那片朦胧大地，蓦然间感受到一股大恐怖，令他震惊无比。

　　似乎，那地北不是他可踏足之地。

　　既然如此，那就归去！

　　人皇虽然有不甘，但还是点了点头，道：“走。”说完，他就回飞，瞬间消失于北极。

　　诸葛青云对秦帝一点了点头，就跟着人皇回去了。

　　众修行者见人皇无功而返，知道己等再待下去也是无济于事，于是纷纷离开了。

　　“小和尚，不走？”

　　秦帝一见到一年轻和尚不动，就淡然一笑道。

　　小和尚微微摇头，伫立在那里一动不动，如同木雕泥塑般。

　　“这小和尚不简单……”

　　秦帝一观察片刻，接着也离开北极了。

　　而在地北的那一片海上，封青蹙眉眺望远方，只见一片的朦胧，有浓浓的白雾笼罩。

　　这时，他眼睛中射出两道神光，可是依然无法看透。

　　“果然不简单。”

　　封青岩心中越来越好奇，对尽头更好奇了。而且，他隐隐有种感觉，似乎有什么在呼唤他……

　　应该是错觉。

　　他认为自己对尽头太好奇，所以才会产生这种错觉。

　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。”

　　一个空灵如天籁的声音，不知从何处飘来，忽远忽近缥缈不定，远时似在天边几乎不可闻，近时仿佛在耳边轻唱。

　　“世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”

　　歌声空灵飘渺，如神音天降。

　　此时，封青岩心神一震，猛然朝远方看去。

　　在那白蒙蒙一片的天空，他隐隐可见一个出尘的身影踏空而行，一步一步从空中走了下来。

　　那身影一袭白衣，头戴斗笠，脸掩面纱，赤足而行，步步生莲。

　　这时，海上冷风吹来，那女子白衣飘飘，青丝飞舞，一时间如天上神女降临，显得更加出尘飘逸。

　　“世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺子孙谁见了？”

　　空灵如天籁的声音从空中飘落。

　　而此时，封青岩心中惊讶，就立即朝那白衣女子掠去，暗道：踏空而行，足下生莲，这是何人？

　　而且，连人皇、秦帝一都无法走进来，而她却走进来了。

　　这实在让封青岩惊讶不已，很想知道这女子是何人。


第1433章 远古留下的残影

　　在平静如镜般的海上，一白衣女子唱着歌谣踏空而来，如同天上的神女下凡般，无比的出尘脱俗。

　　而封青岩看到，心中震惊之下，立即朝那白衣女子掠。

　　那白衣女子，似没有看到封青岩般，依然唱着歌谣而去，目标是前方的那片白雾。

　　这时，封青岩已经追上，却猛然发现对方只是一个残影。

　　“残影？！”

　　封青岩有些震惊。

　　他没有想到这个白衣女子，竟然是残留在天地间的一道残影。

　　据他所知，想要在天地间留下残影，绝对要无比恐怖的存在才能够做到，而白衣女子这道残影，就是在不经意间留下的。

　　因为她的某种行为，已经暗合天道……

　　即使是他现在，恐怕也无法做到。

　　想到此，封青岩震惊不已，这天下还有如此恐怖的存在？还有，既然是一道残影，哪是何时留下的残影？

　　她又是谁？

　　封青岩心中出现无数疑问。

　　在她快要消失于前方的白雾中时，却蓦然停下回身，似乎是朝封青岩微微一拜。

　　封青岩眉头一皱，就回头一看。

　　而身后，哪有什么人。

　　不对！

　　他拜的是我！

　　而在此时，封青岩更加震惊了。

　　他与那白衣女子不在同一个时空，但是那个白衣似乎感受到他的存在，继而朝他微微一拜。

　　在封青岩疑惑之际，就猛然明白过来，心中掀起翻天巨浪。

　　白衣女子这一拜，是感谢他以水淹了沃焦山，使得她不受烈火灼烧……

　　不过在此时，封青岩就更加疑惑了。

　　这白衣女子能够在天地间留下一道残影，必是无比恐怖的存在，实力绝对不会比他弱。

　　甚至比他还强数倍。

　　但是，在这沃焦山的烈火前，他并没有受到多大的伤害。

　　如果他硬闯，绝对可以闯得过沃焦山。

　　还有最重要的一点，他现在才水淹沃焦山，怎么使无数年前的白衣女子通过？

　　这一点，他怎么都想不明白。

　　此时，他皱着眉头凝视着那白衣女子，似乎感觉对方隐隐有种熟悉，特别是那身姿十分眼熟。

　　一股海风吹过，把那女子的面纱掀起了一角，露出大半的面容。

　　封青岩看到整个人有些怔住了，眼中露出不可思议的神色，轻道：“怎么会是她？”

　　白衣女子一拜后，就消失于白雾中。

　　“苏子鱼，怎么会是苏子鱼？”封青岩看着那消失不见的身影，依然无法回神过来。

　　因为白衣女子，竟然是苏子鱼。

　　“不对！”

　　片刻后，封青岩清醒过来，立即发现不对。

　　虽然那白衣女子和苏子鱼一样，但是两人的气息却不一样，难道苏子鱼是白衣女子的转世之身？

　　又或者一缕残魂？

　　但是，不管是转世之身，还是一缕残魂，这都说明白衣女子已死了。

　　如此恐怖的人物，竟然死了。

　　封青岩立即感受到一股巨大无比的压力，连白衣女子如此恐怖的人物都死了，而现在的他还比不上白衣女子。

　　“这到底是什么地方？”

　　封青岩更好奇了，总感觉这里隐藏着惊天秘密般，令他的灵魂都有些颤动。

　　这时，他没有多想，朝白衣女子追去。

　　片刻间，他就掠进白蒙蒙一片的云海中，看到云海中出现了一座巍峨山岳。

　　封青岩微微蹙眉头，这是大地的尽头？

　　不像！

　　此山岳峰峦迭嶂，山岚雾霭，云蒸霞蔚，气象万千，泉水潺潺，百花争艳……

　　“此山有古怪！”

　　封青岩观察片刻，就立即朝山岳掠去。

　　只是，越是接近山岳，那云雾就越浓郁，使得封青岩视线受阻。

　　最主要的一点，在这云海中竟然无法腾空而起，只能踩着云雾一步一步而去，似乎有一股力量禁固了飞行。

　　大概过了半个小时后，封青岩的脸色就有些凝重起来。

　　因为在这半个小时里，他最少也奔了七八十公里的路，但山岳却依然在百公里外，距离和开始看到的时候并没有变化。

　　“为何会这样？”

　　此时，封青岩停了下来，并不急着赶路，静静地思索着，道：“这有点诡异啊。”

　　无论如何走，走了多久，却发现山岳依然在百公里外。

　　似乎遥远不可及。

　　一个小时过去，封青岩走下的路已经有两百多公里了，但山岳依然在百公里外。

　　此时，他再次停下来。

　　即使继续这样走下去，也没有丝毫的用处，反而消耗自己的体力，徒增劳累。

　　“难道是考验？”

　　封青岩凝视着百公里外的山岳。

　　而在他进入云海，就再没有见那白衣女子了，他微微有些失望。

　　不过，如果是考验，那就会有破解的办法。

　　封青岩在想着，看着山岳不由愣了一下，这山岳似乎……有点不一样啊。

　　但变化非常微小，似乎并没有什么不同。

　　这时，他立即走了十多公里，终于确定山岳有变了。

　　“原来如此。”

　　封青岩立即转身，朝山岳相背方向走去，奔了数十公里后回头一看，发现山岳果然近了。

　　当走近了山岳，才能真正感受到什么是峰峦迭嶂，山岚雾霭，云蒸霞蔚……

　　此时，一座双剪峰下，云海经过时为两侧的山峰约束，从两峰之间流出，向下倾泻，如大河奔腾，又似白色的壶口瀑布，轻柔与静谧之中又蕴藏着暗流涌动和奔流不息的力量。

　　无比的壮观！

　　而且，古意盎然，散发着一股古老而沧桑的气息。

　　“好古老的山……”

　　封青岩抬头凝视一下，也不再多想立即飞奔上山。

　　一路所过之处，皆有飞瀑、明荃、碧潭、清溪，到处流水潺潺，波光粼粼，瀑布响似奔雷，泉水鸣如琴弦，一派鼓乐之声。

　　“好一处仙境，犹如天上人间！”

　　封青岩不由叹道，流云散落在诸峰之间，云来雾去，变化莫测。只是，他心中却更加奇怪了，大地的尽头怎么会是如此一番景地？

　　他一步步上山，伫立在一个山岭上看着山下的云海，景观让人叹为观止。接着猛然一怔，他发现对面娄公里外的山头上，不知在何时出现了一个身影。

　　此人一身将军甲胄，头戴着青铜盔，胸前、背后未缀甲片，皆绘着神秘花纹。但一身甲胄破破烂烂的，十分古老，而且整个人只露出了一双眼睛。

　　眼睛冷酷无情，没有丝毫的感情波动，此时正朝这边看来。


第1434章 演兵岭上撒豆成兵

　　那甲胄将军的目光，化为两道黑色的冷芒，使得四周的温度骤然下降。

　　而封青岩如坠冰窟般，感到全身冰冷无比，似乎连血液都被冻结了。此时，他心中不免有些震惊，想不到此人如此厉害。

　　不过，他体内神威微微震动一下，就把那股骇人的寒意击碎了。

　　“又是一道残影？”

　　封青岩眯着眼睛打量，有些好奇这甲胄将军是何人。他感觉此人，绝对不比那白衣女子差，甚至还要胜几分……

　　如果和甲胄将军对上，谁胜谁负还未可知呢。

　　嗯，不对！

　　那甲胄将军不是残影！

　　这时，封青岩倒是有些意外，不由细细观察起来，揣摩道：“难道是一缕残魂？”

　　“不对！应该是一缕执念！”

　　封青岩心中震动不已，想不到只是一缕执念，就有如此恐怖的威力，如果是真身岂不是要逆天了？

　　此时，那甲胄将军伸手一抓，就朝山下一撒。

　　一粒粒豆子落下，如同下雨般。

　　蓦然间，烟雾弥漫而起，出现阵阵的厮杀声。

　　在烟雾弥漫散去时，封青岩看到山下出现一个个方阵，密密麻麻，几乎站满了整个山头。每一个兵卒身上，都穿着古老的胄甲，手握着战戟，散发着浓郁的杀气。

　　“习！”

　　山头上，甲胄将军大喝一声，如同炸雷般，震得封青岩体内血气翻滚，差点就一口鲜血喷出来。

　　封青岩的脸色微微一变，想不到自己低估对方的威力了。

　　那十万军士，操着古老的兵器，或枪、或剑、或刀、或戈、或戟等，动作皆整齐划一，弥漫着冲天的杀气。

　　十万军士举兵怒吼，身上散发出浓浓的杀气，凌厉无匹。

　　此时，杀气冲天，瞬间直卷整个山头，周围的苍松、巨石……纷纷炸开。

　　“撒豆成兵？！”

　　封青岩心中微微震惊，不由再次看向那甲胄将军。

　　而在这时，那甲胄将军拔出腰间青铜剑，一剑挥下，身前的草叶纷纷扬扬飞起来，落在一个个方阵中，化为一匹匹的战马。

　　“斩草为马！”

　　封青岩看到这样的景象，眉头微微皱起来，在思索对方是何人。接着，就静静地坐在山头上，看着那甲胄将军在练兵，同时在用心观摩。

　　撒豆成兵和斩草为马这两个神通，其实他也会一二。

　　只是威力根本就无法相比，他的撒豆成兵和斩草为马，只是以神力幻化出来……

　　但是眼前，却是真的。

　　那兵，乃是古老无比的阴兵；那马，乃是古老无比的阴马。

　　“奇怪了，他的撒豆成兵竟然呼出阴兵？”封青岩心中疑惑不解，再次看向甲胄将军，难道他与地府有关？

　　要不然，怎么可能呼出阴兵？

　　而且，这些阴兵一个个恐怖无比，他地府中的阴兵，根本就无法相比。

　　他感觉到，这些阴兵生前，乃是无比恐怖的人物……

　　这时，只见甲胄将军随手一挥，兵将排列出一阵，婉蜒起伏，犹如长蛇一般。

　　击首则尾至，击尾则首至，击中则首尾俱至。

　　“布阵之要诀在于进可攻，退可守，攻守兼备；攻则摧枯拉朽，守则固若金汤。”

　　封青岩看着对方演兵，就情不自禁说出来了。

　　“演兵岭？”

　　而在此时，封青岩突然看到山岭间有块石碑，上面书着三个古字：演兵岭。

　　“演兵岭？好像在哪里听过。”

　　封青岩微微愕然，道：“难道这里是云梦山？”

　　如果这里是云梦山，那甲胄将军岂不是孙庞之一？但是，这里怎么是云梦山？这里不是地北吗？不是大地的尽头的吗？

　　怎么可能是云梦山？

　　封青岩百思不得其解，就蹙着眉头观看演兵。

　　“传说，孙、庞在鬼谷子的指点下，在演兵岭摆开了各种阵法。有风后握奇阵、八卦阵、师卦阵、颠倒八门阵……”

　　“而演兵岭更是成了孙、庞斗智斗勇的战场。”

　　这时，那十万兵马冲了过来，正向自己这座山头杀来，封青岩微微皱了一下眉头。这座山头正与对方的那一座山头连接，两个山头连起来就是所谓的演兵岭。

　　这些兵马杀过来，散发着一股可怕无比的气息。

　　这时，封青岩正想退到一边，不打扰对方演兵时，发现两座山头间有着一道白线。那十万兵马冲过了那一道白线，立即烟消云散，化为一粒粒的豆子，一枚枚的草叶。

　　“啊啊——”

　　那名甲胄将军看到自己的兵马烟消云散，立即持剑指天怒吼，在发狂，声震数十里。

　　封青岩微微愕然。

　　而在此时，他体内血气翻滚非常厉害，欲破脉而出，道：“只是一缕执念，竟然迸发出如此可怕的威能……”

　　当所有的兵马消失后，那名甲胄将军又是伸手一抓，一把豆子撒下，接着斩草为马，再次练兵。

　　兵马再次冲过那道白线，再次烟消云散……

　　一次又一次，那名甲胄将军不断地练兵，指挥阴兵冲过来……

　　封青岩一直在看着，只是越看越奇怪，似乎有点不对劲。

　　而在此时，他感受到对方怨气冲天。

　　“如此大怨气，难道是庞？”

　　封青岩猜测。

　　这时，那些兵马再次冲过那一道白线后，再一次烟消云散，化为一粒粒的豆子，一枚枚的草叶……

　　甲胄将军再次持剑指天怒吼，似在发狂，怨气滔天。

　　“啊啊——”

　　声若炸雷，使封青岩体内血气翻滚。

　　而在此时，封青岩心中生出一丝异样的心思，认真地观摩着对方的一举一动。

　　一次，两次，三次……

　　封青岩不知道自己看了多少次，但依然什么都没有学到，心中未免有些不甘。

　　既然遇上，自然是不能空手而归。

　　此时，他一步跨上前，落在对方的山头上，在甲胄将军身边一丈处并排坐下来，更近更细地去感受，却是感受到一股无尽的怨气朝自己涌来，似乎快要把自己淹没了。

　　幸好这股怨气，并不是冲自己而来，影响并不大。

　　封青岩认真地观摩，细细地体会其中的奥秘，模仿着对方的一举一动，神态、动作……

　　伸手一抓，一撒；长剑一挥，草叶飞扬……

　　却是什么都没有发生，不过并没有气馁，继续一次次地重复着，更加认真、专注。

　　时间一点点地过去，封青岩不知道自己做了多少次这样的动作，但是依然没有习得撒豆成兵之法。

　　“难道是豆子的问题？”

　　封青岩蹙起眉头。

　　无意间抬头，却看到对面的那一座山头上，同样坐着一名穿着甲胄的将军。


第1435章 谁在天书前哭哀？

　　封青岩感受到，对面那甲胄将军似乎亘古就存在，并不是现在才出现。

　　一身甲胄破破烂烂，十分古老。

　　他来到这座山头上，注意力一直都落在撒豆成兵的神通上，并没有去注意对面的那一座山头，所以直到现在才发现。

　　那甲胄将军，一直静静地坐在山头上，似乎是在冷笑，或者是嘲笑着。而且，那他坐的位置正是封青岩之前坐的旁边，只不过是隔了三尺。

　　“怎么可能？”

　　此时，封青岩震惊不已，当初自己在那边的时候，为何没有看到他？

　　他心中有些发毛，这个演后岭似乎有点诡异，越来越让人看不透。

　　“难道这就是孙、庞二人？”

　　封青岩猜测，感觉到自己这边的这名甲胄将军，一直练兵冲杀过去，就是为了杀掉对方。

　　同门相戈？

　　难怪怨气滔天。

　　片刻后，封青岩没有再去多想其他，立即向对面的那一座山头走去，想证实一下自己能否看得见他。

　　当他走上那一座山头，一看，却什么也没有看到，不由奇怪起来。

　　“即使是残影，我也应该能看到。”

　　封青岩紧紧皱着眉头，但是他并没有看到。

　　这时，他看了看对面，就直接在那个位置坐了下来。

　　当他坐下来后，猛然发现身上竟然披着一身破破烂烂的甲胄，甲片是绘着神秘花纹，十分古老，散发着一股沧桑的气息。

　　封青岩心下一惊，猛然站起来，发现身上的甲胄消失不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　封青岩心更疑惑了，但再次坐了下来，细细地打量着这一身甲胄，也在思索着原因。

　　难道是演兵岭需要两个人对练的原故？

　　看到对面兵马冲过来，封青岩发现自己竟然动了起来，伸手一抓，然后一撒。

　　豆子如同雨水般落下，化为一队队的士卒。

　　接着，就是抽出长剑，一剑挥下，身前的草叶飞扬，落在士卒中，化为一匹匹的战马。

　　这是……

　　这并不是封青岩自己做出来的动作，或者说只是他的躯体做出来的动作。而且，他发现自己的躯体竟然不受自己控制了，只能作为一个第三者在观看着。

　　封青岩还没有弄明白是怎么回事，就发现两座山头间的那一道白线已经消失不见了。

　　接着，是两军开始冲杀起来，狼烟滚滚，厮杀声铺天盖地。

　　两军厮杀得难解难分，也不知道过了多久，最后所来的士卒皆是阵亡。

　　对面的那名甲胄将军没有再持剑指天怒吼，而是冷冷地看了过来，目光形成了两道黑色的冷芒，然后再次撒豆为兵、斩草为马，又一次练兵。

　　封青岩的躯体也不慢，做着同样的动作。

　　而他的意识作为第三者，在认真地观摩着，仔细地感悟。

　　而且，自己躯体所使出神通，让他有一点很微妙的感触，似乎摸到了什么。

　　又一次冲杀结束后……

　　“撒豆为兵、斩草为马，就是这种感觉。”

　　封青岩在细细地感悟躯体在使出神通时的感觉，这是一种很特别的感觉。

　　当第三次结束后，李图发现对面的那名甲胄将军消失了，而他身上的甲胄也消失不见。

　　因为他已经学会了撒豆成兵和斩草为马。

　　这时，他伸手一抓，继而撒落，就见山下出现无数的阴兵……

　　“这威力，果然恐怖！”

　　封青岩在感受撒豆成兵的威力，凝视着对面的山头轻道：“难道，他一直在等我？要不然，为何在我学到后就消失不见了？”

　　不久后，封青岩继续一步一步上山，峰壑巅坡，或兀立峰顶或戏逗坡缘，或与松结伴……

　　汇集了峰、石、矼、坞、台和松、云奇景，以伟、奇、险、幻为特色，天工的奇妙布局，琉璃色彩变幻，构成一幅幅伟、奇、幻、险的天然画卷。

　　“呜呜——”

　　前方的峰间，似乎传来了一个哭声，若隐若现，有点缥缈，十分微弱。

　　一开始，封青岩并没有怎么留意，以为这只是风吹过山崖所造成，但是无论怎么走，这哭声似乎都在耳边。

　　很轻，有点哀。

　　此时，封青岩不禁停下了脚步，细心听到。

　　“呜呜——”

　　“似乎真有哭声，一个男人的哭声，而且十分悲哀。”

　　封青岩眯着眼睛，抬头四望，这个哭声是从右面的那一个峰崖传来。

　　怎么会有哭声呢？

　　封青岩心中奇怪，向那一个峰崖走了过去。

　　峰崖大概有百丈高，萦绕着一片气雾，什么也看不清，白蒙蒙的。当走近峰崖时，那个哭声似乎更大了一点。

　　封青岩越来越好奇，不禁走了进去，踏入那一片气雾之中，突然眼睛一黑，前方出现了几道淡淡的金光。

　　于是抬头向那几道金光看去，发现发出金光的是几个刻在峰崖壁上的大字。

　　“天书？”

　　封青岩看到那峰崖壁上“天书”两个字，但是其他的上万个字，皆是被人泼了浓墨，全都看不清楚，只剩下寥寥无几。

　　是谁把墨泼在天书上的？

　　封青岩眼中射出两道神光，可是无法穿透那浓墨，心中微微有些可惜。

　　他很想看看，这到底是什么天书。

　　此时，哭声似乎更近了，几乎就贴在耳边。

　　他转头一看，却是看到一个双目空洞，脸色僵白的中年人，披着一头散发，口中不断地涌着血。

　　而且，口中没有了舌头，已经被人割掉。

　　血流了一地。

　　中年人在哭，哭声悲哀。

　　中年男子双目空洞，脸色僵白，披着一头长长的散发，从黑暗中一步一步走出来，如同厉鬼般。

　　一身飘逸的白衣，胸前沾满了血迹，一片腥红，血水正不断地从口中涌出来，十分吓人。

　　“呜呜”的哭声由此男子发出，十分的悲哀。

　　封青岩看到，脸上露出些冷笑。

　　他是什么人？

　　乃是阴间的主宰，会怕区区一小鬼？

　　白衣中年男子一步步走来，身后拖着一条长长的血路，样子十分恐怖，让人毛骨悚然。

　　越是接近，越是感受到那股冲天的死气、怨气。

　　不知为何，封青岩心中却有一股很不安的感觉，这是怎么回事？

　　如果这里真是云梦山，那发生什么事了？

　　还有，云梦山怎么会出现在地北？


第1436章 我是一小兵？

　　这时，封青岩心中越来越奇怪，虽然这里美如仙境犹若天上人间，但是却给人死气沉沉的感觉，非常诡异。

　　演兵岭上，有一缕不知道多少年前的执念在练兵，而天书崖这边，又遇到了一个被人割掉舌头，在哭哀中年男子。

　　而且，那神秘的天书被人泼了墨。

　　还有，那名甲胄将军可以说是一缕执念，但眼前的这名中年男子又是什么情况？

　　他竟然看不出来。

　　这名诡异的中年男子，既不是执念，也不是残影，好像是一具真正的血肉之躯。

　　人都不知道死了多久，竟然还血流不停，低泣不止。

　　这太诡异了。

　　封青岩一步步退着，而中年男子却是一步步跟着，他退到那就跟到那，似乎认定了他般。

　　“这个天书崖很诡异，还是快点离开为妙。”

　　不知为何，封青岩心中的不安越来越强烈，想快点离开这里。

　　天书崖鬼气森森的，像一座无比恐怖而诡异的鬼狱，特别是那名被割掉了舌头的中年男子，怎么看都是不祥之物。

　　尽管他是阴天子，冥界的主宰，但是不知道为何，他在这里感觉自己像个普通人，心中竟然数次出现不安。

　　而且，这里的不管是残影，还是执念等，都是无比恐怖的存在。

　　“难道我这个阴天子，在他们面前就是一个小兵？”

　　封青岩难以置信，心中震惊无比，但事实却是如此。

　　在这之前，他一直高高在上，以主宰的身份来看世界，什么事都不放在心上，以为自己可以掌握一切……

　　但是现在，他突然发现有些失控了。

　　似乎，自己接触到更高层次的存在……

　　这时，他正在寻着离开天书崖的出路，但是在黑暗中根本就没有出路。

　　而他的神目，竟然无法看穿黑暗。

　　他的一身神力，在这里竟然无法发挥出来，使得他几乎成了一个普通人。

　　那瘆人的哭哀，一直在他耳边响着，让人心神很不安。

　　心神不安，情绪就乱。

　　内心就无法平静。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　渐渐地，封青岩有点焦急起来，一边在细细寻找出路，一边在小心避开那名中年男子。

　　但是，那中年男子似乎跟定他了。

　　他感觉对方的身上，似乎被人施下一股类似诅咒的诡异力量，只要一沾上就无法摆脱。

　　他不敢尝试。

　　因为他在这里，竟然感受到死亡的气息。

　　这对他来说，乃是巨大的打击，他可是阴天子啊……

　　那名中年男子一直跟着他，一直在低泣，哭声十分悲哀，似乎在诉说着什么。

　　封青岩眉头一皱，就没有再避开，而是认真倾听。

　　可是，他听不到。

　　这时，封青岩有些忍不住，就问道：“你想说什么？”

　　那中年男子努力说着，可是因为没有了舌头，根本就说不出清晰的字，使得封青岩只听到鸣鸣的声音。

　　“死了，都死了……”

　　最后，封青岩大概听出几个字，连忙问道：“这里发生了什么事？为何云梦山会在地北？你们是什么人？”

　　但是在此时，那中年男子却疯了。

　　唉！

　　封青岩不由叹息一声，本想从中年男子口中了解一下情况，却是事与愿违。

　　这时，中年男子在黑暗疯疯癫癫走着，拖着一条长长的血路，如同一名恐怖的厉鬼般。

　　呜呜的哭声，始终在天书崖中响着，让人心烦意乱。

　　封青岩静静看着这一切，心中的疑惑越来越多。

　　天书是被谁泼了墨，这名已死的中年男子是何人，又是谁把他的舌头割掉了？

　　最主要的是，为何突然出现云梦山？

　　因为他感觉到，画风好像有些不对，似乎自己进入了一个神秘而浩瀚的世界，与之前自己所认为的世界截然不同。

　　原本地府的敌人，不过是天庭和诸子而已，也就是这几方势力交错的世界而已。

　　但是现在，突然跑出来的是什么鬼？

　　竟然让他这个阴天子，都心有不安的感觉，感觉里面的水很深。

　　这时，他都有些怀疑，自己到底是不是阴天子了。

　　一个个疑惑浮现在心头。

　　这一切都不正常。

　　而且，太过突然了。

　　天书崖鬼气森森，让人并不好受。

　　封青岩在天书崖呆了大半个小时后，所有的地方都已经找过，就是没有找到出路。

　　这到底是怎么回事，难道只能进不能出？

　　封青岩不禁疑惑起来。

　　走着走着，突然发现前方出现一座吊桥。

　　这座吊桥架在两峰上，好像连着对面的一面崖壁，长大概几百米。

　　“咦，有出路了。”

　　这时，封青岩立即走上，看到吊桥破破烂烂的，走上去让人十分惊心，生怕掉了下去。

　　他小心翼翼走着，忍不住往吊桥下看了一眼。

　　吊桥下黑漆漆一片，什么都看不清，包括他用神目，依然看不清。

　　片刻后，他就走过吊桥，来悬崖峭壁上开凿出来，只能单人走过的栈道。

　　栈道很长，封青岩不知道走了多久。

　　走着走着，突然看到前方十数丈外的悬崖上，站着一个七八岁的小孩童。

　　小孩童静静地站在悬崖峭壁上，一动不动，似乎在准备着什么。

　　看到小孩童，封青岩微微皱了一下眉头，又是死人？

　　人不是人，鬼不是鬼，这是什么存在？

　　正在犹豫着，要不要继续向前走时，就见那七八岁的小孩童，突然转头看了一眼自己，露出了一张灿烂的笑脸。

　　封青岩看到这张灿烂的笑脸，心中却是有点毛骨悚然，有一种不好的预感。

　　接着，就看到小孩童，纵身从悬崖上跳了下去。

　　封青岩蹙着眉头，那跳下去的小孩童已经消失不见，他这是什么意思？

　　回头一看，看到身后的崖壁上刻着三个字——舍身台。

　　“舍身台？”

　　封青岩看着那三个字在沉思。

　　当他回神时，发现前方的路已经尽了，无法再前行。

　　“哥哥我们一起跳崖吧。”

　　一个孩童之声突兀地响起，顿时让封青岩心下震惊。

　　此时，右手传来了一股冰冷的感觉，寒入骨髓，就看到刚刚已经跳了下去的小孩童，正拉着自己的手，冲着自己露出了个灿烂的笑脸。

　　同样是死气，怨气冲天。

　　只是，他不是已经跳下去了，怎么又出现了？

　　在封青岩震惊之下，还没有反应过来时，那小孩童已经拉着他一起跳了下去。


第1437章 格格不入的世界

　　悬崖深不见底，弥漫着滚滚的黑雾，似有冲天的怨气。

　　封青岩被那名孩童拉着一起跳下去，身体迅速下坠，越来越快。此时，耳边风声呼啸不止，入眼尽是看不穿的黑雾，穿过了一层又一层。

　　小孩童的手冰冷无比，寒入骨髓。

　　封青岩感觉到自己右手的血液，都快要凝固了，让他心中震惊。而且，还感受到这小孩童身上，弥漫着滔天的怨气……

　　似乎刚刚从鬼狱中走出来般。

　　可是，自己是阴天子啊，这到底是怎么回事？

　　此时，封青岩感觉被抓住的右手血气不畅，血液都快要凝固，一点点蔓延到全身，让人难受无比。

　　他猛然一甩，想要甩脱，却被小孩童死死地抓住。

　　“哼！”

　　封青岩不由冷哼一声。

　　但是，作为堂堂的阴天子，竟然无法甩掉对方，心下越来越震惊了。

　　而在这时，小孩童又露出了一个灿烂的笑脸，但映入他的眼中却是显得无比的诡异。

　　悬崖绝壁，险峻异常。

　　他的身体不断下坠，耳边风声呼啸不止，穿过了一层层的云雾，整个人如腾云驾雾般。但越是如此，封青岩的精神越是受到巨大的冲击，让他无法冷静下来。

　　堂堂的阴天子，竟然落到如此地步，让他如何冷静？

　　封青岩数次试图挣脱小孩童，但是都无能为力，被对方死死地抓住，一起往深渊中坠落。

　　而且，右手一点一点地麻痹，快失去了知觉。

　　话又说回来，即使挣脱了又如何？

　　已经数十秒过去，还没有坠落到崖底，入眼的是无尽的黑暗。

　　“还没有到吗，这悬崖到底有多高？”

　　不知道过了多久，封青岩感觉到自己的意志，在一点一点瓦解，无法再压制心中的恐惧。

　　黑暗中，恐惧在慢慢地蔓延着。

　　时间一点一点过去，十秒，一分钟，或是一个小时……

　　封青岩还感觉到在继续下坠，似乎永远掉不到底，一直在坠落着，一直。陪伴自己的是无尽的黑暗，无边的寂寞，看不到光，听不到声音，感受不到一切的存在。

　　剩下的，唯有自己的意识，自己的思维。

　　还有无尽的黑暗，无边的寂寞。

　　这里到底是什么地方，为何和自己认识的世界格格不入？

　　不知何时，封青岩的意志开始模糊，思维也混乱了，在黑暗中挣扎着，然后一点点消逝，感受不到一切的存在，就连自己的身体，似乎也消失了。

　　剩下的是无穷的孤独和寂寞。

　　“哥哥我们一起跳崖吧。”

　　那个熟悉的孩童之声，在猛然间又突兀地响起，接着就看到了那一张灿烂的笑脸。

　　封青岩的意识猛然清醒过来，就看到那小孩童拉着自己又跳了下去。

　　“这是怎么回事？”

　　耳边风声呼啸，想不及多想，又是在无尽的黑暗中坠落着，意识又模糊起来，感受不到一切的存在。

　　不知道过了多久，耳边又响起了那个熟悉的声音。

　　“哥哥我们一起跳崖吧。”

　　那一张无比灿烂的笑脸，似乎又出现了，是眼中还是脑海中？

　　这是幻觉吗？

　　“哥哥我们一起跳崖吧。”

　　那个熟悉的声音，那一张惨白的笑脸，一次又一次的出现，一次又一次地拉着自己跳了下去，似乎永远没有停止。

　　在黑暗中，身体不断地坠落，一直在坠落……

　　无尽的黑暗，无边的寂寞。

　　“这是怎么回事？”

　　黑暗中，一个薄弱的意识，在无意识地想着这个问题，一直在想着。

　　“为何会这样？”

　　一次又一次，机械地想着。

　　不知道过了多久，封青岩慢慢地睁开了眼睛，看到了一片暮色，很昏暗。四周阴风习习，鬼气森森，到处弥漫着黑色的鬼雾，如同一片冥土。

　　封青岩抬头看了看四周，这里是冥土？

　　到处鬼雾弥漫，寸绿不见。

　　此时，封青岩感到非常的难受，身体似乎失去了一切的知觉，精神也十分疲倦，有点错乱。

　　轻轻地闭上眼睛，什么也不去想，很想安安静静地睡一觉。

　　“哥哥我们一起跳崖吧。”

　　封青岩被惊醒过来，甩了甩头，努力地不去想。

　　但是，那个熟悉的声音，那一张惨白的笑脸，一次又一次的出现，已经深深地烙印在脑海中。

　　似乎就是他，一次又一次地拉着自己跳崖，一次又一次地折磨着自己，让自己精神、意志，一点一点崩溃。

　　“这是什么地方？”

　　封青岩站起来，细细打量四周。

　　只见四周阴风习习，鬼气森森，到处弥漫着黑雾，寸草不生，如同一片冥土。

　　难道这里才是真正的地北？

　　封青岩疑惑看着。

　　这时，他一边走一边观察着，一路走过，皆是一片的破败，没有半点绿色。而且，这些弥漫着的黑雾，有着一股非常之强的腐蚀力量，不断地吞噬着一切的生命能量。

　　这是什么地方，怎么有冥土的气息？

　　难道地北真与冥界相联？

　　但是，自己作为堂堂的阴天子，怎么可能不知道？

　　在前方，那小孩童又出现了，正对着他露出了一张灿烂的笑脸。接着，又隐没在黑雾中，消失不见。

　　封青岩脸色有些阴冷，想不到自己被对方摆了一道。

　　这时，他迅速追上去，而那一个矮矮瘦瘦的身影，在黑雾中若隐若现，每一次追上，都会看到一张灿烂而惨白的笑脸。

　　似乎在一步步引着封青岩深进。

　　大概追了两里余，那名鬼孩回头，又露出了一张笑脸。

　　封青岩沉着脸。

　　“茅庐？”

　　在前方，出现了一座十分败旧的茅庐，茅庐中透射出几缕淡淡的金光，令周围的黑雾退避三舍，不敢靠近。

　　在茅庐的旁边，一道浓稠如墨汁般的鬼雾，正从一口古井中喷射出来，如一道滚滚狼烟。而那小孩童走到那一口古井前，回头对着封青岩露出了一张笑脸，然后纵身跳了下去。

　　此时，古井如同火山爆发般，喷出了大量的黑雾，以及恐怖的气息。

　　封青岩皱着眉头看着，难道古井通向了冥土？

　　“怎么会这样？”

　　这口古井给他的感觉很危险，使得心中极为不安。但是，即使古井真的通向冥土，也不应该给他这样的感觉啊。

　　因为他就是阴天子，应该是回家的感觉才对……


第1438章 古井，古尸，古书，古棺

　　“这口古井里藏着什么？”

　　茅庐前，封青岩紧紧蹙着眉头，似乎那鬼孩接近他，就是为了把他引来到这里来。

　　古井黑雾滚滚，冲天而起。

　　此时，他很想去看看古井里到底有什么，但古井给他的感觉实在太过危险了，让他有些迟疑起来。

　　他这个阴天子，在这里并不是无敌的，似乎也会死。

　　片刻后，他的目光移到破茅庐上，看着那几缕从里面透射出的淡淡金光，有些不太肯定道：“如果这里真是云梦山，那这个山谷应该就是鬼谷了。”

　　“这座茅庐……”

　　“难道是鬼谷子的修身之所？”

　　“但是，怎么突兀跑出云梦山和鬼谷呢？这和我所在的世界不合啊。”封青岩依然蹙着眉头，凝视着那几缕金光轻道：“这几缕金光的威力，似乎不简单啊……”

　　这时，他再次使用神目，可是目光无法穿过茅庐。

　　他沉默一会儿，就朝茅庐走上去，走到门前就伸手一推。

　　只见整座茅庐化为一堆灰烬落下，在灰烬中还透射着几缕淡淡的金光，驱散着四周的黑雾。

　　封青岩怔了一下，就走上前从灰烬下，捡起了三根神秘的竹简。

　　那几缕淡淡的金光，正是由竹简内发出。

　　这时，他好奇打量起来，三根竹简十分古老，散发着一股沧桑的气息，还蕴藏着一股神秘的神韵。

　　上面闪烁着晦涩的纹理，让人觉得很十分不凡，疑为天地瑰宝。

　　这三根竹简，长皆七寸，半皆寸宽，上面刻着些古老的文字。

　　当封青岩看到这些古字时，眉头微微一皱，有种似曾相识的感觉。

　　“奇怪了，我应该没有见过这种文字才对，为何会有熟悉的感觉？”封青岩心中惊讶。

　　“上面记载的是无上神通，还是天地的奥义？”他感觉这三根竹简很神秘，蕴藏着无穷的威力，可惜无法窥视一二。

　　片刻后，他眼睛露出些惊讶，道：“应该还有七十八根竹简才对……”

　　“七十八加三，就是九九八十一……”

　　这三根竹简散发出来的威能，有着神秘的力量，令神鬼莫测。

　　而在此时，封青岩持着三根竹简，总算有些心安起来了。

　　“我这是……”

　　封青岩不禁摇头苦笑，就持着三根竹简在谷中随意行走动，走了一圈后并没有发生有什么特别。

　　很普通。

　　当然，除了那口古井。

　　这时，封青岩持着竹简一步步走上去，当把竹简往古井上一放，那黑雾就立即消失。

　　他伸头一看，看到井中浮着一具古尸。

　　古尸的脸上，笼罩着一层淡淡的云雾，让人看不清面容。

　　“此人是谁？”

　　封青岩眯着眼睛打量，疑惑道：“难不成是鬼谷子？”

　　如果是鬼谷子，那他怎么死在古井中？看来云梦山真的出了大事，而鬼谷也变成了真正的鬼谷……

　　而在这时，古井中突然伸出了一只黑糊糊的鬼爪，速度非常之快，似乎要把封青岩拉下去。

　　但那鬼爪碰到了三根竹简，似是被火烧了般，冒出了一股青烟。

　　“啊——”

　　井底立即传出惨叫。

　　封青岩眉头一皱，眼睛中就射出两道神光，可惜还是无法看穿古井。

　　不是他的神目失效了，而是他神目的威力不够。

　　“这古井到底藏着什么秘密，怎么会伸出一只鬼爪？而且，这鬼爪，好像不简单啊，竟然一点都不怕我这个阴天子……”

　　封青岩思索了一阵，当他再次看下去时，发现井底的古尸体不见了。

　　古井下，只有一潭幽幽的黑水，以及只有自己的倒影。

　　封青岩看着自己的倒影，接着眉头就皱了皱，因为他看到倒影对着自己点了点头。

　　当他再看时，却没有自己的倒影了。

　　“咦？”

　　这时，封青岩看到井下有一本黑皮书，脸色变得有些凝重起来。第一次是一具古尸，第二次是自己的倒影，第三次是一本黑皮书……

　　这是一本什么书？

　　封青岩很想把它捞上来看看。

　　“咦，怎么多了一个乌鸦了？”当封青岩再次看去时，发现那黑皮书上多了一只一只栩栩如生的乌鸦。

　　黑皮书看起来很不简单，看得越久越是觉得不凡，有着一股古老而沧桑的气息。

　　它蕴藏着一股神秘的威能，似乎在镇压着古井。

　　封青岩在沉思着，到底要不要把它捞起来看看？但是捞起来后，这古井会不会出什么事？

　　“天予不取，必受其咎！”

　　封青岩如此想着，而且他觉得这口古井，还是无法奈何得了他。

　　当他接触到那一潭幽幽的黑水时，蓦然间似乎进入了一个时空通道。

　　四处闪烁着幽光，各种繁奥符号齐现。

　　这时，他感受到有时光碎片在流逝，空间层次紊乱的感觉，肉身与精神都受到强烈的冲击，让人十分不舒服。

　　似乎在生死间俳徊。

　　通道中幽光闪耀，黑雾蒸腾，显得阴森森，看不到尽头。

　　“这古井果然不凡！”

　　李图心中惊讶，也有些期待，只是那本黑皮书呢？

　　幽光闪烁，通道之后一片迷蒙，很模糊，看不清里面是什么，只是隐约传出各种奇异的怪声。

　　似乎是厉鬼的凄惨叫声，又像是啃骨嚼肉之声，或是凄凉的哀求声。

　　听到这些声音，封青岩皱起了眉头。

　　这里好像是一处恐怖的地狱，有着各种厉鬼。但是，他是掌管冥界的阴天子，什么厉鬼会放在眼里？

　　只是，当他走出通道后，身子不由微微一震，有些不敢相信。

　　“转世轮回重生棺？！”

　　在前方，横着一具十分巨大的青铜古棺，散发一股恐怖无比的气息。一层层的波光在闪烁着，似乎是在镇压着通道，不让后面的厉鬼跑出来。

　　青铜古棺上雕刻着无数的符文，显得古老而神秘，散发着一股古远的气息，不知道存在了多少岁月。

　　这时，封青岩震惊无比，这里怎么出现一具转世轮回重生棺？这具青铜古棺，几乎和邙山下葬宫中的转世轮回重生棺一模一样。

　　他不禁想起封居胥的话：这具青铜棺，乃是我封氏倾一国之力，历经千年才铸造而成，名为转世轮回重生棺。又有人称它为鬼棺，或逆天棺，它可助棺中之人转世重生……

　　大商帝国的疆域，不知有多少万万里，拥有无数的天材地宝。但是，倾尽了一国之力，以及历经千年，方可铸出一具转世轮回重生棺……

　　而现在，封青岩却见到第二具了。


第1439章 一剑斩断转世轮回

　　这怎么可能？

　　封青岩整个人怔住了，难以置信地看着那具青铜古棺，难道封居胥骗了他？

　　转世轮回重生棺，并不止葬宫中的那一具？

　　这是怎么回事？

　　此时，他感受到那青铜古棺中，蕴藏着一股恐怖的力量，疑似是重生之力，显得十分可怕和神秘。

　　但是，他又感觉到那重生的力量，似乎被什么东西斩断了。

　　“谁斩断了？”封青岩问道。

　　谁有如此恐怖的力量，斩断了转世轮回之力？他的眼中露出惊骇，眼前的情景让他十分震惊。

　　而在此时，他心中有感就猛然抬头。

　　他的目光穿过了层层的云雾，似乎自己突然回到云梦山中，于是就抬头朝天空看去。

　　继而，他震惊了。

　　在云梦山的上空，倒立着九条如长龙般的巍峨山脉，在云海中若隐若现，笼罩着一层神秘的面纱，显得无比的壮观。

　　“这……竟然九龙之地。”

　　封青岩目瞪口呆，心中震惊无比，想不到在云梦山的天空上，倒立着九龙之地。

　　九龙之地，乃是传说中的存在，传言可以让人羽化升仙，是一处天佑的宝地。

　　但是，他的目光穿过了层层云雾后，却看到九龙聚首之处怨气冲天，到处弥漫着阴森森的黑雾。

　　“鬼谷！”

　　这时，他猛然发现，九龙聚首之处竟然就是鬼谷。而那口古井，就是鬼谷之穴，或者说是九龙之穴……

　　在九龙之穴，应该是生机勃勃才对。

　　而这具青铜古棺摆在古井之下，就是汲取九龙所聚的生机，使得古棺中人能够转世轮回重生。

　　但是现在，却被人一剑斩了。

　　毁掉了九龙之地，也斩断了棺中人的重生希望。

　　怪不得鬼谷死气沉沉，怨气冲天，原来是被人斩断了重生的希望！

　　“九龙之地竟然被人斩了，变成了一处恐怖的死穴，是谁干出了如此人神共愤之事？”封青岩不由惊骇起来，想不到这样的一处宝地，竟然被人一剑毁了。

　　这时，他回神不由愣了一下。

　　自己明明在古井下，怎么像置身于云梦山中？

　　他皱了皱眉头，细细打量那青铜古棺，而在青铜古棺后，一片的黑暗，什么也看不到，各种异声就是在青铜古棺后发出。

　　“它们在啃古棺！”

　　当封青岩冷静下来时，发现之前所听到的怪声，就是从青铜古棺后发出。

　　而在此时，那啃古棺的声音戈然而止，一下子静了下来。

　　很静，静得很诡异。

　　哒哒哒——

　　从通道的深处，突然传来了“哒哒”的脚步声，就像有人在深夜穿着木履在空旷的地板上走动一般，一步一步地走来，很清晰，却是很诡异，时远时近。

　　脚步声在一步一步地走着，似乎是走了很久很久，总是走不到尽头，但脚步声总是在封青岩的耳边响着。

　　“哼！”

　　封青岩冷哼一声，就朝青铜古棺走上去。

　　而那个脚步声，也停了下来，就在青铜古棺后停。

　　突然，青铜古棺动了一下，似乎是有人在推古棺。

　　封青岩眯着眼睛，就看到青铜古棺猛然散出了一股恐怖的气息，接着后面传来了一声惨叫。

　　接着，又传来啃古棺的声音，或是利爪划过，或是牙齿碎木……

　　而在此时，封青岩突然明白起来了，原来有诡异的力量，想要在吞噬青铜古棺。

　　“黑皮书！”

　　当封青岩走近后，就看到青铜古棺上有一本黑皮书，正是之前自己在古井上看到的那一本黑皮书，上面画着一只乌鸦。

　　当他正想去拿那黑皮书时，就看到一个背着残琴和铁剑的少年。

　　那少年手中，同样持着三根竹简。

　　封青岩看到，猛然看向手中的竹简，可是在此时，自己的手中，哪里有什么竹简。

　　而且，那少年拿走了那本黑皮书。

　　“是他！”

　　虽然只是一个背影，但是封青岩的脑海中，立即浮现一个少年身影。正是他在神游时，在一个世界中所看到的背琴少年……

　　第二次看到他了！

　　他是谁？

　　当封青岩回神时，才猛然发现，那三根竹简、黑皮书和那少年，皆是残留下来的影子。

　　青铜古棺蓦然颤动起来。

　　如果封青岩还在云梦山上，可以看到演兵岭上那名甲胄将军出现了，持剑指天怒吼，声震万里，也离开了演兵岭。

　　天书崖中，断舌中年男子痴痴悲哭，血流千里，也走出了天书崖。

　　走上了舍身崖，纵身跳了下去，然后出现在鬼谷之中，一路疯狂奔至古井前，然后纵向跳下。

　　突然，身后出现了异动，封青岩回头一看，看到了那名甲胄将军和断舌中男子正疯狂地跑来。

　　他微微惊讶。

　　这时，甲胄将军持着青铜剑向青铜古棺后杀去，顿时传来了阵阵的厮杀声，各种厉鬼惨叫声。那断舌中年男子，扛起了青铜古棺跟在身后，一步一步向深处走去。

　　封青岩不知道发生了什么事，为何这执念和死人突然闯了进来，扛着青铜古棺向深处走去。

　　在黑暗的深处，传来阵阵厉鬼惨叫声，让人毛骨悚然。

　　此时，封青岩很好奇，他们扛着青铜古棺会去哪里，也不在多想就急匆匆追下去。

　　一路走下去，发现黑暗中不时遗留着一小堆黑不溜秋的古怪东西，散发着一股邪恶的气息，让人触之必死。

　　这些黑不溜秋的古怪东西，应该是那名甲胄将军所杀的厉鬼，不过封青岩也不太肯定。

　　当走到通道的尽头，正好看到青铜古棺有消失在一层淡淡的幽光。

　　封青岩快步追上去，站在那一层散发着神秘波动、闪烁着晦涩纹理的幽光前，思索着到底要不要继续跟下去。

　　谁也不知道后面将会是什么，将会发生什么事，下面的事让人无法预料。

　　但是，已经走到这里了，他不可能放弃。

　　一脚踏进幽光中。

　　这时，放眼望去，到处都盛开着火红似血般的花朵，如同一片望不到尽头的火海，十分美丽。

　　封青岩不由愣住了，怎么来到黄泉路了？

　　这些盛开着的彼岸花，红似火似血，散发着一股诡异的气息，让他不禁皱起了眉头。

　　“不是我冥界的黄泉路！”

　　封青岩一眼看出来了，虽然这里十分像黄泉路，但不是他所造的黄泉路。

　　而且，之前所见的什么古书、古棺等增一切，皆是残影！

　　似乎这一切，都只是为了把他引到这里来……


第1440章 大地尽头的葬地

　　此时，封青岩一边走着，一边看着，心中莫名多了一股淡淡的悲哀，似乎整个花海中都弥漫着一股淡淡的悲哀。

　　其实，到了他这个境界，以及他还是阴天子，不可能因黄泉路上的彼岸花而生出悲哀之感。

　　但是现在，他却生出了。

　　他皱着眉头，感觉这条黄泉路有些恐怖，让他都受到影响，此时心中有些惊讶起来，道：“难道世间还有第二条黄泉路？”

　　在这里，如同他冥界的黄泉路一样，有着大批大批盛开着的彼岸花，远远看上去就像是血所铺成的地毯。

　　红的似火，疑似一条火照之路。

　　在火照之路的尽头，断舌中年男子正扛着青铜古棺，跟在甲胄将军的身后一步步走去，留下了一条长长的血路。

　　当血洒落在彼岸花上，盛开得更加鲜红了。

　　他又看到了远古年代，所残留下来的诡异残影，似乎继续吸引着他一步步进入。

　　“接引之路！”

　　在如似火般的花海中，立着一块百丈高的古碑，上而刻着几个古老的文字。

　　远远看去，像是一根天柱。

　　封青岩停下脚步，眉头微微蹙着凝视，虽然他不认识这几个字，但在他看到的时候，却知道了它的意思。

　　而黄泉路的别称，又叫接引之路。

　　真的是黄泉路！

　　封青岩的眉头蹙得更紧了，这是前代地府所遗留，还是世间还存在第二条黄泉路？

　　如果这是第二条黄泉路，那是不是意味着，世间还有第二座地府？

　　此时，他伸手摘下了一朵彼岸花，而花被摘落后，在手中化为一摊鲜红的血液。看着化为血液的彼岸花，封青岩心中的那一股莫名的悲哀，似乎更浓了一些。

　　泪水，不知不觉地流下。

　　封青岩看着盛开着似火如血的彼岸花，心里有着无尽的悲哀，泪水不断地流下来。

　　“哈哈……”

　　“生亦何欢，死亦何苦？”

　　不知不觉，封青岩已经泪流满面，声音中充满了悲哀，大步向深处走去。

　　而在此时，他又看到了一道残影，正是那个拿走黑皮书的少年。

　　那少年在这黄泉路上，同样是泪流满面。

　　他还隐隐听到一个声音，似乎那个声音来自黑皮书上的那只乌鸦……

　　封青岩不由愣了一下，就猛然惊醒过来，额头竟然渗出些冷汗。

　　在刚刚，他竟然完全不受控制，心中不由大骇起来，这到底是什么黄泉路，怎么如此恐怖？

　　这时，他就听到那只乌鸦气急败坏地道：“黄泉路，还鬼门关呢？谁说接引之路是黄泉路了，浑帐！”

　　封青岩心中一惊，这里不是黄泉路？

　　但是，那块石碑上明明写着“接引之路”，而接引之路就是黄泉路！

　　当他疑惑之际，又听到那只乌鸦道。

　　“你可知道接引之路，接引的是何人？”那黑皮书上的乌鸦道，声音中带着些惊恐，似乎十分忌惮这里。

　　封青岩无比好奇起来，这接引之路接引的是何人？

　　可是在这个时候，那少年的残影竟然散去了，后面的话自然没有听到。

　　他并不意外，只是觉得有些惋惜，没有听到是接引何人。

　　“不对！”

　　猛然间，封青岩发现有些不对劲，好像刚刚那一段残影，并不是自然散去。

　　而是被一种力量绞碎了。

　　有力量在干扰残影！

　　封青岩的脸色微微凝重，好像有人不想让他知道，于是干扰了残影。

　　“这里到底接引何人？”

　　封青岩更加好奇了，目光朝远方眺望，只见花海的尽头一片混沌。

　　在那混沌中有着一条黑线，而黑线上出现了两个黑色的影子，正抬着一具青铜古棺，在一步一步行走着。

　　黑线的尽头，则立着一座座的墓碑，在混沌中若隐若现，显得神秘莫测。

　　这是一幅很诡异的画面，就像是人画上去的一般。

　　“那是什么？”

　　封青岩有些愕然看着那一条黑线。

　　而黑线上的两个黑色影子，正抬着一具青铜古棺一步步行走着，他知道肯定是之前所见的甲胄将军和断舌中年人。

　　只是，他们的形态有些古怪，这属于什么样的存在？

　　这时，封青岩凝视着那一座座墓碑，而心中的悲哀如同潮水般涌来，使得他泪流满面。

　　在恍惚间，他好像在一座座的墓碑上，看到了一尊尊恐怖的身影。

　　他知道了。

　　这里的一座座墓碑，都葬着一名名生前叱咤风云的无上存在……

　　黑线的尽头很模糊，在混沌若隐若现，根本就不知道立着多少座墓碑，葬了多少无上存在。

　　那里散着一股恐怖异常的气息，有大道之音在叹息，有古老的歌谣在轻唱……

　　墓碑中，不时传出一声怒斥，震慑天地！

　　这似乎代表着，他们的英魂不灭。

　　“这里到底是什么地方？”封青岩心中震惊无比，有些无法相信自己看到的一切，因为太恐怖了。

　　这里，似乎葬着无穷的秘密，甚至世界的真相。

　　“他们都是什么人？”

　　他似乎看到了，一尊尊伟岸无比的身影在征战四方，似乎又在守护着什么。

　　可惜，他们最终还是败了，只能长眠于此。

　　但是他们不甘，死后英魂不灭！

　　“英魂不灭……”

　　封青岩思索着，似乎自己触摸到了什么，接着就再次凝视远方，道：“难道这里是葬地？那些无比恐怖存在的葬地？”

　　此时，他猛然想到了那具青铜古棺，就看到那两个影子在黑线尽头停下了。他们把青铜古棺放下，更是回头看了一眼在花海尽头的封青岩，似乎要认清他的面貌。

　　而封青岩立即感受到，一股恐怖的死亡气息。

　　似乎有什么东西落在身上，让他心神震荡不已，立时迸发出一股恐怖的力量。

　　可是，无法斩断落在身上的东西，使得他脸色一变。

　　他感觉，这是一种诅咒。

　　一种可以让他死去的恐怖诅咒。

　　而在此时，他在恍惚间似乎听到了，那只乌鸦的惊恐说话声：凡是进入了接引之路，看到大地尽头葬地的人，都会无缘无故地死去……

　　大地尽头！

　　乌鸦的这四个字，立即使封青岩清醒过来，眼中露出些震惊，脱口道：“原来那条黑线，就是大地的尽头！”


第1441章 葬我于大地之北兮，守我故乡

　　封青岩没有想到，这里竟然就是传说中的地北。

　　而大地的尽头，则是一片神秘而恐怖的葬地，葬着一个个无上存在……

　　他们死而不灭！

　　而且，凡是知道葬地的人，都得死！

　　在刹那间，他好像又听到那只乌鸦的说话声，声音中带着颤抖和惊恐。

　　“咚——”

　　猛然间，从大地尽头的黑线上，传来一声悠扬古远的钟声，低沉中有着淡淡的悲哀，似是天地在悲鸣。

　　刹那间，整个天地变得肃穆和庄严起来。

　　“葬——”

　　一个古老而沧桑的声音，从黑线的尽头响起。

　　黑线上，那一具青铜古棺一点一点沉下去，似乎正在下葬。

　　忽然间，天上落下了雨。

　　封青岩却是看到雨中一片殷红，落下的不是雨水，而是血。

　　天地大悲！

　　黑线的尽头，一座座墓碑欲要拔地而起，传出一声声的怒吼，威震整个天地，似是不甘。

　　因为他们又看到了，一个同伴在殒落……

　　封青岩感觉到视线有点模糊了，心中尽是悲哀，显得痛苦不已。

　　在恍惚间，似乎又听到了一个呼唤。

　　“长长岁月，悠悠的歌。”

　　“一滴苦酒，就是史书一册；一滴热血，就是丰碑一座……”

　　“看千古烟波浩荡，听万民百世轻唱……”

　　在黑线的尽头，那一个古老而沧桑的声音在轻唱着，似乎又在抚慰着那一座座墓碑中的存在。

　　这时，黑线上出现了无数的声音，似是轻唱，似是呼唤，似是哭泣……

　　那是万民百世之声。

　　“为何如此？”

　　封青岩顿时泪流满面，静静地看着黑线上的一切，心中无比的悲哀。

　　这是灵魂的悲哀。

　　有帝殒，天地悲，万物哀。

　　在他的脑海里，突然出现了九个字。

　　“葬我于大地之北兮，守我故乡；故乡不可见兮，永不能忘。”

　　“葬我于大地之北兮，守我九州：九州不可见兮，只有痛哭。”

　　一个轻轻的声音传来，渐渐成了痛哭，似乎正是那青铜古棺中人的声音，也是他死后的心声。

　　这时，黑线之上，又多了一座墓碑。

　　“天苍苍，野茫茫，地之北，国有殇——”

　　那个古老而沧桑的声音又响起。

　　血雨下得更大了，一朵朵的彼岸花都在低头哭泣着，滴下了一滴滴的血泪，整个花海一片的悲哀。

　　无数墓碑中传出了阵阵的怒吼。

　　但在最后，还是一点点沉寂下去，似是十分的不甘……

　　在这时，那条黑线在一点点模糊，那黑线上的墓碑，也在一点点模糊。

　　最后都消失不见。

　　消失于混沌之中。

　　似乎不曾存在过。

　　唯有接引之路上的彼岸花，依然在滴着血泪，弥漫着悲哀。

　　封青岩视线模糊，静静地看着这一切，脑海中始终萦绕着几句或许忘不了的话语。

　　“长长岁月，悠悠的歌。”

　　“一滴苦酒，就是史书一册；一滴热血，就是丰碑一座……”

　　“看千古烟波浩荡，听万民百世轻唱……”

　　这是古老而遥远的葬歌，悲哀之中载着梦的希冀，梦的嘱托。

　　还有那国殇。

　　只是……

　　这是谁的梦，又载着谁的希冀和嘱托？

　　他们是何人，为何死后依然要镇守着大地之北？

　　这一切都扑朔迷离。

　　虽然封青岩掀起了世界真相的一角，但是发现了更多的谜团，而这些谜团似乎不属于他所认识的世界，以及前世的大商帝国所在的世界。

　　不知道为何，封青岩蓦然间感觉到，似乎一个被无尽岁月所尘封的神话世界，或许被自己掀开了一角……

　　那些葬于大地尽头的，似乎皆是无上存在，无所不能，力可破天。

　　但是，是谁杀了他们？

　　如果知道了，是谁杀死了他们，那么一切的谜团都会慢慢揭晓。

　　而在此时，一股无比恐怖的毁灭气息，猛然朝封青岩袭来，这是什么情况？

　　而他身上，似乎有着一道道的枷锁，在锁住了他。

　　那一股恐怖的毁灭气息在酝酿着，使得整个天地无比压抑起来，天空上渐渐出现了一柄巨剑。

　　封青岩猛然抬头，心中震惊道：“竟然是由天地意志所凝成的天地之剑？！”

　　“这是天罚！”

　　此时，他立即知道了，因为地北的一切都是禁忌，凡是知道的人都得死。

　　而他，更是见到了一切，所以引来了天罚！

　　让他无法带走这里的一切秘密。

　　这时，天地之剑带着一股恐怖的毁灭气息，朝封青岩猛然斩落，使得整个空间都扭曲起来。

　　封青岩感受到死亡的气息！

　　在这天地意志之下，他一身的神力都无法抵抗得住这一剑。

　　凡是知道葬地的人都得死！

　　死！

　　封青岩心中惊骇。

　　或许大地之北的葬地，并没有他想象中那么简单，必然隐藏着什么惊天秘密。

　　天地之剑一剑斩落，带着一股毁灭的气息，让他根本逃无可逃。

　　“难道我要死在这里？”

　　封青岩心中有种荒唐的感觉，自己堂堂的阴天子竟然都要死？

　　不可能！

　　“啊——”

　　封青岩大吼一声，身上迸发出磅礴的神光，可惜依然无法挡住那一剑。

　　那一剑势如破竹，根本就不可挡。

　　当天地之剑斩到他头顶，正要劈开他的头颅时，却猛然断裂了。不过，还是在他的头顶上留下一条浅浅的血痕，渗出几滴血液。

　　那几滴血液划落，滴在接引之路上时，立即如化为血海般。

　　此时，那彼岸花燃烧得更红了，似乎是由血所化般。但是，它们似乎又在欢呼，朝封青岩招手……

　　轰隆隆——

　　大地的尽头，那已经沉下去的黑线，竟然再次浮现出来。

　　那黑线上的墓碑激烈震动起来，似乎要拔地而起，要朝封青岩飞来般。

　　这时，封青岩愣住了，根本就不知道发生了什么事。

　　那天地之剑，怎么突然断裂了？

　　彼岸花海，怎么更艳红了？

　　大地尽头的墓碑，怎么要拔地而起？

　　似乎这一切都和他的血有关。

　　轰隆隆！

　　那墓碑震动更强烈了。

　　在封青岩疑惑之际，竟然有墓碑真的拔地而起了。

　　那墓碑后，浮现着一尊伟岸无比的身影，可惜十分模糊，根本就看不清。

　　“血！”

　　那尊身影对封青岩道，无比的渴求。


第1442章 可比肩天道的存在

　　轰隆隆——

　　大地尽头的那条黑线上，无数墓碑拔地而起，浮现一尊尊伟岸的身影。

　　他们无比的不甘，不愿就此长眠于地下。

　　“吾……不……死……”

　　“杀！”

　　“守我九州！”

　　那些身影在大吼，可惜只能喊出只言片语，而且不清晰。

　　封青岩只隐隐听清一些，大概意思是：他们不甘心死去，还要守护九州……

　　“血！”

　　“血！”

　　这时，他们皆朝封青岩看来，似乎眼中充满了希望，无比的渴求。但是封青岩有些不明白，他们索取自己的血有何用？

　　虽然自己的血可以辟邪，镇压一切鬼怪，但是对于他们这些无上存在来说，根本就不算什么。

　　“血，给吾我血！”

　　一尊伟岸的身影，无比渴求道，“吾还要守九州。”

　　如果他可以走出来，绝对会第一时间出现在封青岩身前，可惜他已经死了，剩下的只是一缕不灭英魂。

　　“难道我的血，还可以使他们重生？”

　　封青岩心中惊讶不已，对自己的血也有些疑惑起来，但是很快就否定了。

　　虽然自己的血有不少妙用，但是绝对不可能使人死而复生。

　　还阳和死人复生是两回事，不可混为一谈。

　　还有，他们一直提到的“九州”，到底是什么地方？而他们又是什么人，为何要守护九州。

　　嗯，九州是他们的故乡，似乎正遭外敌入侵……

　　封青岩蹙着眉头。

　　不知道为何，他突然间对“九州”一词，似乎有些感觉了。

　　而且，他心中再次生出淡淡的悲哀，似乎是为他们而哀，也是为九州而哀……

　　“啊——”

　　突然间，一尊浮现的身影怒吼起来，那面目变得无比狰狞。

　　这时，封青岩隐隐看到那尊身影下，好像浮现了一缕诡异的黑雾，似乎正在吞噬着那尊身影。

　　“杀！”

　　那尊身影杀气冲天，恐怖的威压朝那缕黑雾击下。

　　可是，那缕黑雾如附骨之疽般，那尊身影竟然奈何不了它，反而使身影变得更淡更模糊了。

　　“好可怕的黑雾，那是什么？”

　　封青岩感受到黑雾中散发的诡异气息，令他的心神猛然震动起来，似乎是一种无比可怕的诅咒。

　　“啊！”

　　此时，又有一尊身影怒吼，封青岩就见到那尊身影下，也浮现出一缕诡异的黑雾。

　　“杀杀杀！”

　　那尊身影怒吼，浮现在手中的武器猛然斩下，可是依然斩不断那缕黑雾。

　　一缕缕黑雾升起，似乎在不断吞噬他们。

　　“难道是诅咒的力量？”

　　封青岩看到心惊不已，这是他遇到最可怕的东西，即使是他被缠上了，恐怕不用几个小时，就会死掉。

　　而这些身影，却是不知道承受了多少年，忍受了多少的痛苦。

　　这时，他猛然发现，有些墓碑并没有拔地而起，更没有浮现出身影，恐怕和那缕黑雾有关。

　　“血！”

　　一尊身影冲着封青岩大吼。

　　“尔血可辟邪！”有伟岸的身影大喝道，也在攻击下面的诡异黑雾，可是效果并不太明显，“可镇压一切邪恶。”

　　“镇压一切邪恶！”又有声音在大吼。

　　“可保吾等肉身不腐！”

　　“可使吾等肉身恢复生机！”

　　“可使吾等破碎的灵魂，从天地间归来……”

　　在他们喊出这些说话时，那些黑雾变得更加恐怖了，在疯狂地吞噬身影，似乎不想让他们说出这些话。

　　可惜，已经迟了。

　　似乎那黑雾也没有想到，这些人都已经死了这么多年，却一直在忍着……

　　等着机会说出这句话。

　　此时，那一缕缕的黑雾迅速壮大，几乎笼罩了大半的身影。

　　而在那片黑雾中，隐隐有着什么可怕的存在，正在疯狂吞噬着残留的英魂……

　　“快！”

　　一尊身影已经被吞噬了大半，对着封青岩大吼起来，显得无比焦急。

　　封青岩凝视着他们沉默片刻，就立即甩了一滴血。

　　而在这时，他隐隐明白了，似乎这是他的使命。

　　咻——

　　那滴血飞射而去。

　　虽然看起来很普通，但是飞在黑线上时，却化为熊熊的烈火。

　　只是眨眼间，那烈火就已经烧到那尊身影上，而下面的黑雾立即被燃烧了，化为一缕缕的青烟升起。

　　“啊——”

　　黑雾中，传出一声惨叫。

　　可惜黑雾并没有被完全燃烧，而是在一瞬间缩下去了，回到墓碑之下。

　　封青岩看到有些震惊，想不到自己血液有如此威力。当看到那缕诡异的黑雾，并没有被彻底净化，不禁有些可惜起来。

　　这时，他没有多想，立即甩出无数的血珠。

　　血珠化为一团团火焰，落在大地尽头的黑线上，燃烧着一缕缕诡异的黑雾。

　　“啊啊啊——”

　　诡异的黑雾中，传出一声声的惨叫。

　　在这烈火下，似乎它们皆受到严重的伤害，最后不得不缩回墓碑下……

　　“哼！”

　　一声冰冷的冷哼传来，带着无尽的杀意，朝封青岩袭来。

　　“这是……”

　　封青岩脸色惊恐。

　　他感受到这个声音中，似乎蕴藏着一缕恐怖的天道之力。

　　什么是天道之力？

　　那就是可以碾压规则的存在！

　　谁，如此可怕？

　　在这一刻，封青岩感受到那个声音，竟然是可比天道的存在，心中不由掀起翻天巨浪。

　　这怎么可能？！

　　怎么会有人比肩天道？

　　在他的理解中，天道代表着终极真理、本原、本体、规律、原理、境界等等。即万物的规则，万物的道理，运作永恒的一切，它于万事万物中，又以百态存于自然。

　　可想象，又不可想象，可感知，又不可感知，玄之又玄。

　　此时，他感受到一股死亡的气息，令他的心神强烈震荡起来，似乎灵魂都要崩溃般。

　　“尔敢！”

　　“杀杀杀！”

　　黑线上的身影，一个个大怒起来。

　　而在此时，天地间猛然生出一股恐怖的气息，正是之前出现过的天地意志。

　　这时它化为天地之剑，挡在封青岩的身前。

　　轰隆隆——

　　天地之剑和那股杀意碰撞在一起，令整个天地都震荡起来，四周竟然出现了一道道的裂缝，似乎整个天地都要破碎般。

　　咔——

　　天地之剑碎了，那股杀意同样被击碎。

　　两败俱伤！


第1443章 不曾存在过……

　　轰隆隆！

　　接引之路强烈震荡起来，地上出现一条条的裂缝。

　　而封青岩受到恐怖的冲击，整个人倒退数十丈，一口鲜血喷射而出，脸色有些苍白起来。

　　“好恐怖的威力！”

　　封青岩稳下身子，心中惊骇无比。

　　他想不到，只是对方的一声冷哼，就迸发出如此恐怖的杀意，令他感受到绝望的死亡气息。

　　如果不是那天地之剑，帮他挡下这股杀意，恐怕自己已经死了。

　　这时，地上的裂缝更大了，好像接引之路要崩溃般。

　　“呜呜——”

　　那一朵朵的彼岸花，在这时竟然哭泣起来，流下一滴滴的鲜血。它们有着无尽的悲哀，也有着无尽的不甘，以及无尽的愤怒。

　　它们似乎化为怒火，在这接引之路上熊熊燃烧起来。

　　“不好！”

　　当封青岩回神时，发现接引之路上的裂缝，正在加速扩大。

　　他有种不好的感觉，好像接引之路真的要崩溃了。

　　而在此时，他猛然醒悟过来，那声冷哼并不是单单冲他而来，也是冲着接引之路而来。他感觉对方的意思，能够杀死自己最好，如果杀不死，也要顺手毁掉接引之路。

　　所以说，接引之路同样是对方的目标之一。

　　“啊啊啊——”

　　在黑线上的身影，看到接引之路在崩溃，愤怒大吼起来。

　　如果接引之路崩溃了，就无法再接引和他们这样的人，那么就彻底失去重生的机会。而且，重生不是最主要的，因为重生无比缥缈，谁都不知道能不能重生。

　　还有，都过了这么年，却无一人重生。

　　其实他们葬在这里，主要是为了镇守地北，为九州挡住一些无比诡异而可怕的存在，就如之前的那些黑雾。

　　如果被这些黑雾入侵故土，绝对会造成巨大的伤害。

　　正是因为他们的存在，以余威之力才使得黑雾无法越过黑线，从而入侵九州……

　　但是现在，接引之路却被毁了，他们无法接受。

　　无数的虚影浮现一柄柄的武器，在疯狂攻击起来，使得墓碑下传出一声声惨叫。

　　在他们的疯狂之下，不少黑雾被击碎。

　　而在此时，封青岩心中猛然一痛，如同那裂缝是裂在自己身上一样，显得无比的痛苦。

　　不仅是心痛，就连灵魂也痛。

　　不知道为何，他在蓦然间感觉到，这地北与他息息相关。如果不息息相关，为何他的鲜血可以助那些虚影镇压黑雾？

　　可保他们肉身不腐？

　　可助他们灵魂再聚？

　　如果不息息相关，这里为何会有与黄泉路几乎一样的接引之路？

　　还有那如火似血般的彼岸花？

　　如果不息息相关，那他怎么会到这里来？

　　在此时此刻，他心中渐渐得出了，一个无比惊人的答案。

　　那就是，他感觉到地府所有归位的阴神，似乎他们都是出自这里……

　　那些守护九州而死去无数万年，葬在这里所孕育出的英魂。

　　“啊——”

　　封青岩一声大吼，他的躯体上竟然出现了，一条条细小的裂缝。

　　这些裂缝，竟然和接引之路上的裂缝十分相似，似乎接引之路上的裂缝，就是他身上的裂缝。

　　这使得他痛苦无比，似乎灵魂都推撕裂般。

　　这是怎么回事？

　　他的脸色大变，想不到一声冷哼，竟然迸发出如此可怕的力量。还有，自己和地北到底是什么关系？

　　为何接引之路的裂缝会出现自己身上？

　　这时，他在那些彼岸花上，竟然看到一个个虚影，他们愤怒，不甘……

　　似乎每一朵彼岸花，曾经都是一个人。

　　这！

　　封青岩心中惊骇不已。

　　而在这时，他又看到有彼岸花在破碎，那一道玄之又玄的虚影，在猛然间碎开……

　　封青岩看到，心中悲痛不已。

　　“血！”

　　他身上猛然涌出无数的鲜血，如雨般洒落。

　　而那些即将破碎的彼岸花，在鲜血的浇铸下竟然稳固下来，没有再碎开了。

　　“不够！”

　　封青岩身上的鲜血，如同滚滚长河般涌出，洒落在接引之路上。

　　这时，接引之路受到鲜血的浇铸，那依然在扩大的裂缝，竟然慢慢合拢起来了。

　　可是，鲜血还是不够。

　　封青岩眉头一皱，再次洒出无数的鲜血，使得接引之路上如同变成血海般。

　　至于封青岩体内的鲜血有多少，其实他也不知道。

　　但是他知道，他一滴海可化为一个血湖……

　　这时，那巨大的裂缝在渐渐合拢，那些彼岸花不再悲鸣，反而有些欢快起来，似乎看到了亲人般。

　　在黑线上的那一尊尊恐怖的身影，看到如此情况下，也渐渐平静下来。

　　但是，他们依然愤怒。

　　如果他们没死，绝对会杀出去，杀出敌人的本土。

　　片刻后，整个地北渐渐平静下来。

　　那接引之路恢复了，黑线上的墓碑也沉寂下去，似乎什么都没有发生般。

　　而在此时，封青岩的脸色十分苍白，他刚刚涌出的血实在太多了。

　　他脸上露出些苦笑，这到底是怎么回事？

　　不知为何，他不后悔。

　　猛然间，一股诡异的气息从天而降，刹那间就化为轰隆绝响，使得整个地北再次震荡起来。

　　封青岩猛然抬头，看到灰蒙蒙一片的天空上，出现了一个巨大的黑影。

　　黑影中间，有着一条长长的线，几乎贯穿整个黑影。

　　而在此时，那条线在缓缓分开，就如同人的眼睛一样。

　　那个占了天空一半的黑影，就是一只巨大无比的眼睛，它正在睁开，迸发出令地北震动的威势。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　那沉寂的墓碑，一座座拔地而起，浮现一尊尊巨大的身影。

　　他们在这时，一个个脱离了墓碑，提着一柄柄的武器，朝天空上的那只眼睛杀上去。

　　他们散发着气吞六合八荒的睥睨气势。

　　即使是死后，余威依然无比的恐怖，依然能够使出生前般的恐怖的力量。但是，这是他们最后的力量，使出后就会彻底消失天地间，甚至连名字都会被世人遗忘……

　　因这一股最后的力量，代表着他们的一切，以他们传奇的一生，以及世人的信仰等等神秘无比的力量来加持。

　　自此后，他们的名字，会消失于世人的记忆里，似不曾存在过。


第1444章 神秘少年

　　在世人不可知之的地北，一尊尊恐怖无比的身影，以最后的力量冲上天空，杀向那只令大地都震荡的眼睛。

　　即使自此之后，他们会消失于世人的记忆里，似不曾存在过。但是，他们依然义无反顾，以最后的力量守护残土。

　　因为在他们葬于此地时，就已经踏上一条不归路……

　　这不仅是他们的使命，也是他们的宿愿。

　　正如之前所葬青铜古棺中人所发最后的心声：葬我于大地之北兮，守我故乡！

　　一尊尊曾经睥睨天下的无上存在，杀上了那天空。

　　而天空上的那只眼睛很冷，看着杀上来的这些虚影，似乎还带着些嘲讽和不屑，带着些沙哑道：“想不到你们已经死去了那么久，竟然还阴魂不散！”

　　众虚影不言，势如破竹般杀上去。

　　“哼，生前可杀你们，死后依然可灭尔等！”

　　那一个声音在道着，无上的威严中带着不屑，使整个地北都变了颜色。

　　他的声音，似乎蕴藏着天道之力。

　　而在此时，一道恐怖的黑光从那只眼睛中射出，射向那冲杀上来的虚影。

　　滋滋——

　　在这黑光之下，一尊尊身影灰飞烟灭，彻底消失了。

　　在接引之路上的封青岩，看到他们如飞蛾扑火般冲上去，心中悲哀的同时，还有些想不明白。

　　明知道不可为，也无法对那只眼睛造成任何的伤害，为何还要冲上去？

　　“杀杀！”

　　一声声怒喝，也是他们最后的声音，前仆后继地冲上去。

　　可惜，在这恐怖的黑光下，这些生前睥睨天下的无上存在，却如同一只只飞蛾般……

　　只是眨眼间，这些冲上去的虚影，就已经消失了大半。

　　封青岩仰着头，静静看着。

　　他心中悲哀，却脸色变得平静下来。

　　他的目光渐渐冰冷，在审视着那只眼睛，这只眼睛就是之前发出冷哼的那人。

　　那堪比天道的存在。

　　自走进地北，他才知道诸天万界间，竟然有比他这个阴天子，还要恐怖无数倍的存在。

　　只他见到尽头的那条黑线，才知道世间竟然有堪比天道的存在……

　　这到底是一个怎么样的世界？

　　他不知道。

　　他现在只是掀开真相的一角而已。

　　但是，他渐渐明白了一些事情，他所在的世界出现巨变，一夜之间就进入了神话中，并不单单是因这个世界乃是一个缩影。

　　还有，更重要的原因。

　　这时，那只巨大的眼睛，也在审视着封青岩，以及那条接引之路，似乎在思索着什么。

　　“接引之路……”

　　那只眼睛在沉思。

　　此时，它似乎忽略了封青岩，目光落在接引之路上，又道：“接引亡魂，乃是要建地死？”

　　“不对！”

　　那个眼睛又道。

　　它忽略封青岩，是因为封青岩实在太弱了。

　　而它再次出现，是因为地北的天地之剑，竟然浮现出来保护他，这让它有些好奇。

　　“竟然是要建死界！”

　　而在此时，那只眼睛有些震惊，在无意间涌出恐怖的气息，使得接引之路剧烈震动起来，再次出现一条条的裂缝。

　　封青岩如同定海神针般，立在接引之路上不动。

　　“传言，此地乃是地皇死后所化……”

　　那只眼睛似乎想到什么，眼睛猛然眨动一下，露出些惊骇之色，继而道：“原来如此，地皇你是要建轮回吗？哈哈……”

　　那只眼睛大笑起来，在它看来实在可笑。

　　因为世间无轮回！

　　但是在刹那间，当它再次看向封青岩时，那嘲讽的大笑猛然被卡住了。

　　它那只眼睛，猛然瞪大。

　　它无法置信！

　　因为，它竟然感受到一丝轮回的气息。

　　不错，它的确在封青岩的身上，感受到一丝无比微弱的轮回气息。虽然它以前，从来就没有感受到，但是在它感受到时，就已经知道这就是轮回的气息。

　　世间本无轮回，但是在此地，它感受到了。

　　所以，它无比震惊，甚至眼中露出些惊骇……

　　它听闻，地皇在死后化身为载地之舟，原来这个“舟”是这个意思！

　　“杀！”

　　它绝对不允许！

　　此时，在那灰蒙蒙的天空上，猛然出现一根巨大无比的石柱。

　　石柱高达不知几千里，洁白无瑕，晶莹剔透，散发着丝丝缕缕的莹光，上面的纹路清晰可见。

　　但是，它却是一根手指，一根巨大无比的手指！

　　这时，手指在压下，瞬间令天空崩溃，大地破碎！早已经合拢的接引之路，再次崩塌起来，比上次更加恐怖了。

　　虽然封青岩在看着，但是他无能为力。

　　他现在实在太渺小了。

　　“灭了你的本源，看你如何建轮回！”那只眼睛低喝，透着些疯狂，因为它有些怕了。

　　它怕地皇成功了。

　　而在此时，在无知的宇宙深处，出现一名十五六岁模样的少年。他从虚空中一步步走来，身上穿着一件道袍，拖着一头丈余长的乌黑长发。

　　少年生得眉清目秀、唇红齿白，非常的俊秀，双目如星辰般深邃。踏在虚空中，足下步步生莲，一举一动都散发着一股神韵，似乎与天地融合了般。

　　只是刹那间，他就从宇宙的深处，走到地北了。

　　而在此时，他挡住了那只眼睛的所有攻击。

　　“怎么又是你？！”

　　那只眼睛看清了来人，沙哑的声音有着震撼，以及一缕无法掩饰的愤怒。

　　因为那少年人，已经是第二次坏了它的事。

　　“吾，化身万千，无处不在。”

　　那俊秀长发少年淡淡道着，微微抬起右手，食指一指，也没有见出现什么异象，就看到天空上的那根巨指立即破碎，化为一片虚无。

　　“嗷——”

　　那只眼睛发出本体的怒吼，因为那个少年又是那句话！此时，它怒不可遏，疯狂道：“你该死！死，死……”

　　这时，巨指再次显化在天空，朝少年人压下。

　　可惜少年人一指，那巨指再次破碎了，再一指，那只眼睛破碎了……

　　“嗷嗷——”

　　虽然眼睛消失，但是它的怒吼依然在，咆哮：“当吾真身降临之日，就是你死亡之时……”

　　“聒噪！”

　　发长少年四次朝天空一指。

　　“你……”

　　沙哑的声音就彻底地消失，连一句话也没有来得及说完，而且连记忆也斩掉了。


第1445章 一扇门却是两个世界

　　这时，接引之路的震荡，终于渐渐停下来了。

　　可是，接引之路已经满目疮痍，几乎成为了一片废墟，那彼岸花碎了一地。

　　那血不断地往裂缝涌下。

　　那突然出现的道袍少年，看了看如同蛛网般的天空后，就看向站在一旁脸色有些发白的封青岩，显得有些意外。

　　他的确感受到一丝轮回气息。

　　“可惜，终究是一缕梦……”

　　片刻后，道袍少年轻轻说道，也轻轻叹息了一声。

　　而封青岩看了看天空，看了看接引之路，同样看了看道袍少年，心中有无数的疑惑，在这一刻只问道：“你是何人？”

　　“吾名，演。”

　　道袍少年看着封青岩，沉默一下道。

　　演，有推演，有演算，有演化等，但是封青岩听到后，就知道道袍少年的这个“演”，应该是演化的“演”。

　　即不断变化。

　　因为道袍少年之前说过，“吾，化身万千，无处不在”。

　　“你能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　封青岩从道袍少年身上，感受不到任何气息，似乎对方不存在般。但是，这名神秘的少年，已经击败了堪比天道的恐怖存在，说明他绝对不比天道差多少。

　　“当吾真身降临之日，就是你死亡之时……”

　　这说明，那堪比天道的恐怖存在，并没有把这道袍少年放在眼里，他败了只因为真身没有降临。

　　这时，道袍少年却沉默起来，打量着四周就道：“不能说，这要靠你自己去寻找真相。”

　　“为何？”封青岩问。

　　“如果我说了，就没有意义了。”道袍少年看着封青岩道，接着看向黑线尽头，那已经归于沉寂的墓碑。

　　“没意义？”

　　封青岩似露出些自嘲的笑容，又问：“那何为九州？”

　　“你我的故土，生我育我的家乡。”道袍少年沉默一下道，指着黑线上的墓碑又言，“看到了吗？那里一座座的墓碑，皆是因守护九州而战死……”

　　生我育我的家乡？

　　封青岩在轻念着，可是并没有多大的感觉，道：“那只眼睛是何人？又是什么样的存在？”

　　“欲要亡我九州的敌人。”

　　道袍少年收回目光，打量一下封青岩又道：“至于是什么样的存在？你没有感受到？”

　　封青岩思索一下，就道：“天道之主？”

　　而在此时，道袍少年露出些惊讶，就微微点头有些叹息道：“他的确是天道之主，诸天万界最恐怖的存在。”

　　封青岩微微蹙了一下眉头，看着黑线上的墓碑道：“那他们呢？”

　　“世人尊奉他们为帝。”

　　道袍少年叹息一声道，看着那些墓碑又言，“可是，他们依然不是天道之主的对手，境界相差的太远了。”

　　“差了多少？”

　　封青岩有些好奇起来。

　　“一扇门的距离。”道袍少年道。

　　封青岩听到，也明白他们之间的距离了，虽然一扇门的距离，听起来不是很远的感觉。

　　但是，门内和门外却是两个世界啊。

　　一扇门，却是两个世界。

　　“那天道之主说，地皇要建死界，要建轮回，这又是怎么回事？”封青岩沉默一下又道，“这地皇，又是何人？是否是天、地、人三皇中的地皇？”

　　而在此时，道袍少年久久不语，最后叹息一声道：“是。”

　　“他们都是怎么样的人？虽然在这方小世界中，也诞生了人皇，但是我感觉到，他并不是真正的人皇。”封青岩道。

　　怎么样的人？

　　道袍少年沉吟一下就道：“天皇，生于洪荒，秉承九州气运，战力无双。于远古大千世界之战时，化身为镇天柱镇守九州大千世界于天南……”

　　“地皇，生于洪荒，秉承九州气运，战力无双。于远古大千世界之战时，化身为载地之舟乘载九州大千世界于地北……”

　　封青岩闻言不禁有些动容，道：“难道这就是天南地北的来历？”

　　道袍少年点点头。

　　“那人皇呢？”

　　此时，封青岩对人皇有些好奇起来，而他所指的人皇，并不是自己所在世界的那个人皇。

　　而这些，都是远古的秘闻，寻找整个世界都不会寻到一角。

　　他自然不会放过这个机会。

　　他猜测，这个道袍少年很有可能，是这些恐怖无比的人物，是同一个时代的存在……

　　“人皇，生于洪荒，秉承九州气运，战力无双。”

　　而在此时，道袍少年却停下来了，望着灰蒙蒙的天空，沉默一下后又道：“在远古大千世界之战，被数名天道之主杀死于无尽虚空……”

　　“天、地、人三皇都死了？”封青岩道。

　　道袍少年不言。

　　封青岩紧紧皱着眉头，道：“我听那天道之主之言，似乎世界根本就没有轮回，那我又是怎么回事？”

　　道袍少年依然不语。

　　“难道，这个世界真的只是一个缩影？”

　　封青岩看着道袍少年，只见道袍少年依然不言，又道：“又或者，这只是一个梦？”

　　这时，那道袍少年终于开声，只是用叹息的声音道：“终究是一缕梦啊，或许是我太过奢求了……”

　　“我不该来，更不该开口。”

　　那道袍少年脸色微微有些痛苦，看着封青岩道：“因我的到来，却扰乱了天机……”

　　他脸色越来越痛苦，身影在慢慢淡化，最后消失不见了。

　　封青岩看到，却不由大笑起来，高声喝道：“吾名，封青岩，乃地狱的主宰，冥界的至高存在，不仅掌生死，还掌轮回。”

　　轰隆隆——

　　当他的声音落下时，整个地北都震荡起来。

　　那破碎的接引之路，慢慢合拢起来，那一条条的裂缝在迅速愈合。只是片刻之间，接引之路再次恢复原貌，似乎不曾破碎过。

　　可惜，那黑线尽头的墓碑，依然沉寂。

　　封青岩凝视着那些墓碑，喝道：“吾乃阴天子，尔等还不速速归位？”

　　那墓碑依然沉寂。

　　“卞城王，还不醒来？”

　　此时，封青岩对着黑线尽头大喝，身上绽放着磅礴的神威。接引之路上的彼岸花，在不断摇动，似是在欢呼。

　　它们承认封青岩的身份。

　　咔——

　　而在此时，在黑线的尽头，似乎传来了破壳破。

　　一股恐怖的气息，从尽头缓缓弥漫而来，散发着的正是阴神的气息……


第1446章 只有掌轮回，方为真！

　　咔咔——

　　这破壳般的声音，不是出自于一座墓碑，而是出自数十座墓碑。

　　在片刻后，封青岩就见到数十道黑影，从那墓碑中挣扎而出，而当他们挣扎出来后，那一座座的墓碑却破碎了。

　　似乎风一吹过，就化为尘埃落下般。

　　不复存在。

　　这时，那数十道黑影慢慢融为一体，组成一个新的巨大黑影，样子有些狰狞，散发着一股可怕的气息。

　　“嗷——”

　　它仰天怒吼一声。

　　这一声，化去了它的愤怒、不甘等以往的一切，曾经所有的种种不复存在。

　　而在此时，那些诡异的黑雾再次浮现，皆冲向那尊巨大的黑影。它们想要吞噬黑影，不让黑影从黑线上走出……

　　一声声可怕的声音，从那诡异的黑雾中发出。

　　那尊巨大的黑影，冷冷看着这些黑雾，低吼一声后就探出一只巨手，往诡异的黑雾一抓，抓出一个古怪的影子。

　　这时，那只影子疯狂挣扎，散发着诡异可怕的气息。

　　但是在此时，那尊黑影根本就不在乎，且无法伤害到他，就把那只古怪的影子往嘴里送。

　　继而嚼起来了。

　　其它的黑雾看到，发出一声声瘆人的声音，疯狂朝巨大的黑影攻击上去。

　　那尊巨大的黑影，探出一只只大手，抓出一只只古怪的影子，都往嘴里送去。

　　只是片刻间，黑线上的影子就被黑影吞光了。

　　“啊——”

　　此时，黑影大吼一声，似乎是在发泄心中愤怒，接着他就静静看着剩下的墓碑。

　　这一看，就不知道多久。

　　在接引之路上，封青岩静静看着，在来到地北看到黑线上的墓碑后，他就已经明白了。

　　地府所有的归位的阴神，皆是出自于此！

　　这些所有死去的“帝”葬于地北，不仅是要守护九州，还被地皇孕育为地府的阴神。

　　因为地皇要建轮回。

　　而这些孕育出来的阴神，则是地府的最大助力……

　　至于前一代地府，以及前一代地府与天庭、诸子间的恩恩怨怨，封青岩在这时已经看不清了。

　　发现得越多，谜团就越多。

　　不过在这时，封青岩不想再去想了，管它是一个缩影，还是一个梦。

　　他要做真正的自己，也要重建自己的地府！

　　如果世界是一个缩影，那么就跳出这个缩影，如果是世界是一个梦，那么就使它成为真实的世界……

　　他此时的心思，就是这样！

　　他要掌生死，掌轮回！

　　所以，在那道袍少年说这“终究只是一缕梦时”，他大笑而高喝道：“吾名，封青岩，乃地狱的主宰，冥界的至高存在，不仅掌生死，还掌轮回。”

　　虽然那道袍少年说了不少，但是他依然不知道，他们到底是什么人。

　　而且，他也不想去了解了。

　　他只需掌轮回即可！

　　只要自己掌管了轮回，管他是什么天道之主，通通可以压碎！他相信，即使所谓的天道之力，也无法压制轮回之力！

　　当重建地府后，打开那扇青铜门，那么一切都会明白……

　　不知道为何，他竟然有些迫不及待了。

　　而在此时，黑线尽头的那尊黑影，轻轻叹息一声后，就变了一个模样。

　　他彻底斩断了过往，不再是世人所尊奉的帝了。

　　这时，他化为一个威严的中年男子，从黑线的尽头走出来，片刻后就走到接引之路上。

　　“毕城，拜见阴天子。”他拜下道。

　　封青岩打量着毕城，沉默一下道：“你还记得以往的一切吗？”

　　此时，毕城皱了皱眉头，疑惑道：“阴天子在说什么？毕城才刚刚诞生，何来以往的一切？”

　　“那。”

　　封青岩指着黑线道。

　　毕城回头看了一眼，道：“那是什么？”

　　“既然如此，那就归位吧。”封青岩笑了一下，道：“你为卞城，从此掌管第六殿，专司人间怨、厌、偷、不敬、不畏等恶，主治忤逆不孝之罪……”

　　“尊天子之令。”

　　而在此时，毕城立即拜下说道。

　　“以吾封青岩之名，令来。”封青岩的右手，猛然往天空一伸，似乎是在向天要令一样。

　　轰隆隆——

　　而在此时，灰蒙蒙的天空剧烈震动起来，似有无数的规则之力涌现，化为一条条可见的锁链，交织于整个天地之间。

　　这些规则之力，不仅仅是涌现于人间世界，更涌现于冥界世界，令天地万物生灵敬畏不已。

　　片刻后，天空上就交织出一卷如画卷般的东西。

　　它绽放着浩浩荡荡的神圣气息，尽显无上的威能，气息与封青岩身上散发的气息差不多。

　　这是一道诰命。

　　“毕城，接旨！”

　　封青岩朝天空一招，那道圣旨就立即落在手上。

　　“遵令。”

　　毕城立即双手接过。

　　此时，隐隐可见圣旨的光芒中，有一道道锁链在闪烁。

　　当光芒冲入毕城的体内后，天地间立即有无数的锁链落下，同样是冲入他的体内，似乎和整个天地融为一体般。

　　片刻后，毕城的就消失不见，已经回到了人间。

　　而在人间，无数修行者再次感受到，一股恐怖的气息降临，那是阴神归位的气息。

　　“又有阴神归位了。”有人感叹道。

　　“如此恐怖的气息，看来又是一位阎罗归位了……”

　　地府太强了，让不少修行都失色无语，只是遥望着天空。

　　而各大城隍府，都派出了不少阴神、阴兵，前往迎接新阎罗的归位。

　　不久后，毕城就回到冥界。

　　阎罗、吕官这两大殿主，率领着一些阴神阴兵去迎接。

　　“天子呢？”

　　阎罗没有看到封青岩的身影，就蹙着眉头问着毕城。

　　在这之前，不管是吕官归位，还是那三大判官归位，都有封青岩亲自送进冥界。

　　但是现在，却没有。

　　这是怎么回事？

　　“天子……”

　　毕城正想说出天子在何处时，却蓦然发现自己什么都想不起了，似乎自己并没有见过天子般。

　　他微微愣了一下，就摇摇头道：“不知。”

　　而在这时，封青岩依然在地北，在那接引之路上，看着黑线尽头的墓碑。

　　当毕城走出来后，他看到墓碑消失了不少。

　　虽然他很想到黑线上看一看，但最终还是忍住了，他不知道当他走上黑线会发生什么。

　　或许会使天地大变。

　　或许会使世界崩溃。

　　或许会使那个梦破碎……

　　等等！

　　但是，这不是他想要的结果，所以他只能忍住。

　　当个重建地府，真正掌管轮回后，那么即使这个世界是一个梦，也会变成一个真实的世界。

　　片刻后，他就走回去。

　　不知在何时，他就回到那海上，而海下有一座火山，名为沃焦山。

　　“既然这才是真正的地北，那么与地北相对的天南，又是如何？”封青岩望着南方的天空道，他发现自己所了解的世界，却与道袍少年所说的世界，发生了强烈的冲突。

　　他认为，自己所了解的世界，是真的。

　　而道袍少年所说的世界，也不是假的。

　　那么问题出在哪里？

　　封青岩甩了一下脑袋，道：“想多何用？只有掌管了轮回，方为真！”

　　这时，他一脚踏出地北，回到了北极的冰川上。

　　而在远处，他看到一个年轻和尚。

　　“小和尚，去吧，那里有你所需的石料。”封青岩现身朝小和尚走去，继而消失于北极。

　　小和尚闻言就站起来，微微一礼后就封青岩所指方向走去，继而消失于北极。

　　不久后，就有一根根的黑石条，往那片黑暗的空间送去。

　　而那些恶鬼，凡是触碰到这些黑石，皆会被一股神秘的火焰灼烧，让它们痛苦万分根本就爬不出去……


第1447章 枉死城的前身？

　　一处黑暗空间里，到处弥漫着浓烈的怨气。

　　不时，传出一声声瘆人的声音，显得恐怖无比。

　　但是在此时，却有一根根的黑石条，从远方云层中飞射而来，如同砌墙般落在黑暗空间里。

　　不知在何时，一堵高高的黑墙就已经出现了。

　　不久后，那些黑石条就已经砌成一个四方城，把黑暗空间里弥漫的怨气都死死地拦住。

　　而且，就连里面的恶鬼，也被拦住走不出来。

　　“啊——”

　　不少恶鬼欲要爬墙而出，却被黑墙上燃烧着的火焰挡住，烧得它们浑身无力，也无比的痛苦。

　　最终，它们只能放弃。

　　而小和尚建成四堵高墙后，也终于从那沃焦山回来了。

　　他盘坐在城中心，敲着木鱼，念着经，身上弥漫着浓郁的佛意，欲化去诸多恶鬼的怨气。

　　而城中的这些恶鬼，在以前都是可怜的枉死鬼，但是心中的怨恨久久得不到慰藉，渐渐地变成了噬人恶鬼……

　　可是，有些恶鬼愿意化去心中的怨恨，但是有些恶鬼却不愿意。

　　因为它们，还没有亲眼看到那些谋害它性命的人，得到应有的报应。

　　在小和尚的四周，跪着一地的恶鬼。

　　它们的恶念渐渐化去，心中怨恨也渐渐放下，慢慢变得平和下来。

　　“啊，小和尚，你休要多管闲事！”

　　在而远处的黑暗中，有恶鬼看着佛气冲天的小和尚，不由愤怒无比喊道。

　　它们不甘心，就此被小和尚化去心中怨恨，忘记了仇恨。

　　它们要报仇！

　　它们要亲手把那些谋害自己性命的人弄死……

　　“小和尚，滚出去！我们不需要你假慈悲，我们的怨恨，岂是你一句佛法就可以化解？”

　　有恶鬼面目狰狞，对那小和尚无比愤怒。

　　“我以德报德，但他却害我性命，占我家产，我不甘啊！”有恶鬼仰天大吼，“我一定要报仇，亲手杀死他！”

　　“你们这些秃驴，没一个好东西。”

　　在黑暗的四周，不时传来这些愤怒的吼声。

　　因为它们看到，小和尚附近的那些恶鬼聆听了佛经后，竟然忘记了仇恨，令它们十分不安。

　　这仇，怎么能忘？

　　可是，这个小和尚太过恐怖，令它们根本就对付不了。而且，只要它们一接近那小和尚，就会被他身上的佛法感染……

　　最可恶的是，那小和尚竟然建了一座四方城，把它们都堵死在城内，根本就无法返回人间……

　　那墙看似很普通，但是当它们触碰时，会燃烧出恐怕火焰。

　　出不了这四方城，又如何回人间报仇？

　　于是，它们的怨恨更浓烈了。

　　而小和尚充耳不闻，默默敲着木鱼，默默念着经……

　　他佛法冲天，使得四周佛光普照，降生一尊尊如梦如幻梦的佛佗。而无数的恶鬼，在这佛光普照下，慢慢放下心中的仇恨，散去了心中的怨恨……

　　那怨气冲天的魂体，渐渐变得透亮起来。

　　它们虔诚朝小和尚拜下，似乎是在感谢，让它们不再被怨恨蒙蔽……

　　不知在何时，一道身影出现在黑暗空间前。

　　“虽然只有四堵高墙，是一座空荡荡的四方城，但是……”

　　那道身影正是封青岩，自从地北回来到现在，已经数个月过去了。在这数个月中，小和尚在这怨气冲天的黑暗空间里，建了四堵让恶鬼爬不出去的高墙。

　　“这不正是枉死城的前身吗？”

　　封青岩凝视着高墙思索起来，虽然他很早之前就已经意识到，这个小和尚十分不简单。但是，即使到了现在，他都有些无法相信，小和尚会是传说中地藏王。

　　小和尚是地藏王吗？

　　封青岩无法肯定，而他的感觉，似乎不是。

　　不过，按目前的情况发展下去，这座空荡荡的四方城，真有可能发展成枉死城。

　　而在传说中，枉死城乃是由地藏王所创建，用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市。

　　其实性质，类似于阳间关押罪犯的监狱。

　　并没有想象中那么美好。

　　这时，他一步跨入四方城中，使得里面的恶鬼巍巍颤颤起来，一个个惶恐伏在地上。它们感受到，有无比恐怖的存在降临，似乎正是掌控轮回的阴天子……

　　只是三步，封青岩就已经走到小和尚身前，打量一下就道：“小和尚，我们又见面了。”

　　小和尚停下念经，放下木鱼，起身朝封青岩微微一拜。

　　“你是想效仿地藏王建枉死城？”封青岩看了看四周，接着摇了摇头道：“不过，城中空了些，即使它们是鬼了，也需要生活不是？”

　　小和尚不言。

　　封青岩看着附近的枉死鬼，它们一个个魂体透亮，明显就已经化去心中怨恨，微微点点头道：“它们可以投胎转世了。”

　　小和尚听到，那张悲苦的脸，终于露些淡淡的笑意。

　　而那些枉死鬼听到，不禁露出高兴的面容，甚至不少枉死鬼激动起来。

　　虽然它们很想报仇，但是它们更想去投胎转世……

　　“谢过大神！”

　　“谢过神君！”

　　此时，四周的枉死鬼，不少朝封青岩拜下道。

　　封青岩只是微微点头，就对远方喝道：“牛头马面何在？”

　　“牛头在。”

　　“马面在。”

　　只是刹那间，四方城里就出现牛头马面的声音。

　　“速来此地，押送这些阴魂回地府，听候十殿的审判。”封青岩淡淡道。

　　众枉死鬼一听，不由脸色大惊。

　　而在此时，远方传来阵阵的轰隆声，继而就看到两尊巨大的影子出现，后面还跟着两队恐怖的阴兵。

　　这两尊巨大的影子，正是牛头和马面。

　　“拜见天子。”

　　牛头马面看到封青岩就行礼道，继而一挥手，就只那些阴兵押送诸多枉死鬼回地府。

　　“天子，那它们？”

　　牛头指了一下四周的那些恶鬼。

　　“牛头马面听令！”

　　此时，封青岩一声大喝，身上迸发一股淡淡的神威。

　　“牛头在。”

　　“马面在。”

　　“把此城搬回冥界，坐落于奈何桥后。”封青岩道。

　　“遵令！”

　　牛头马面听令后，就立即走出四方城，继而显化出巨大无比的躯体。

　　“起！”

　　此时，只见牛头马面一声大喝，这座巨大无比的四方城，就生生地搬起来了。

　　而城中，微微震荡。

　　小和尚见到，不由愣了一下，难道自己所建的，真的是枉死城？但是，自己并不是地藏……


第1448章 说你是枉死城，你就是枉死城

　　冥界。

　　在奈何桥后，那一片空旷无比的空地上，蓦然降落了一座黑漆漆的巨城，让大地都微微震动一下。

　　此座巨城，只有正面的一座城门。

　　不过，城门上却没有题字，留着一片空白。

　　这时，只见城中怨气冲天，隐隐传出各种恐怖的声音，让四周的阴兵为之一愣。

　　而且，城中隐隐又有佛光隐现。

　　“咦，怎么有一座城从天而降？”那些巡逻的阴兵看到，皆有些惊讶起来。

　　他们在驻足打量，心中十分好奇。

　　“要不要去查看一下？”有阴兵思量一下道，“如果里面隐藏着一些恶鬼……”

　　“去查看一下。”

　　那领首的阴兵道完，就迅速朝巨城走去。

　　而在此时，镇守着奈何桥的日游神温日，见到一座巨城从天而降，心中都微微一惊，立即朝巨城飞掠而去。

　　虽然数年过去了，但是温日依然是小孩童的模样。

　　“怨气冲天……”

　　温日走近后，就立即感受到里面浓烈的怨气，心中就有了猜测，道：“难道是枉死城？”

　　“对了，城上有牛头马面的气息，应该是它们把此城搬进来的。”温日绕着巨城转了一圈，并喝退了那些前来查看的阴兵，继而就朝城中走去。

　　城中，黑漆漆一片，隐藏着不少恶鬼。

　　但在城中心，却是佛光普照，弥漫着浓浓的佛意，让他眉头微微皱了起来。

　　他对佛家并不感冒。

　　而在此时，他更加肯定此城，很有可能就是枉死城了。

　　“拜见老师。”

　　温日看到走出来的身影，就连忙行礼。

　　而从里面走出来的正是封青岩，对温日点点头就道：“近来可好？”

　　“一切安好。”温日恭敬道。

　　封青岩不再言，刹那间就走出到城门前，回身凝视着整座四方城。

　　而在此时，牛头马面正从天空落下，缩小躯体后就拜下道：“拜见天子，幸不辱使命。”

　　封青岩回身，对着它们道：“安排阴兵阴差进入此城，以维持城中的秩序。”

　　“遵命！”

　　牛头马面拜下道，就立即去安排。

　　“老师，此城可是枉死城？”在封青岩身后的温日问道，“若为枉死城，为何城门上没有题字？”

　　“因为天子还没有题字。”

　　而在此时，分身阎罗、吕官和毕城等阴神，都来到城门前了。而说话的正是分身阎罗，温日见到一一行礼。

　　“拜见天子。”

　　分身阎罗、吕官和毕城等阴神纷纷见礼。

　　封青岩微点一下头，就道：“既然此城专收枉死之人之魂，那就叫枉死城吧。”

　　“天子，若把此城命为枉死城，那城中的僧人岂不是地藏了？”此时，吕官皱了皱眉头道，他同样不太喜和尚。

　　而且，堂堂的地府何需一个和尚来消去怨气？

　　在民间传说中，地藏王十分恐怖，不仅度化无数恶鬼，还分走了地府不少权利。

　　甚至，还隐隐压过了十王。

　　这是地府十王不愿见到的，谁想头上被外来人压着？

　　所以，毕城沉默一下就道：“若有僧人在我地府，颇有些不妥。其实，枉死之人的怨气，度不度化都没有关系，到最后依然会有投胎转世的机会。”

　　此时，吕官、毕城这些殿主出声说话，崔断、钟无恶等四大判官，是没有资格出言。

　　所以，他们缄口不言，静静听着。

　　他们说完就看向阎罗，毕竟他们十王以阎罗为首，而阎罗的意见很重要，即使是阴天子，也会斟酌一二。

　　封青岩笑了一下，就问阎罗道：“那你呢？”

　　“应该无妨。”

　　阎罗沉默一下道，虽然他是封青岩的分身，但也只是一道分身而已，不可能等同于封青岩。

　　封青岩知道的，他不一定会知道。

　　不过在此事上，他感觉并没有什么，毕竟在阴天子在镇守着，管他是不是传说中的地藏，在这地府也翻不了天。

　　此时，阎罗又道：“况且，由他化去了怨恨，灵魂在投胎转世时，不会受怨气的影响。如果灵魂在投胎转世时，身上依然带着浓烈的怨气，再世为人多为恶人。”

　　吕官和毕城微微蹙了一下眉头，阎罗说得并没有错。

　　如果灵魂在投胎转世时，带着浓烈的怨气，再世为人多为恶人。

　　这时，他们看到封青岩风轻云淡，就没有再说什么。

　　“即使是地藏真身来，也休想夺权，地府也易不了主，况且他还不是地藏。”封青岩摇摇头，不是他小看地藏王，而是地府是他的地府，只有他方可掌轮回。

　　所以，他根本就不担心地藏夺权，也不担心地府会易主。

　　“地狱不空，誓不成佛。”

　　不知为何，封青岩突然有些神游，又道：“他成不了佛。即使成了佛，又能如何？”

　　而在此时，吕官、毕城等阴神，却是有些惊讶起来，城中的那小和尚不是地藏？

　　但是，枉死城不是地藏所建吗？

　　而此城的确是小和尚所建，小和尚应该会成为地藏才对。

　　“天子，既然那僧人不是地藏，那他怎么在里面？”吕官皱了一下眉头道，“这不应该啊。”

　　封青岩摇摇头，道：“不用管他，他是不是都没有影响。”

　　众阴神听到小和尚不是地藏，也放心下来了。

　　“笔墨来。”

　　这时，分身阎罗高喝一声。

　　声音刚落，就见有笔墨从远方飞射而来，恰好落在封青岩的身前。

　　封青岩凝视着城门，沉默一下后就提起毛笔，可是并没有去蘸墨，而是往城中一送。

　　当拿出后，就见毛笔上已经蘸上了墨。

　　那墨散发着一股冲天的怨气，正是由城中的枉死怨气所化，隐隐着浮现着一个个狰狞的影子。

　　这时，封青岩挥笔，在城门上留白处书下三字。

　　枉死城！

　　轰隆隆——

　　当这三字一成，就见天空乌云密布，隐隐有规则锁链在浮现，继而一根根垂落在枉死城上。

　　这时，枉死城与整个冥界融为一体，正式成为地府的专属建筑。

　　“毕殿主，此后枉死城便由第六殿司掌。”封青岩看着毕城道，“这些亡魂在枉死城关押期满后，根据其生前善恶，或奖或罚，转世投胎……”

　　“毕城遵命。”

　　震毕城愣了一下，想不阴天子把枉死城交给他来掌管。

　　不过正好，他绝对不会让那小和尚，成为传说中的第二个地藏王……


第1449章 世间何人可为阎罗？

　　转眼间，又是数个月过去了。

　　自卞城王毕城归位到现在，已经过去了一年多，但是还不见第三位阎罗归位。

　　这让封青岩有些不解，心中暗暗有些担忧。

　　因为卞城王毕城归位，距离五官王吕官归位的时间很短，再到三大判官的归位，他们相隔的时间也很短。

　　但是现在，已经过去一年多了，却不见半点动静。

　　这时，封青岩站在天子殿前的悬崖上，俯视着下方越来越热闹的酆都城，难道是地北黑线上的墓碑被毁去的缘故？

　　毕竟地府归位的阴神，皆出于此。

　　想到地北的那条黑线，他的眉头渐渐皱起来了，虽然他不想去想，也不想去了解。

　　但是，他最终都无法跳出来。

　　因为他发现，似乎地府的种种皆与地北有关……

　　他思索一番，身影就已经消失不见，蓦然间出现在人间的天空上，接着朝北极飞射而去。

　　他要去地北再看看。

　　可惜，当他来到北极后，却无法再寻到那片灰蒙蒙的大地了。

　　“不见了？”

　　封青岩眉头蹙起来。

　　这时，他把整个北极都寻遍了，都找不到那片神秘的大地，也就是地北的入口。

　　“没有半点痕迹！”

　　封青岩的脸色有些凝重起来。

　　如果地北的入口隐藏在某处，只要还在这方世界上，他会在冥冥之中有模糊的感应。

　　但是现在，什么都感应不到了。

　　似乎被人一剑斩断，和这方世界彻底断开了联系。

　　出事了！

　　封青岩的脸色越来越凝重。

　　这时，他把地北所有的事情及信息，都在脑海中细细过了一遍，发现地北断开和这方世界的联系，竟然是最好的选择。

　　“应该不是天道之主……”

　　不知为何，封青岩心中有些庆幸。

　　虽然他对九州并没有什么感情，甚至不知道什么是九州，但是在见到黑线上的那一座座墓碑后，就站在九州这边了。

　　而且，那位天道之主，也是他的敌人。

　　因为对方想毁掉地北！

　　况且，他还有一种模糊而惊人的感觉，似乎地北是地府的根基。

　　“这应该是地北自动斩断……”

　　封青岩想到地北黑线上的情况，就有些理解了。

　　可是这样一来，那剩下的七位阎罗，岂不是无法归位了？好像，在黑线上的墓碑都毁去时，就已经难以孕育出阴神了。

　　而在最后，还能孕育出卞城王，都已经让封青岩意外。

　　可是，如果没有了这七位阎罗，地府如何算得上重建？只是一个不完整的地府，他能打开那扇青铜门吗？

　　据封居胥所言，只有在重建地府后，那扇青铜门才会浮现。

　　他很想知道，那扇青铜门后到底是什么。

　　是一个真实的世界？

　　又或者……回到大商帝国的世界？

　　此时，封青岩的眉头紧紧皱起来，在想着应对的办法，难道以自己阴天子之名册封？

　　自己应该有这种权力。

　　可是，他发现每位阎罗都是应天命而生，即使他可以册封阎罗，但是需要寻到有天命之人，方可册封对方为阎罗。

　　如果没有天命之人，即使他册封了，恐怕最后也会暴毙。

　　因为没有天命之人，根本就承受不起阎罗之重，会被活生生地压死，所以阎罗并不是谁都可以做。

　　也不是，他想册封谁就册封谁。

　　而从地北归位的阴神，生前都是睥睨天下的无上存在，被世人尊奉为“帝”，自然可以承受得起。

　　也可以说，身有帝王之命的人，可以承受得起。

　　而现在这个社会，又何来帝王之命的人？

　　“人皇？”

　　封青岩皱着眉头道。

　　如果这方世界的人皇，并不是传说中的天、地、人三皇中的人皇，但是他的确是帝王之命，可以承受得起阎罗之重。

　　但是……

　　封青岩不由摇摇头，不可能册封人皇为阎罗。

　　而在此时，他在细细揣摩着，世间又有谁可算得是帝王之命。政府的最高权者，应该算得帝王之命，但是并不适合……

　　思来想去，最终一个都寻不到。

　　而且，凡是有帝王之命的人，都不会是普通人，他们至少是权倾一方的大人物。

　　情况，他们也不适合。

　　如果降低了要求，又恐承受不起。

　　封青岩一时两难。

　　片刻后，他就朝北京掠去，化身为一个普通人，行走在这街道上。

　　不知在何时，就已经天黑了。

　　不久后，他就走到一个院子前，正是苏定邦所在的地青园。接着，他身影一闪，就已经出现在地青园的院子里。

　　而正在书房的苏定邦，立即起身急急朝院子走去。

　　“苏定邦拜见阴天子。”

　　苏定邦来到院子，就看到微微仰头观夜空的青年，虽然只是一个背影，但是他知道对方是何人。

　　“苏先生，不必客气。”

　　封青岩转身微微示意，随之在旁边的石礅坐下，摆了一下手道：“坐吧。”

　　苏定邦闻言就坐下，沉吟一下道：“不知阴天子深夜来访，可有何事？如果苏某做得到的，绝对不推辞。”

　　“没事，就是想见见你。”

　　封青岩笑了一下道。

　　当初，他可是邀请过苏定邦入职地府，而苏定邦则是推托人间之事没了，一直没有给出一个肯定的答复。

　　苏定邦闻言，自然不会相信。

　　“苏先生，可有兴趣入职我地府？”封青岩亲自发出邀请。

　　苏定邦愣了一下，心中微微有些震惊。

　　“人间之事，还没了？”

　　封青岩见到苏定邦沉默不言，眉头就微微皱起来了。

　　其实，到了他这个位置，根本就不需要亲自出面邀请，只需要交待一句就会有阴神去办。

　　虽然苏定邦的身份不简单，但是不管是城隍，还是四大判官，足已经够资格了。

　　“不是。”

　　苏定邦很快回神，沉吟一下就道：“我还没死。”

　　封青岩闻言，不由大笑起来。

　　不过，苏定邦并没有说错，他的确还没有死。

　　这时，封青岩并没有多说什么，如果苏定邦还不肯入职地府，那就是他不知趣了。

　　堂堂的阴天子亲自邀请，天下谁不敢给面子？

　　不过，苏定邦那一句“我还没死”，就已经说明他会在死后入职地府。

　　虽然现在是修行世界，人的寿命已经大大增加，但是即使苏定邦修为高深，也不可能长生不死。

　　所以，苏定邦终会有一天会死去。

　　而且，在他说出这句话时，他的寿命就已经不长了。

　　如果封青岩不来找他，他也没有说出那句话，他可以活得更久……

　　“苏先生，你认为世间何人可为阎罗？”


第1450章 苏定邦入职地府

　　夜色下，苏定邦的心神猛然一颤，眼中出现震惊之色。

　　世间何人可为阎罗，这是他能够讨论的吗？

　　或许整个天下，就只有封青岩一人可以讨论，即使是那几位归位的阎罗，恐怕都没有资格讨论。

　　更不要说是参与。

　　虽然现在，封青岩只是随口一问，显得十分随意，也不会当真。但是，他不能说，也不敢说，更没有资格说。

　　而且，他也没有想到，封青岩突然对他说这些。

　　他顿时有些怔住了。

　　封青岩见苏定邦沉默不言，眼中不禁出现些落寞。

　　不知道在何时，曾经无比自傲的苏定邦，竟然在自己面前变得如此小心谨慎了。

　　而且，不单单是苏定邦，而是所有的人都是如此。

　　包括地府的阴神。

　　甚至连十分随性的小探花，在自己面前都没有那么随性了。

　　在他身边，一切都变得有规矩，一切都会按规矩来，不敢越雷池一步。

　　他的好友秦无名，在他面前没有了那种率性的随意，虽然年龄大了人成熟了也有一部分，但是绝对不是主要原因。

　　还有最主要的一点，就是秦无名不敢再和他称兄道弟。

　　“苏先生运筹帷幄决胜千里，乃是四大国士之一，难道连此话都不敢言？”封青岩不由一笑道，“苏先生但说无妨，况且我只是想了解一下，人间有哪些人杰可入苏先生之眼。”

　　“苏某只是人间生人，岂敢讨论阴间之事？”苏定邦依然不敢发言。

　　这好比古代皇帝对大臣言，“朕诸多皇子中，谁可为太子”一样。

　　这是大臣能够参与的吗？

　　简直就是找死！

　　“至于人间有哪些人杰？其实，我国河山每一处都地杰人灵，都培育出不少的人杰……”

　　苏定邦沉吟一下道。

　　虽然说了不少，但都是泛谈，根本就没有实质性的内容。

　　封青岩听到，不由一笑道：“苏先生，我到最后却是一个人名都没有听到啊。”

　　苏定邦苦笑一下道：“苏某能说什么？”

　　“其实苏先生不必如此，我知道你在担心什么，但是你迟早都是我地府中人，又如何不能说一二？”封青岩摇摇头，道：“你入我地府，将来的地位不会比你老师低。”

　　苏定邦闻言微微一惊，没有想到封青岩如此看得起自己，就道：“苏某岂敢？”

　　“苏先生不必妄自菲薄，以苏先生之才掌一殿绰绰有余。”封青岩沉吟一下道，他并不是抬举苏定邦，而是苏定邦真的有能力掌管一殿。

　　而且，最主要的一点，就是苏定邦能够承受得起阎罗之重。

　　苏定邦闻言大惊，连身子都微微颤动一下。

　　之前，他就已经知道封青岩比较看重他，一直以来都邀请他入职地府，但是他没有想到封青岩如此看重，竟然许以一殿阎罗之位。

　　这太重了，远远超出他的猜测。

　　在他原先的猜测中，以为自己最多就是掌管一府，任城隍之位。

　　“阴天子，您太过抬举苏某了，苏某才疏学浅，恐怕难以当此任，还请收回此话。”苏定邦回神过来立即道。

　　他认为，自己任一府城隍，自然能够胜任。

　　但是，他现在还没有足够的信心，去掌管一殿，也没有那个能力。

　　“不急。”

　　封青岩微笑一下道。

　　他堂堂的阴天子，自然是金口玉言，说出的话，又岂会再收回？况且，他十分看好苏定邦。

　　不过，即使苏定邦任了一殿之主，但是似乎还差六位……

　　这六位又去哪里找？

　　难道等北地再次出现？

　　不久后，封青岩就离开了。

　　而在此时，苏定邦还没有回神过来，自己死后怎么就成了一殿之主？

　　这一殿之主，可是阎罗啊。

　　不久后，他苦笑一下，虽然自己已经推脱，但是封青岩却已经定下来了，根本就不容他反对。

　　而他，也没有能力反对。

　　“我死后，竟然可为一殿阎罗？”苏定邦疑似自嘲道，接着他就感受到，自己的寿命竟然在疯狂燃烧。

　　在之前，他感觉到自己的寿命，起码有一百年以上。

　　但是现在，竟然在不断减少。

　　九十年，七十年，五十年，三十年，十五年……

　　这使得他脸色大变，满脸的苦涩之色。

　　虽然对于他来说，死和不死其实都没有多大区别，都一样会存在，但是死了，却代表着他在人间已经结束了。

　　一个人，也结束了。

　　人生已经走完。

　　……

　　转眼间，已经数年过去。

　　而天地的变化，已经渐渐稳固下来，没有再出现大的变动。

　　又因为修行之路已经打通，使得人间的修行者疯狂增长，也出现了属于修行的新秩序。

　　特别是诸子之道的降世，使得人间再次出现百家争鸣的局面，大大推动了社会的发展。

　　人间，科技和神话并在。

　　甚至，还有人尝试融合在一起……

　　而在某一天，也就是封青岩离开地青园的第九年的最后一天，曾经叱咤风云，有国士之称，且对国家有巨大的贡献的苏定邦，在这一天夜里，突然离世了……

　　在这一天夜里，封青岩再次出现在地青园，他亲自前来迎接。

　　“见过天子。”

　　苏定邦的魂体十分凝炼，并不见得比一府的城隍差，甚至还要比一些城隍强上几分。

　　封青岩点点头，道：“苏先生，可愿入我地府？”

　　苏定邦沉默一下，使恭敬拜下道：“苏定邦愿入地府，此生不悔。也愿为天子的马前卒……”

　　“善！”

　　封青岩不由一笑，就带着苏定邦进入冥界。

　　他并没有立即让苏定邦任阎罗一职，而是让他先熟悉一下阴间的情况，毕竟苏定邦刚入地府，不仅没有半点功劳，甚至就地府都不熟悉。

　　如果贸然被任命为一殿阎罗，不要说那些阴兵阴神，恐怕就连现在的三位阎罗和四大判官，都有会强烈的意见，甚至会出言反对。

　　大概一个月后，苏定邦被任命为人间某一府的城隍。

　　封青岩相信，苏定邦会很快崛起。

　　虽然图中山是苏定邦的老师，但是某方面的能力，恐怕拍马都赶不上苏定邦……


第1451章 那十八缕魂……

　　眨眼间，又是数年过去了。

　　苏定邦并没有让封青岩失望，他所掌管的白山城隍府，已经远超其他城隍府。

　　人间，风调雨顺，国泰民安。

　　而白山城隍府，不论是阴差还是阴兵，在诸多城隍府都位于诸前三甲，实力十分强悍。

　　而且，还培养出不少能臣型的阴神。

　　即使他现在撒手不管，整个城隍府都不会出现丝毫的混乱，能够像以往一般正常运转下去。

　　而在此时，封青岩把苏定邦调入冥界，任命为酆都刑部左侍郎，掌天下刑罚之政令，以赞上正万民。凡律例轻重之适，听断出入之孚，决宥缓速之宜，赃罚追贷之数，各司以达于部。

　　且率其属以定议，大事上之，小事则行，以肃邦犯。

　　虽然酆都刑部左侍郎和各地城隍府的城隍平级，同为正三品的阴神阶位。

　　但是，这却是高升。

　　况且，刑部尚书还空缺，只要苏定邦不出错，至多一两年内就能够升为刑部尚书。

　　刑部尚书为正二品。

　　而在此时，白帝城已经是户部尚书，兼掌酆都城政务，为正二品阴神阶位。

　　在不久前，图中山已掌礼部，同样为正二品阴神。

　　不过，他还兼管着酆山城隍府。

　　至于黄泉道还阳使司马修，早在三年多前，就已经成为黄泉殿主，为从三品的阴神阶位。而崔断所掌的阴律殿，已经完全退出了黄泉殿，不再插手黄泉殿事务。

　　不过，司马修还没有成为黄泉道主，而黄泉道主则是正三品。

　　这十多年来，小探花职位不变，还是黄泉道上的小小阳寿使。最主要的原因，则是他生性随意，对地府的阴神阶位并没有什么追求……

　　他随遇而安。

　　现在的地府中，正二品的阴神则有图中山和白帝城。

　　而在地府，十殿阎罗为王品，四大判官、孟婆等一些超级大神为正一品，那接下来就是酆都六部尚书为正二品。

　　而各地城隍、六部左右侍郎，以及牛头马面等，同是正三品。

　　在三年前，封青岩微微提升了供养殿和冥府银行的级别，使得它们仅次于六部，为从二品的阴神阶位。

　　华正声，最早追随阴天子的元老，被称为阴天子的左右臂，在这十多年来依掌管着供养殿。

　　但是，阴神阶位为从二品，仅次于图中山和白帝城。

　　至于一直管理着冥府银行的周行，是这十多年来，晋升速度仅次于苏定邦的存在。

　　从九品一直跳到现在的正三品，速度快得吓人。

　　虽然还不是冥府银行的行长，还是已经和行长没有什么区别了。而且，大家都知道，他注定是冥府银行的行长……

　　这只是时间的区别而已。

　　而在建设冥府银行时，封青岩曾邀请不少人间的专家，协助冥府银行的建设。

　　也曾承诺过，在他们百年之后，可入职冥府银行。

　　现在有好几位入职冥府银行，成为地府的阴神之一。

　　虽然他们的职位，远远无法和周行相提并论，但是要知道，现在想要成为地府的阴神，已经是无比的困难了。

　　而且，他们比较容易，就升为七八品的阴神……

　　而陈道和李孤则被调入冥界，传言在冥界大地的某一处练兵，皆掌着十万恐怖的阴兵……

　　至于传说中的十大阴帅，如牛头马面、黑白无常和日夜游神，则掌着一到五万不等的阴兵。

　　其实，虽然他们是传说中的阴帅，但是在军事方面却是不及陈道和李孤。

　　这使得封青岩有些疑惑起来，也是重用陈道和李孤的原因。

　　至于十大阴帅中的豹尾、鸟嘴、鱼鳃和黄蜂，这四位掌管陆上兽类、天上鸟类、水中鱼类以及地上昆虫等亡灵的阴帅，则是到现在依然不见其影踪……

　　虽然天地已经变化十多年，但是这些小动物，还是无法凝出完整的魂魄来。

　　曾经最早追随封青岩的阴神，如罗有田、王国中等阴神，都有不同程度的晋升，有好位都已经成为一府城隍。

　　即使混得最差的，也都成为阴神了。

　　不少都成为城隍府的重要阴神，掌管着某一司殿……

　　而最早追随封青岩的三元老（华正声、罗有田和林石）之一的林石，则是在这十多年来已经完全消失不见。甚至连华正和罗有田，都已经有好几年没有他的消息，使得现在的阴神、阴兵，都不知道有林石的存在……

　　但是，他们却知道，林石一直都是封青岩的眼睛，不可能真的消失不见了。

　　你看不见他，但他无处不在。

　　在这些年来，有不少阴神以身试法，皆是被林石拿下。他所掌的监察殿，已经成为阴神头上的一柄神剑……

　　同样有不少阴神，死在监察殿这柄神剑下。

　　虽然地府的众阴神、阴兵，一直都有听说监察殿的存在，但是却找不到监察殿在哪里。

　　有不少阴神、阴兵，都质疑监察殿的存在。

　　……

　　转眼间，又是一年多过去了。

　　而在这一年多里，苏定邦在郭有法的协助下，迅速完善刑部各司，并制订不少律令……

　　所以被封青岩册封为正二品，任命为刑部尚书，真正掌管刑部。

　　而郭有法，也算得是地府的元老，曾和商青共掌青山城隍府的司法，并制订了最初的地府律令。

　　在苏定邦还没有入刑部时，郭有法就是刑部的实际掌权者。

　　而现在，他被封青岩册封为正三品，任命为刑部的右侍郎，成为地府的大神之一。

　　三品为大神。

　　虽然现在距离卞城王毕城归位，已经有十几年了，但是依然不见有阎罗归位。封青岩不知道，地北何时会再和这方世界联系，所以他只能自己想办法，一点点培养阴神……

　　而且，在他的猜测中，如果十殿阎罗没有完全归位，那十八层地狱也无法归位……

　　不过，他总得去试试，或许可以呢？

　　他只需要寻到天子娘娘的十八缕魂，则可开启十八层地狱。

　　于是，他再次出现在人间，去寻找那十八缕魂。

　　现在算算时间，距离商青死去大概是二十年左右，而如果那十八缕魂从轮回中回来，再被商青之魂引去投胎转世，那么应该是十八岁左右……


第1452章 我助你名动天下

　　自大学毕业到现在，已经三十年过去了，但是五十出头的封青岩，却不见有半点衰老的迹象。

　　他依然是二十多岁的样子。

　　而他曾经的同学、朋友、亲人等，却是衰老了不少。尽管人间已经进入修行的时代，但是依然挡不住岁月的流逝。

　　而且，现在的世界，不再是以前的世界。

　　你在这里，不时可看到一些恐怖的修行者，从天空飞掠而去。又或者，在一些比较荒芜的地方，看到一些修行者在生死大战……

　　在这十几年里，世间渐渐形成了数条不同的修行之路。

　　有修神道的神修者，有修武道的武修者，有修仙道的仙修者，有修佛道的佛修者，有修儒道的儒修者……

　　而这些修行门派，则如雨后春笋般，占据了无数的名山大川。

　　同样有无数的年轻人，拜入这些修行门派。

　　在二月二龙抬头的这一天，不少门派都大开山门收徒，吸引了无数的少年人……

　　在西南的蜀山，就坐落着天下十大门派之一的蜀山仙剑派，又简称“蜀山派”或“仙剑派”，被世人称之为剑仙。

　　蜀山，是人皇诞生后，拔地而起的仙山。

　　它山峰若淩空，宛若那浮云般，自古相传为仙家赐予人间的胜地。自十年前，蜀山派自开派起，历代弟子勤修仙术，入世降妖除魔，庇佑人间不受妖孽滋扰，深得百姓爱戴。

　　天地大变，不仅仅是诸法降临，修行者并起。

　　而妖魔鬼怪同样涌现，且不比修行者差……

　　今天，正是蜀山派收徒之日，吸引四周无数的少年人，聚集于蜀山脚下的广场。

　　蜀山收徒，一看缘法，二看慧根，三看人品。

　　蜀山收徒相对其他门派比较严谨，有时会经过重重考察，而不少门派皆是看慧根，也就是所谓的天赋。

　　年龄十八岁下，十二岁上。

　　而在此时，封青岩的身影正一闪而过，但是在猛然间，他的脚步却是止住了。因为他在人群，正看到一名十七八岁的少女，容貌竟然和商青一模一样。

　　他怔住了。

　　“是你吗？”

　　封青岩呆呆地看着那少女，隐隐感受到一股陌生中，又有着熟悉的气息。

　　疑似是商青的气息。

　　他走近，在那少女三丈外停下，却是轻轻叹息一声。

　　她不是商青的转世，但却是天子娘娘十八缕魂之一的转世……

　　她成功了，引回了其中一缕魂。

　　虽然不是商青，但是他却寻到了十八缕魂之一，这令他有些意外，想不到如此快就寻到其一了。

　　此时，那少女有些期待，又有些紧张。

　　封青岩扫了一眼四周，立即明白过来，想不到在这短短的十几年来，人间竟然出现蜀山仙剑派，似乎实力还不弱。

　　他朝蜀山峰顶看去，感受到那里有一股强大无比的力量。

　　“咦？”

　　封青岩不禁有些惊讶起来，想不到那人竟然有仙的力量，思索一下道：“原来是一只脚踏入仙门了，怪不得能够建立蜀山仙剑派……”

　　“我一定行，我一定行……”

　　那少女暗暗攥了一下拳头，为自己打气。

　　她十分想成为蜀山弟子，成为这几年来最风光的剑仙……

　　那御剑飞行，实在是太帅了。

　　而在此时，有数名身穿白袍的年轻人，脚下踏着飞剑而下，使得广场的少男少女激动无比起来。

　　“剑仙，剑仙！”

　　不少少年人在大喊着，显得无比激动。

　　一些少女，简直就是眼冒星星，一脸崇拜的样子……

　　这些少男少女，有超出一半是冲着御剑飞行术而来，因为其他门派想飞行太难了。

　　除非修行到踏空飞行的地步。

　　但是，那已经是人间顶尖的存在了，一般只有大门派长老级别以上的才能够做到。

　　而且，在同等境界中，剑仙要比其他修行者强。

　　这也是无数少男少女，选择蜀山仙剑派的原因之一，况且在这数年中，蜀山剑派可是风光无限，几乎能够比得上执牛耳的道门了……

　　青衫仗剑，斩妖除魔，这不正是少男少女的梦吗？

　　此时，收徒考核开始了，无数的少男少女朝山上涌去，只爬上这高高的蜀山，才有可能成为蜀山弟子。

　　可是，这路却不好走。

　　不仅要有缘法，还要有慧根，因为这在路上，已经布了重重的考验。

　　“小唯，快走。”

　　一名十七八岁的少女，拉了一下紧张的少女。

　　而在此时，那名为小唯的少女也反应过来了，跟在人群后匆匆朝山上涌去。

　　封青岩只是静静看着。

　　不知在何时，天就已经黑下来，那些少男少女已经爬了整整一个白天，也刷了下七成的考验者。

　　现在只剩下三成，依然在坚持着，包括那名叫小唯的少女。

　　“有些笨啊。”

　　封青岩看着那小唯，不禁摇了摇头。

　　他没有想到，十八缕魂之一的转世，竟然如此的不堪，实在出乎他的意料。

　　在他看来，十八缕魂转世，起码是惊天动地之人……

　　在这黑夜中，蜀山路上不时出现妖怪，那三成人只剩下一成半了，但依然有数百人之多。而一些出色的少男少女，早已经爬上蜀山，使得不少长老相互争夺收为弟子。

　　“幸好，还不是一无是处。”

　　封青岩依然在观察着，并没有急着现身，道：“虽然有些笨，脑子反应有些慢，但是意志可嘉……”

　　在这黑夜中，那小唯险象环生，终于爬上蜀山了。

　　而最终爬上蜀山的，只有一百余人，而其中最出色的二十多人，却被各大长老收为弟子，成为蜀山的入门弟子。

　　他们，则只能成为普通弟子。

　　新入门的蜀山弟子，此时的任务就是修炼，修炼……

　　而御剑，则是蜀山最基本和最常见的仙术，是通过气而操纵剑凌空飞行，具有强大杀伤力，是每个弟子都必须掌握的仙术。

　　可是，已经一个多月过去了，还有小唯等数人，还没有感应到气感。但是，听说那些被长老收为弟子的同期弟子，却有人可以御剑了。

　　这使得小唯大为气馁。

　　“我一定行！”

　　小唯攥了攥拳头道，在深夜里依然在练习。

　　眨眼间，已经三个月过去了，虽然小唯感受到气感，也修出一丝气，可是实在太弱了。

　　而同期的弟子，有超过一半能够御剑了。

　　这时，封青岩有些看不过眼了……


第1453章 继续倒数第一

　　蜀山巍峨，云雾流转，如若仙境。

　　一些峰腰间，不时可见一些蜀山弟子，在踏着飞剑而去，让不少低级弟子羡慕不已。

　　他们是练习御剑飞行术。

　　其实，御剑和御剑飞行是两回事，能够御剑并不等于可御剑飞行。虽然三个月过去了，这一期的蜀山弟子中，有不少人都能够御剑，但是却无一人可御剑飞行。

　　而且，这御剑是最普通的御剑，并没有多大的杀伤力。

　　在传功峰的一平台上，一名中年男子正在传授炼气之法，台下一百余名新弟子在认真听着。

　　他们神情各异，或是沉思，或是皱眉头，或是茫然……

　　在这众人弟子中，一名少女更加茫然了，似乎完全听不懂对方在说什么。

　　太深奥了。

　　她集中精神听了数次，都听不明白传功长老在说什么。

　　既然听不懂，那干脆就炼气好了……

　　第一篇炼气法，还得要多加练习才行！

　　于是，她就假装在认真听，其实就是抓紧时间炼习，因为她体内的气太弱了，弱到只有淡淡的一丝。

　　据她所知，在同期弟子中，最强的已经炼出如水缸般多的气量了。而她，则是同期弟子中，最弱的存在。

　　在使用御剑术时，她就连飞剑都无法驱动。

　　虽然也有十数名弟子无法御剑，但是他们至少能够驱得动飞剑啊……

　　甚至，就连传授他们功法、剑术的几名师长，都对她大摇头，显得失望不已。

　　她，在众多师长眼里，就是那一根不可雕的朽木。而且，他们还有些想不明白，她是怎么爬上蜀山的？

　　而她，似乎对自己也有些失望……

　　“小唯，快醒醒。”

　　而在此时，小唯旁边的一少女，赶紧扯了一下她的衣裳，低声道：“大家都在看着你呢，你怎么睡着了？”

　　“啊？”

　　小唯立时从炼气中醒来，一时之间有些反应不过来，脸上有些茫然道：“什么都看着我？”

　　这时，她抬头看去，正看到一众人愕然看着她。

　　而台上的传功长老，更是皱起了眉头，就摇摇头道：“朽木不可雕，朽木不可雕！”

　　说完，就飞身而去。

　　众弟子或散去，或坐着沉思，或小声交流……

　　“小唯，传功长老在传功，你怎么能睡着？”叫醒小唯的少女有些嗔怪道，“即使听不懂，也要认真听啊。”

　　“我、我没睡。”

　　小唯终于反应过来，赶紧解释道：“我只是在练习第一篇。”

　　那少女愣了一下，带着些惊讶道：“你还在练习第一篇？第一篇不是感气的吗？只要感到气感，就不用再练习了啊？现在大家都是在练习第二第三篇啊。”

　　“我想再练习一下，熟悉了对我炼气有帮助。”小唯解释道。

　　“说得有道理。”

　　那少女点点头，又道：“可是，第一篇很容易啊，练习一个月已经足够了。”

　　“我可能有些笨啊。”

　　小唯有些气弱道，微微低下了头。

　　而在此时，一些弟子对着她指指点点，脸上露出些或嘲讽或难以置信或愕然……

　　因为小唯实在太差了，和他们当中最差的，都拉开了一大截的距离。

　　“你不是笨，是反应些跟不上。”

　　那少女看了一眼小唯，接着安慰道：“只要多加练习，应该会追上我们的。”

　　“嗯嗯，我一定会努力的。”

　　小唯认真点头，对少女有些羡慕，毕竟少女在同期弟子中，是属于上等的存在。

　　在一百五十名弟子中，排名在前五十名。

　　而她，则是排在一百五十名，即是同期弟子中最后一名。

　　蜀山为了激励弟子努力修行，在每月的初一都会作出一次排名，以奖励前十、前五十以及进步巨大的弟子。

　　而她，同是连续三次荣居最后一名。

　　“呵呵，这么笨的人，都不知道是怎么入我蜀山的？”

　　而在此时，数名少女从小唯身边走过，其中一名少女笑呵呵地说，同时瞥了一眼小唯。

　　“人家可是三次荣居第一哦。”

　　“是倒数第一。”

　　“实在厉害，要是我就做不到……”

　　那数名少女，一边走一边带着些嘲讽说道，虽然并没有指名道姓，但是谁都知道是在说谁。

　　小唯听到，不由微微低下脑袋。

　　“哼，你们说谁呢？”小唯身边那少女却有些不爽，立即站起喝道，“信不信我撕烂你们的嘴？”

　　那几名少女并不理会她，呵呵笑了几声就离开了。

　　“小唯，我们走。”

　　那少女脸色有些不悦。

　　当小唯回到居住处，并没有像其他人那样到处悠转看风景，而是认真修炼起来。

　　不知在何时，天已经黑了。

　　而在三更半夜，小唯偷偷走出来，来到一片山林里，认真修习御剑术。

　　可是，她的气太弱了，根本就无法驱动得了飞剑。

　　大半个时辰过去，她只好停下来休息一下，同时静静看着那柄飞剑，有些怀疑是不是自己太笨了。

　　要不然，都已经三四个月过去了，只修出一丝气……

　　再十几天，就是第四月了，到时她会再次倒数第一。

　　而在此时，封青岩有些忍不住了。

　　其实，以封青岩看来，并不是小唯太笨了，也不是慧根太差，而是在某方面出了问题……

　　这时，封青岩身影现身，对着发呆的小唯道：“我助你名动天下，你可否答应我一件事？”

　　“谁？”

　　小唯惊醒过来，被突然出现的声音吓了一跳，看到是一个白衣青年后，就微微放心下来，道：“你是师兄？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我可以助你名动天下。”封青岩道。

　　名动天下，不仅是男人的梦想，也是一些少女的梦想。

　　虽然小唯是十八缕魂转世之一，但是她现在只是一名十分普通的少女，自然也会有属于这个年纪的梦想。

　　“真的可以？”

　　小唯愣了一下，有些惊讶问道。

　　此时，她细细打量封青岩，眼中露出些茫然之色，怎么感觉这人有些眼熟，可是自己好像又没有见过他。

　　这是怎么回事？

　　“你要我答应你什么事？”

　　小唯回神过来问道，原来是有条件的，她有些担心对方让她做坏事。可是，她一想想，既然对方可以让她名动天下，那应该很厉害，根本就不需要她……


第1454章 看一眼即可

　　夜色下，月光如水般淌流着，在叶子上，在石头上，在溪水上……

　　在蜀山某处峰间的林里，虽然有月光淌流着，但是依然十分昏暗。不过，幸好小唯已经踏入修行之路，炼出了一丝气感，视力变得十分好。

　　在这昏暗中，她能够看清封青岩的相貌。

　　很帅！

　　那是一种很难形容的帅。

　　不仅仅只是容貌上，又或是气质上，而是在某方面。

　　这时，她突然有些害羞起来，脑袋低了低，小心道：“师兄，你、你要我答应你什么事？”

　　她以为封青岩是某一位很厉害的师兄，见到她如此笨就忍不住出手教教她……

　　又或者，喜欢上她了。

　　虽然自己的长相，不是什么倾国倾城，但是也算得上佳。

　　至于什么名动天下，只是一句说辞而已。

　　虽然她的反应稍微慢了半拍，显得有些纯真，在修行上不怎么行，但不等于她是真的笨或蠢啊。

　　什么叫名动天下？

　　起码需要蜀山大长老级别的修行者，才能够叫做名动天下。

　　虽然蜀山立派不到十年，但正是有一群恐怖的剑修，才能够成为天下十大门派之一。

　　而他们，就是蜀山的大长老等人。

　　至于掌门，那可是人间最顶尖的存在，传言早已经成仙了……

　　“当你名动天下时，只需要跟我去一个地方，看一眼即可。”封青岩沉默一下道。

　　他不想强逼。

　　虽然小唯是天子娘娘十八缕魂之一转世，但是在这一世，却是一个活生生的独立生命……

　　如同商青那般。

　　而且，他也不差这几十年，甚至是几百年。

　　即使是千年，他现在已经能够等得起了。

　　小唯愣了一下，她还以为师兄看上自己了呢，原来不是啊……

　　此时，她的脸庞微微一红，感觉更加害羞了，低着头有些好奇问道：“去什么地方？”

　　“当你名动天下时，就会知道去哪里。”

　　封青岩道，现在并没有说出来，因为去的地方是阎罗殿。

　　“如果只是看一眼的话，我可以答应你。”小唯想了想道，听到师兄并不是让她去做坏事，心中终于松了口气。

　　此时，她摇了摇头，吐了口气道：“我不要什么名动天下，我的资质太差了……我能够御剑飞行就行了。”

　　说到此，她有些期待和激动，并没有太高的目标。

　　而且，她现在并没有什么大理想，只想踏着飞剑去斩妖除魔就行了，就像传说中的剑仙一样……

　　她现在，还是一个有点小幻想的少女。

　　还有，她所理解的名动天下，是成长蜀山大长老级别的存在。而封青岩所说的名动天下，却是人间最顶尖的存在，可镇压人间一代人杰……

　　“对了，师兄你叫什么名字，是哪一届的弟子？”小唯有些好奇问道，她现在属于蜀山的第七届弟子。

　　蜀山自立派以来，以每年为一届。

　　前两届的蜀山弟子，已经有不少人成为长老级别的强者，乃是蜀山的中坚力量。

　　人间到处有着他们，斩妖除魔的名声。

　　而第三、第四届也不错，一些出色的弟子已经行走人间了。

　　此时，封青岩摇摇头，道：“我姓封。”

　　小唯见到封青岩摇头，就有些惊讶道：“你是长老？”

　　但是，她看着感应又不像，只是对方好像太过普通，根本就不像高深的修行者。

　　只见封青岩又摇头，她就有些糊涂起来。

　　不是师兄，又不是长老，那是什么？

　　“你可以叫我……”

　　封青岩皱了一皱眉头，一时之间找不到适合的称呼。

　　如果称为先生、前辈等，毕竟小唯是十八缕魂之一转世，按理来说和他是平等的关系。

　　况且，前世他们还是夫妻呢。

　　“封师兄，你真的可以教我御剑？”

　　而在此时，小唯没有想那么说，就脱口叫师兄了。

　　封师兄也好……

　　封青岩默想一下，就道：“这三个多月，把你所学都背一遍。”

　　小唯闻言，并没有多想就背了，其中有炼气方面的功法，也有御剑方面的剑诀。

　　封青岩听了一遍，脑海中就疯狂推演起来，眨眼间就把它们修到最圆满的境界。

　　而且，他还修正了其中的缺陷。

　　这时，他立即讲解起来，讲得十分详细，同时还演示出来。

　　“原来这样啊。”

　　小唯听完后，不禁有些惊喜，想不到这么简单。

　　“我刚刚的演示，你都记住了没有？”

　　封青岩问道，虽然在他眼里，比一加一还要简单，但是对于普通人，却是无比的深奥，“其实，你只要记得我的演示即可。”

　　“记得。”小唯点头。

　　在她眼里，封青岩的演示和传功长老的演示，并没有什么区别，不是一样吗？

　　“真记得？”封青岩再问。

　　“呃……”

　　这时，小唯想了一下，突然发现脑海中的画面变得模糊了，“好、好像不记得了，可我刚刚明明记得的啊。”

　　她有些糊涂起来，这是怎么回事？

　　而在此时，封青岩微微眯起眼睛，把整个蜀山都扫视一遍，最后落在蜀山的藏经阁里。

　　只是数秒间，他就已经把整个藏经阁蜀山绝学看完了。

　　继而，他在脑海中推演，把它们推演到最完美的境界，接着就把这些推演化为一幅幅的演示画面，打入到小唯的脑海里。

　　“我记起了。”

　　突然间，小唯脑海里出现刚刚的演示，而自己情不自禁跟着演示起来。

　　一遍又一遍。

　　不知不觉，就已经一夜过去了。

　　“咦，这么快就天亮了？”

　　当小唯清醒过来时，发现天色发亮了，眼中露出些惊讶，看了一眼四周就道：“封师兄应该走了。”

　　“封师兄真厉害，讲解得这么明白，我一听就明了……”

　　这时，她有些埋怨传功长老时，谁叫他讲解得不明不白，就像打哑谜一样让自己去猜。

　　自己怎么猜得中？

　　“咦？”

　　她猛然发现体内的气多了，震惊道：“多了这么多？”

　　之前她体内，只有淡淡的一丝气感，说是气都十分勉强。但是现在，她发现体内多了一团浓雾……

　　而在此时，她立即尝试去御剑。

　　而她脑海中，立即浮现封青岩演示御剑，一切都无比清晰，甚至动用多少气都一清二楚……

　　地上的飞剑，跳动了几下，就歪歪斜斜飞起来，让小唯激动无比。

　　“我可以了，我可以了……”

　　这时，小唯兴奋大喊起来，那飞剑猛然掉落。

　　当她的动作和封青岩的动作一模一样时，就已经把功法或剑诀修到最圆满的境界了。


第1455章 月末考核

　　眨眼间，已经十多天过去。

　　在这十多天里，小唯每天夜里都会来那片林地修炼，反复观摩和演示脑海中的推演画面，使得她的修为突飞猛进。

　　此时，她体内的气团，已经达到水缸那么大。

　　如果单以体内的气来说，已经堪比同期中最为出色的弟子。

　　小唯并没有告诉别人，就连她最亲密的闺蜜都不知道，而传功长老等蜀山师长们，因为对她太过失望，认为是不可雕的朽木，对她并没有过多的关注。

　　她已经成为蜀山弟子中的边缘人物。

　　而明天，就是五月的最后一天，也是蜀山检验弟子一个月修行成果的日子……

　　小唯不仅有些期待和激动，也有些紧张和不安。

　　这天夜里，她依然来到那片林地修炼，可是自那一天后，封师兄就没有再出现过。

　　她对封师兄十分感激。

　　如果不是有封师兄的指点，恐怕自己依然会是最后一名……

　　她知道在明天的考核中，绝对不会再是倒数第一，或许有可能进入前五十名。

　　前五十名！

　　这可算得是同期弟子中的精英。

　　她想到此，不由攥起了小拳头，重重地挥了一下：我要进入前五十名！

　　小唯，你一定行的！

　　封师兄那么厉害，如果你进不入前五十名，那你就是大笨蛋，大笨猪……

　　这时，小唯认真修炼起来，不断地观摩和反复模仿。

　　在快要天亮的时候，她就回居住处休息，大概一个时辰后，天色就已经大亮了。

　　在闺蜜小样的呼叫下，小唯猛然坐起来。

　　“小唯，你不会是自暴自弃吧？”小样皱了一下鼻子道，不过小唯的天赋实在太差了，她也不知道该说什么好。

　　说小唯不努力吧，但是小唯比谁都努力。

　　其实，她知道小唯每天夜里，都会偷偷去到那片林地里修炼，她跟去过两次，只是并没有走进去而已。

　　“没啊。”

　　小唯愣了一下，挥了一下小拳头道：“小样，我这次肯定不会是最后一名了。”

　　“嗯，肯定不会的。”小样应声。

　　不过，即使不是最后一名，但是倒数第二、第三名，这又有什么区别？

　　她们洗漱吃完早餐，就来到一处广场上。

　　此时，广场上已经聚集不少同期弟子，甚至还有一些上一期的弟子观看。

　　“这个月，林天肯定又是第一！”

　　有个十六七岁的少年笃定说道，看向广场最前端的白衣少年，眼中有些说不出的羡慕还是妒忌，“他已经三个月第一了。”

　　“我听说，他很有可能被掌门收为弟子。”旁边有个少年羡慕无比道，虽然这只是小道消息，但是迅速传遍了整个蜀山。

　　甚至连一些师长，都有些耳闻。

　　“可不一定哦，三个月第二的陈雪，可不比林天差。”

　　一个少年眼中带着爱慕道，在那名白衣少年不远处，站着一名神情清冷的少女，她同样是一身白衣，显得出尘脱俗如不食人间烟火的仙女般。

　　她是蜀山第七届弟子的女神！

　　“楚明也不差啊，说不定这次能得第一呢。”又有少年说道，“据师长说，他们三人的天赋都差不多，十年后谁是第一说不定呢。”

　　这时，众人的目光，几乎都落在前十的弟子身上，特别是林天、陈雪和楚明这三人身上。

　　因为他们在这三个月的排名，根本就没有变。

　　而后面的七位，或多或少都会有变化，甚至还有人跌出前十，被后面的人挤上来了。

　　而在这时，他们三人都相视一眼，虽然脸色还平静，但是眼里却有浓浓的战意，似乎在说：第一，一定是我。

　　因为据师长所言，每一届的第一名，很可能有机会被掌门看中收为弟子。

　　而且，在前面的六届弟子，已经有四人成为掌门的弟子了。

　　所以，他们三人都不可能放过这个机会，尽管不一定能够成为掌门的弟子。

　　“不知道，这次谁会是第一？”

　　小样看着他们三人，同样有些好奇起来，毕竟他们三人在平时的表现中，并没有出现巨大的差距。

　　虽然林天一直压着陈雪和楚明，但是就连传功长老都不敢肯定，林天就一定胜过陈雪和楚明。

　　此时，就连一些前来观看的师长，目光都落在他们三人身上，对谁是第一同样好奇。

　　这一届弟子的整体天赋不差，几乎能够和第三届弟子相比，特别是林天他们三人。

　　这是吸引一些师长来观看的原因。

　　这时，而后面的七位则是有些吃醋，因为众人的焦点都在林天三人身上，使得他们心中多有不爽。

　　“林天？”小唯道。

　　“难说，陈雪和楚明都很厉害。”小样摇摇头，接着她就对小唯言，“小唯，等到你考核了，千万要记得不要紧张。”

　　“嗯。”

　　小唯点头，暗暗握紧拳头。

　　“紧不紧张不是一样的结果？”

　　“千年的倒数第一，谁能够抢得走？呵呵。”

　　而在此时，旁边飘来几句嘲讽，正是和小唯她们关系不好的人。

　　不过，她们只是嘲讽几句就走开了，朝广场前面挤去，看着林天、楚明等前十的弟子，就立即眼冒星星，一脸花痴的样子。

　　不久后，考核就开始了。

　　由传功长老亲自来考核，数位长老协助。

　　考核有两项，其一是测试体内的气；其二是测试御剑术。

　　“罗开名。”

　　而在此时，一名老长拿着名册喊道：“上来测气！”

　　“在。”

　　一名十四岁左右的少年，就立即从人群中走出，显得有些紧张。

　　“化气为力，以掌击巨石！”那名长老瞥了一眼那少年道，虽然在前两个月都有测过，但是他还是重复一遍，“你只有一次的机会。”

　　那少年走到巨石前，深深吸了一口气，就猛然一掌击出。

　　砰！

　　掌击在巨石上。

　　“罗开名击石出三尺！”那老长瞥了一眼道，旁边有一名上届的弟子闻言，就立即记录在名册上。

　　那少年听到，心中微微一喜，比上次远一尺了。

　　“罗开名，到这边来。”

　　而在另一边，一名老长喊道，他那边是测试御剑术。


第1456章 他的冷眼，他的嘲讽

　　御剑术测试有两方面，其一是测试飞剑的控制，其二是测试飞剑的威力。

　　“先测控制，再测威力，可明白？”那长老看着罗开名道。

　　“明白。”少年点头。

　　“开始吧。”

　　此时，少年静气凝神，大概十几秒后，身后背着的飞剑，就“锵”的一声射出，猛然朝天空飞射而去。

　　大概飞上五十米后，飞剑就无力了。

　　那少年赶紧降低飞剑的高低，大概有十几米的高空绕圈，显得十分的灵巧，引得不少弟子啧啧称赞之声。

　　片刻后，他就立即稳住飞剑，在小范围内缓缓飞行。

　　虽然他十分想定住飞剑不动，可是根本就做不到，甚至连排名第一的林天，都不一定能够做到。

　　那长老观察片刻，就道：“飞剑控制可为甲下。”

　　这时，少年赶紧收回飞剑，立即考核可没有休息的，飞剑在空中越久，消耗的气就越多。

　　他微微喘气十几秒后，那长老就道：“以飞剑击石。”

　　少年闻言深吸一口气，就爆发体内所有的力量，飞剑猛然朝五十米外的岩壁射去。

　　眨眼间，就听到“砰”一声。

　　那飞剑就插在岩壁上，大概有两寸的样子。

　　“不要掉，不要掉……”

　　那少年有些紧张盯着飞剑，如果飞剑插入岩壁不掉，就有可能加分。可是，事与愿违，大概四五秒后，那飞剑就掉下来了。

　　“飞剑入石一寸七。”那长老观察一下道。

　　而在此时，一个个少男少女上前考核，成绩有好有坏。

　　大概半个时辰多后，长老就喊着林天的名字，而在此时此刻，众人的目光都落在他身上。

　　他们很想知道，这次林天能够击石出几尺。

　　在上一次，林天的击石成绩是六尺。

　　“你们说，林天能够击出几尺？”后面等着测试的弟子问道。

　　“起码有八九尺吧，甚至有可能突破十尺。”有少年想了一下道，“我听说，上一届的师兄师姐们，可没有人能够在半年内击石十尺的。”

　　此时，有好几名长老的目光，都看向了林天。

　　而林天走到巨石前，微微吸了一口气就看向陈雪和楚明两人，眼中透着些不屑的意味。

　　在测气这项，他一直夺着他们。

　　这时，就连坐镇考核的传功长老也看向林天，目光中有着嘉奖之色。

　　他对林天十分满意。

　　楚明和陈雪见到林天，那不屑的挑衅，都皱了一下眉头。

　　轰！

　　而在此时，林天一掌击出，那巨石立即震荡起来，被击出到十尺外。

　　“十尺！”

　　众人看到，不禁有些震惊起来，就连之前说有可能突破十尺的少年，都瞪大了眼睛。

　　在上一届的弟子中，可是没有人能够在半年内，击石出十尺。

　　而林天，才修炼多久？

　　刚好四个月。

　　“林天击石出十尺五！”

　　那长老有些惊喜道，对林天很满意。

　　陈雪和楚明的脸色微微一变，他们平时有试过，但是大概是七八尺的样子。

　　即使全力一击，恐怕也入不了九尺。

　　“哗！居然十尺五！”

　　小样有些震惊道，眼中有着爱慕，“不禁是我的男神。”

　　在众人震惊之中，林天就开始了御剑术的测试，飞剑的控制得了甲上，引得众人惊呼不已。

　　虽然御剑术的测试有两方面，却以飞剑的威力为主。

　　此时，众人都等林天飞剑的威力。

　　“去！”

　　林天低喝一声，飞剑“咻”一声飞射而去。

　　噗！

　　眨眼间，飞剑就插入岩壁中，就像插泥土中一样。

　　众人定眼一看，那柄飞剑已经有一半插入岩壁中，在那里纹丝不动。

　　蜀山的飞剑，长三尺六寸，以表三百六十个周天。

　　而剑宽，一寸八分，以合天罡半数。

　　这也说明，林天的飞剑入石，至少为一尺八寸。

　　“这怎么可能？”

　　有少年震惊道，林天上一次的测试，不过是入石九寸而已，现在竟然增了一倍！

　　广场上，不少弟子震惊，在纷纷讨论着。

　　这时，传功长老等蜀山师长，都十分满意地点头，林天果然没有让他们失望，看来林天坐定第七届首席弟子的位置。

　　蜀山每一届弟子中，都会选出一名首席弟子，以作为那一届的领首。

　　在某个时候，首席弟子可代表蜀山。

　　而众弟子，则是首席弟子为尊，这同样是林天、陈雪和楚明争第一的原因。

　　虽然蜀山的首席弟子，不一定就是最强那一个，但是排在第一可以大大加分。而且，前面六届的首席弟子中，其中就有五人是排名第一，剩下那一名也是排名第三。

　　不久后，就轮到陈雪了。

　　在众人的目光下，她的击石成绩为九尺三，比林天足足差了一尺二。虽然飞剑的控制，也为甲上，但是威力却差了一些，入石只有一尺五寸。

　　不过，这个成绩也很强了，众长老都满意点。

　　又过了十数人，就轮到楚明了。

　　他的击石成绩是九尺五，比陈雪稍微强上两寸，虽然飞剑控制同样为甲上，但是在飞剑入石上，却是比陈雪差了一寸，为一尺四寸。

　　虽然其中有一些弟子表现出色，但是和他们三人还是有差距。

　　按照目前来看，他们三人依然是前三甲。

　　“小唯，怎么还到你啊？”

　　小样的成绩不错，应该能够保持前五十名，或许还会进步几名，此时有些小激动。

　　但见只剩下十几人，她就有些疑惑起来。

　　在前面的三次测试中，小唯大概是中间的样子，现在怎么变得那么后了？

　　测试顺序，并不是按成绩来排。

　　“不知道。”

　　小唯有些紧张道，也不知道怎么还不到自己。

　　“倒数第一，自然是最后一个测试啊。”旁边有人笑道，“哈哈，都不知道能不能驱动飞剑呢。”

　　“石头都击不动，能驱动飞剑，你们未免太看得起了。”有人笑声。

　　小样闻言冷眼看去。

　　小唯紧紧攥着拳头，我一定不会是倒数第一，我要进入前五十名……

　　片刻后，真的只剩下小唯自己。

　　众人的目光都落在小唯身上，眼中带着些不同的意味，似乎是在看笑话般。


第1457章 一飞就冲天，入九霄

　　谁不知道她是蜀山七届弟子中最差的一个。

　　时间都过去三个月了，竟然只修出一缕淡淡的气，几乎等于没有。

　　此时，就连目光落小唯身上的长老们，都微微皱了一下眉头，希望小唯能够撼动一下巨石……

　　“李唯。”那长老喊道。

　　“我在。”

　　小唯小声应道，就小跑上去。

　　“开始吧。”

　　小唯深深吸了一口气，心中暗道：我一定可以！小唯，加油！

　　“你们说，她能够击得动巨头吗？”有少年笑道，他并不是有意嘲讽，而是小唯真的太差了。

　　“难。”有人摇头。

　　“也不一定，听说她还挺努力的。”

　　“努力就有用？修行不仅需要努力，还需要有天赋，有慧根……”

　　在众人的目光下，小唯体内的气疯狂运转起来，手掌狠狠地击在巨石上。

　　轰！

　　一声巨响传来，众人就见到巨石被击出十三尺外了，都不由愣住了。

　　广场上，沉静无声。

　　所有人都不敢相信，都被眼前这一幕震惊到，有些无法回神过来。

　　此时，就连林天、陈雪等冷眼旁观的出色弟子，都呆在那里无法相信，这怎么可能？

　　传功长老等蜀山师长，看到巨大击出十三尺外，都有些怔住了。

　　这还是那根不可雕的朽木吗？

　　如果是，怎么在短短一个月里，就有如此恐怖的进步，竟然把巨大击出十三尺？

　　“这、这……”

　　小样瞪大眼睛，神情如同见到鬼般。

　　“长、长老，我、我测试完了。”小唯见到众人似乎都定住不动，就连那测试的长老都怔在那里，不禁心里有些发慌。

　　而她也有些发愣，想不到自己竟然击出十三尺的距离，远远超出之前的估计。

　　在她之前的估计中，可能是两三尺的样子。

　　此时，那长老回神过来，就皱着眉头打量小唯。

　　他可是知道小唯的成绩，根本就不可能在短短的一个月里，进步得如此巨大。

　　所以，他有些不相信，道：“你再测试一次。”

　　“啊？”

　　小唯愣了一下，不是都只有一次机会吗？

　　“再测试一次！”

　　那长老沉声道，有些怀疑小唯用了其他的力量，又或者使用了其他手段。

　　“肯定是假的！”

　　有人见长老让小唯再测试，就立即猜测到是做假。

　　“也是，要不然怎么可能比林天还厉害，林天也只有十尺五而已，竟然足足超出了两尺五。”

　　“哈哈，竟然造假，这脑子……”

　　有人大笑起来，已经认定小唯是造假。

　　可是，他们也不想想，这如何造假啊？他们只是无法接受而已。而且，就连这些蜀山长老，都有此种想法。

　　这时，传功长老皱了皱眉头，虽然他不太认为小唯能造假，但不是造假，这十三尺的距离又如何解释？

　　因而，他并没有阻止，那长老要小唯再次测试。

　　林天、陈雪、楚明等人，听到长老要小唯再次测试，心中微微松了口气……

　　轰！

　　而当小唯第二次测试时，巨石被击出在十五尺二外。

　　“不可能！”

　　众人再次震惊起来，怎么比刚才还远两尺二了？

　　那测试的长老，看到更远的成绩，眉头皱得更厉害了。因为，他竟然看不出小唯在造假，这手段……

　　“长老，我、我没有造假。”

　　小唯不笨，听到那些议论后，也知道大家认为她在造假。

　　而在那长老，想再次让小唯测试时，一直坐镇考核的传功长老就道：“李唯击石出十五尺二。”

　　那测试长老看向传功长老，眼中有询问的意思，似乎在问是否看出小唯的造假了。

　　而传功长老传音道：“应该是真实的成绩。”

　　“不可能！”

　　“她怎么可能比林天还远？”

　　当听到传功长老的话后，广场上的弟子不淡定了，无法相信和接受这个事实。

　　此时，即使是林天、陈雪等人，也希望从传功老长口中说出，成绩无效之类的话。

　　可是没有。

　　“十五尺二，这怎么可能？”

　　小唯的闺蜜小样，目瞪口呆道着，她最清楚小唯……

　　“开始御剑测试！”传功长老并没有理会广场上的反对声，就对着测试御剑术的长老道。

　　即使击石可以造假，但是御剑却无法造假。

　　这时，小唯小跑过去。

　　“开始吧。”那长老道，竟然认真打量一下小唯，眼中同样有些疑惑。

　　一直的倒数第一，怎么突然变成第一了？

　　“咻！”

　　小唯背后的飞剑，化为一道光芒飞射而出，瞬间就已经没入云霄中，竟然消失不见了。

　　众人见到，皆是一愣，继而震惊起来！

　　此时，那几名蜀山长老都有些愣住了，因这飞剑起码飞到千米的高空了。

　　这个千米高度，即使是第六届的弟子中，都没有几人能够做到。

　　两三秒后，飞剑从天空冲下，速度快到化为一道光芒，让众人再次震惊起来，眼睛瞪得大大的。

　　“不可能！”

　　林天的脸色有些发白，他可是第一。

　　他没有正眼看过小唯，但是谁知道这个边缘人物，竟然暴发出如此耀眼的光芒。

　　“定！”

　　在飞剑落在三十米时，小唯轻喝了一声，就见那飞剑猛然定住，悬浮在半空中一动不动。

　　此时，就连那几名蜀山长老，都有些震惊起来。

　　如果只是定住飞剑，第五届有不少的弟子可以做到。

　　但是，飞剑可是在极速的状态下瞬间定住，恐怕就只有前三届的弟子才能做到。

　　这可是收放自如，几乎是入微了。

　　小唯见到众人的震惊，心中暗暗高兴起来，想不到自己竟然如此厉害了，那封师兄真厉害。

　　只是十几天，就把自己教得这么厉害。

　　这时，她心中一时得意之下，鬼使神差般控制飞剑，朝五十米外的岩壁击去。

　　“噗！”

　　只见飞剑没入岩壁不见。

　　“啊——”

　　小唯猛然反应过来，好像飞剑的控制还没有测试完，自己就迫不及待测试飞剑的威力了。

　　而在此时，不仅众弟子震惊无比，就连那几名蜀山长老的内心，都强烈波动起来。

　　这飞剑的威力太强了，起码是第四届弟子飞剑的威力！

　　小唯也有些想不到，飞剑的威力如此强。

　　而她更没有想到的是，从此一飞就冲天而起，直入九霄之中……


第1458章 封师兄呢？

　　小唯五月末的小考，震惊了整个蜀山派，就连神秘莫测的掌门都对她有所关注，似乎有意收其为弟子。

　　因为这是一位旷世奇才。

　　不错，曾经那根不可雕的朽木，现在在蜀山无数人的眼里，就是百年难得一见的旷世奇才。

　　虽然小唯的“气”还算出色，可直追上届的天才弟子，但是还无法让蜀山的众多长老震惊，甚至还引来掌门的目光。最主要是因为，她所修的御剑术，几乎每一个小境界都是完美。

　　所以，她的“气”只在第六届弟子水平的程度，飞剑却发挥出第四届弟子的威力。

　　因为她几乎完美的剑术，使得飞剑威力激增数倍。

　　她的剑术，已经触摸到“入微”的境界了。

　　剑术入微，一般来说只在第一、第二届的出色弟子中才会出现，而在第三届的弟子中，似乎只有一两人触摸到了。

　　而她，才修炼多久？

　　由此可见，她天赋是何等的恐怖，因而被称为旷世奇才！

　　在小唯考核完后，传功长老等教导第七届弟子的长老们，一个个脸有羞红……

　　在那排名墙上，小唯高居第一。

　　在这几天来，不时有长老从蜀山高峰下来，有意为小唯为弟子。甚至，就连蜀山的那几名大长老，也派出自己的大弟子下山，来到第七届弟子的居住处……

　　可是过了几后，这些长老一个个不见了。

　　不是他们不想收小唯为弟子，而是上面有更厉害的人，想收小唯为弟子。

　　他们只是普通长老，没有资格收一个旷世奇才为弟子。

　　如果收了，有可能埋没了旷世奇才。

　　又在数天后，蜀山中流传着掌门会收小唯为弟，就连那些长老都默认了。

　　而且，连那几位大长老派来的大弟子，都已经回到山上了。

　　在众人的眼里，小唯已经是掌门的弟子。

　　在小唯的居住处，不时有同期的弟子来献殷勤，以讨好掌门未来的弟子，甚至有可能是第七届的首席弟子。

　　不仅是同期的弟子，甚至连第六届的弟子也来了。

　　“小唯要修炼，没有时间见你们，带着你们的东西回去。”

　　在她们的居所门前，小样叉腰拦在门口前，眼中带着些厌恶对着众人道。

　　这些家伙前倨后恭，真不要脸！

　　如果不是她的修养还可以，恐怕早已经破口大骂了。

　　门前众人敢怒不敢言，最后只好放下礼物就走了，而小唯现在的确有资格摆谱。

　　在这个时，小样还是有些回神不过来。

　　怎么眨眼间，小唯就如此厉害，成为旷世奇才了？难道就是因为夜夜到那片林地里修炼？

　　勤能补拙，这句话说得不错。

　　但是……

　　而在房间里，小唯也没有想到，自己竟然成为旷世奇才了，有种做梦般的感觉。如果不是有封师兄的指点，她什么都不是，依然是那根不可雕的朽木。

　　这时，她很想见到封师兄，感谢他的指导……

　　“小唯，你快告诉我，你是怎么变得这么厉害的？”

　　当小样到来房间就再次问道，因为她已经问了无数次，可是小唯的给出的答案她不满意。

　　小唯不再管她，就问道：“小样，你知不知道封师兄是哪届的弟子？”

　　“什么封师兄？”

　　小样愣了一下，神情突然变得有些古怪起来，上下打量小唯就道：“小唯，你不会是看上，那个什么封师兄了吧？”

　　“你说什么呢？”小唯愕然。

　　小样不再打趣，就道：“那个封师兄叫什么名字？我帮你去打听一下。”

　　“呃……”

　　小唯有些愣住了，似乎自己不知道封师兄的名字啊。

　　“不知道叫什么名字？”小样同样愕然，就好奇道：“那你们是怎么认识的？对了，你找那个封师兄干什么？”

　　小唯沉默一下，就道：“在十几天前，封师兄路过时林地时，就顺手指点了一下我修炼，所以我想当面感谢一下。”

　　“小唯，你的意思是说，你能够在短短的十几天里突飞猛进，就因为有封师兄的指点？”

　　“是。”

　　小样瞪了一下眼睛道，神情有些愕然和不相信。

　　他们这些新进的弟子，哪一个没有师长指点？可是，又不见他们成为旷世奇才？

　　她可不相信，那个什么封师兄比传功长老还要厉害。

　　所以，她认为，那个什么封师兄，指点肯定是有，但是小唯能够突飞猛进，完全是因为小唯是旷世奇才。

　　而小唯，却误以为是封师兄的功劳。

　　“小唯，那个封师兄的指点之功，还是有的，但是你要记住，你是旷世奇才！”小样想了一下道，“不过，既然你要感谢那个封师兄，我自然不会拦你，这几天我去帮你打听一下。”

　　“小样，谢谢你。”小唯道。

　　“你和我客气什么？”小样不在意道，“对了，那个封师兄大概是什么样的？”

　　小唯闻言，就大概描述一下。

　　“小唯，夜里我可不可以跟你一起到林地里修炼？”小样有些期待问道，她想沾沾林地的福气。

　　“可以啊。”小唯点头。

　　“小唯，你真好！”小样有些兴奋道。

　　而在夜里，小样就跟着小唯到那片林地里修炼，可是她的心并不在修炼，而是四处打量着……

　　眨眼间，又是数天过去了。

　　“小唯，虽然我蜀山有两名姓封的弟子，但是他们并不你描述的那个样子啊。”

　　小样打探消息回来后，就有些疑惑对着小唯道。

　　“没有吗？”

　　小唯有些愣住了，就急急道：“可是，封师兄的确是我蜀山的弟子啊，会不会漏掉了？”

　　“怎么会漏掉？你不相信我？”小样皱了一下眉头道。

　　“不是不相信你，可是怎么没有封师兄啊？”

　　小唯有些急起来，接着她愣了一下，似乎封师兄并没有说过，他就是蜀山的弟子。

　　难道是长老？

　　“我怎么知道？”小样蹙了一下眉头道。

　　“小样，好像封师兄没有说过，他就是哪一届弟子，不会是长老吧？”小唯迟疑一下道。

　　“不是吧？这个封师兄，还是你自己一厢情愿的？”小样不禁捂了一下脸道，接着有些惊讶起来，“不会真是长老吧？”

　　“我不知道，可能是。”小唯道。

　　“那我再去打听一下。”

　　小样思索一下道，就立即去打听了。

　　当她回来，已经一天过去了，道：“小唯，我蜀山没有姓封的长老。”

　　“没有？”小唯再次愣住了。

　　“而且，我按照你描述的样子，几乎寻遍了整个蜀山，好像没有这样的人。”小样有些疑惑道，“会不会是你记错了？”

　　“没有啊。”

　　小唯摇摇头，她脑海中的画面十分清晰。

　　封师兄既不是蜀山弟子，也不是蜀山的长老，那是什么人？

　　他又去哪了？


第1459章 飞剑悬峰，何人能进？

　　眨眼间，已经数月过去。

　　而小唯的修为，依然以恐怖的速度提升，实力几乎达到第二届弟子的水平，无比惊人。

　　如果不是她的气差了些，恐怕都能够和第一届的弟子争锋了。

　　因为炼气急不来，需要水磨的功夫。

　　而在这数个月来，她的剑术已经入微，使得剑技越来越完美，发挥出惊人的威力。

　　某一天，掌门的大弟子下山，来到小唯的居住处。

　　于是，无数人的目光都聚集在小唯身上，因为他们都知道掌门要收她为弟子了。

　　一时之间，无数弟子羡慕不已。

　　果然，不久后，掌门的大弟子带小唯上山，来到仙剑殿。

　　仙剑殿是蜀山派的大殿，门派中一切大小事务的命令，都是从这里发出……

　　可以说是蜀山派的最高权力机构。

　　而仙剑殿的后殿，则是掌门的居所。

　　“师尊，小师妹来了。”掌门的大弟子，是一名看起来二十多岁的青年，身上弥漫着一股浓烈的剑意。

　　他不仅是掌门的大弟子，也是第一届弟子的首席弟子。

　　如果没有意外，他会是第二任的蜀山掌门。

　　他名为徐卿，在蜀山中威望很高，就连那些大长老都会给三分面子。

　　在大殿的正位上，坐着一名威严的中年男子。

　　他如剑般，散发着一股凌厉无匹的气息，就像已经出鞘的利剑。

　　“小唯拜见掌门。”

　　小唯走进来后，有些激动起来。

　　她看都没有看，就朝殿上一拜，却拜歪了些方向。

　　“小师妹，是正北方。”徐卿看到小唯拜歪了方向，不由愣了一下，就赶紧提醒道。

　　“啊？”

　　小唯猛然抬头，发现自己所拜的方向，的确有些歪了，歪向东北方向。

　　此时，她尴尬不已，闹得满脸通红，就赶紧拜道：“拜见掌门。”

　　那中年男子打量一下小唯，眼中露出些满意之色，想不到蜀山出了一位旷世奇才，沉吟一下就道：“你可愿为我弟子？”

　　“弟子愿意。”

　　小唯激动道，眼中全是喜色。

　　虽然她大概猜测到，掌门是要收她为弟子，但是当掌门亲自说出口时，她依然激动无比，有些不敢相信是真的。

　　在数个月前，这根本就不可能的事，甚至能不能留在蜀山都难说。

　　“一个月后，会在这里为你举行拜师礼，而为师会邀一些同道好友前来观礼，不要让为师失望了。”

　　那中年子微笑一下道，他挺喜欢小唯。

　　“掌门，弟子不会让您失望的。”小唯激动道，赶紧行礼。

　　“小师妹，你该改称呼了。”旁边的大弟子徐卿笑了一下提醒道，“应该称师尊。”

　　“啊，师尊，弟子不会让您失望的。”小唯重复道。

　　那中年男子点了一下头，就对着徐卿道：“小卿，你带小唯去选一处洞府。”

　　“是。”徐卿点头。

　　“小唯，在修行上若有不懂，可问你大师兄。”中年男子道，“虽然你大师兄愚笨，但是已得为师三分真传……”

　　“大师兄，请多多指教。”小唯对徐卿行礼，想不到大师兄如此厉害，竟然得到师尊三分真传了。

　　“指教不敢，只是相互切磋而已。”徐卿笑了一下。

　　虽然小唯被称为旷世奇才，但是他徐卿也不会差到哪里去，要不然怎么有资格成为蜀山的大师兄？

　　而且，他的战力在蜀山中，是仅次几位大长老的存在。

　　那些普通的长老，根本就不是他的对手，只是他平时很少出手，知道的人并不多而已。

　　而第一、二届的弟子中，有不少出色的弟子，都已经成为长老了。

　　当小唯在大师兄的带领下，在主峰选定一个洞府后，就立即回到原先的居住处，打算在正式拜师后才搬上去。

　　主要是，她有些舍不得她的朋友，毕竟在一起八九个月了。

　　“小唯，大师兄真的带你去仙剑殿了？”当小唯回来后，小样迫不及待问道，心中羡慕不已。

　　仙剑殿乃是蜀山主殿，不是谁都有资格去的。

　　“有没有见到掌门？”小样又问道，神情有些激动，“掌门是不是要收你为徒？”

　　小样微微点头。

　　“掌门真收你为徒了？”小样不由惊叫起来。

　　虽然大家早已经知道结果，但是当消息传出来时，依然引得众人震惊不已，发出阵阵啧啧之声。

　　无数人羡慕。

　　而林天、陈雪及楚明等，则是有些不甘，但是小唯表现出来的天赋太恐怖了，让他们根本就没有机会去追。

　　他们现在的水平，最多就是第六届弟子中等的水平，但是小唯却是能够和第二届的弟子争锋了。

　　在小唯的修炼中，一个月就过去了。

　　这一天，不少门派都前来观礼，整个蜀山得热闹不已。

　　而在拜师礼上，小唯展示了一下御剑术，使得其他门派的长老、掌门惊叹不已，都道蜀山掌门收了一位好弟子，他日必定名动天下……

　　这一天后，不少门派都知道小唯的存在，也算得有些小名声了。

　　不知为何，小唯越来越想见封师兄一面了。

　　而她在这时，终于确定封师兄根本就不是蜀山派的人，但是他又怎么会蜀山派的功法和剑术？

　　每天夜里，小唯并没有在自己的洞府里修炼，而是来到那片林地。

　　如果封师兄突然来了，找不到她呢？

　　所以，她一直在林地里等，希望封师兄能够再出现……

　　可惜，已经三年过去了，封师兄依然没有出现，让她的神情变得有些清冷起来。而她在这三年里，修为力压第一届的诸多弟子，甚至和大师兄徐卿不相上下。

　　虽然还没有正式闯荡江湖，但是江湖上已经有了她名声，被人称为蜀山李仙子。

　　传言，蜀山李仙子不仅貌如天仙，倾国倾城。而且，一柄仙剑无人能敌，力压蜀山诸多弟子……

　　不少大门派的真传弟子，都慕名而来欲见一见李仙子，却是连她洞府所在峰头都进不去。因为在峰头前，悬挂着一柄飞剑，而想要上山的人，唯有击败飞剑方可。

　　可是，至今无人能够击败。

　　此时，她盘坐在峰顶，一身白衣飘飘，整个人显得更加清冷了，有拒人于千里的感觉。

　　唯有寥寥几人，方可靠近她。

　　“大师姐，我已经暗中派人出去寻了。”

　　在小唯的身后，一名气质和相貌都上佳的女子恭敬道，正是她曾经的闺蜜小样。

　　在这三年多里，小唯的变化实在太大。

　　而且，她的地位，已经仅次那几位大长老和大师兄，是让无数人仰望的存在。

　　就连曾经的闺蜜小样，也不敢像以往那样随意了。

　　“小样，你说我能找到封师兄吗？”小唯眺望远方，虽然那张脸清冷，但是眼里始终有着期待，期待着还能再见一面。

　　虽然三年多过去了，但是她却更想封师兄了。

　　她脑海中封师兄的脸，已经变得越来越模糊，都快要认不出来。

　　她有些心慌，怕忘记了封师兄……

　　怕，再见不到封师兄。


第1460章 癞蛤蟆，也想吃天鹅肉

　　在峰顶上，风有些大。

　　小样缩了缩身子，感觉有些寒冷，难道这就是高处不胜寒吗？她看着小唯，感受到小唯身上有着孤傲，以及一缕孤独……

　　现在的小唯，不再是以前的小唯了。

　　而这种变化，并不会因为她们的意志而改变，例如现在的尊卑关系。

　　在以前，她们两人之间，是没有尊卑关系，但是现在却有了。

　　虽然小唯不想这样，小样同样不想这样，但是并不会因为她们不想，就不会……

　　而不变的，是小唯一直想见那封师兄。

　　可是，这个封师兄真的存在吗？

　　小样有过无数次怀疑。

　　即使现在，她都不敢肯定有封师兄这个人，但是小唯说有，那么她就只有去寻……

　　可是，已经大半年过去了，却没有半点消息。

　　“你下去吧，如果有了封师兄的消息，就立即来告诉我。”小唯沉默一下道，目光依然眺望着远方。

　　小样应声就离开。

　　又是大半年过去，依然没有传回封师兄的消息。

　　而小唯，变得更加清冷了，整个蜀山除了师尊、大师兄等几人，一切的男子都不入她眼。

　　因为在她眼里，这些人都比不上封师兄，如有天壤之别。

　　在某一天，小样突然告之，在南方某处曾有人，见过她所描述封师兄样子的人。

　　不过，是不是那个封师兄，小样不敢肯定，只是有些相似，需要小唯去确认。

　　小唯闻言，就立即前往南方。

　　她脚踏飞剑，几个呼吸间就已经飞出数里，速度快到吓人。

　　不久后，她就出现在小样所说的地方，见到小样暗中派出去的人。

　　“见过大师姐。”

　　一名二十出头的女子，见到小唯后就有些激动走上来行礼道。

　　在蜀山，小唯已经成为一个传奇，是无数弟子崇拜的对象。此时，那个年轻的蜀山女弟子，见到小唯后自然是无比的激动，她可是小唯的粉丝。

　　而且，是很疯狂的那种。

　　要不然，她岂会因小样的一句话，而放弃修炼的时间去寻人？

　　小唯点点头，问道：“他在何处？”

　　“大师姐，随我来。”

　　那女弟子说道，就立即带着小唯往一个方向掠去。

　　片刻后，那女弟子就指着前方的大山道：“大师姐，那人就在山里的一个山谷，在前几天他正好下山采购，让我刚好遇上了。”

　　“带路。”

　　这时，小唯的双手微微有些颤动，那双清冷的眸子凝视着大山，心里有些激动道：封师兄，我终于寻到你了……

　　那女弟子带着小唯左转右拐，就已经深入大山。

　　“大师姐，就是前面那个山谷。”那女弟子指了一下道，不知道大师姐和那人是什么关系，心里不禁有些好奇起来。

　　这里的环境十分优美，十分适合修炼。

　　而且，灵气也比较浓郁。

　　不知道为何，小唯在这一刻十分紧张，有些不敢走进去。

　　“大师姐？”

　　那年轻女弟子，见大师姐在那里发呆，就不禁轻声呼唤一下。

　　而在此时，小唯脸色猛然一冷，身上迸发出一股凌厉无比的杀意，使得年轻女弟子猛倒退数步，脸色有些发白起来。

　　小唯身影如剑，朝山谷飞射而去。

　　因为她突然间感受到数道杀气，好像是冲着山谷而去。

　　当她的掠进山谷，正是见到数名修行者持着武器，朝一座木屋杀去。

　　而此时，木屋中掠出一名青年。

　　“封如海，交出灵果。”一名修行者喝道，“要不然，今天就是你的死期！”

　　“交出灵果！”

　　“交出灵果！”

　　那几名修行者喝道，同时朝那青年掠去。

　　小唯见到那身影，心中不由一喜，可是当她看清时，才发现这人只是和封师兄有些相似而已。

　　他，并不是封师兄。

　　小唯无比的失望，神情显得有些落寞。

　　而在此时，那名青年和那几名修行打起来，只是眨眼间就已经处于下风，身上受了多处伤。

　　那青年不是那几名修行者的对手，在节节败退。

　　这时，年轻女弟子走进来，见到大师姐要寻的人和其他修行者打起来，而且还受了不少的伤。

　　不由大急起来，对着小唯道：“大师姐，就是他。”

　　“他不是。”

　　小唯失望摇摇头，神情更加落寞了。

　　“啊？”

　　年轻女弟子愣了一下，心中有些失望，竟然不是大师姐要寻的人。

　　而在此时，那几名修行者对着小唯她们大皱眉头，虽然他们早已经见到她们，但是小唯却一直没有动，就暂时没有急着去处理。

　　而现在，那青年已经严重受伤，他们能够抽出身了。

　　“你们是什么人？”

　　一名三十多岁的修行者，朝小唯他们掠去，眼中有着浓浓的杀意。

　　那年轻女弟子，穿的是现代服饰，而小唯则穿着一身白衣，袖口有蜀山的印记。

　　可是，现在穿白衣的人，实在太多了。

　　而且，袖口上的蜀山印记有些小，那数名修行者并没有发现，要不然他们不会如此嚣张，竟然想要杀人灭口。

　　自天地大变后，人间乱了很多。

　　“既然你也姓封，长得又有些像他……”

　　小唯低头念了一句，身后的长剑就飞射而出，化为一道长虹而去，瞬间贯穿那几名修行者的胸膛。

　　而那几名修行者瞪大眼睛，有些不敢相信，继而不甘地倒下了。

　　此时，那名青年怔住了，目光显得震惊无比。

　　这几名修行者，可不是什么善类，一个个都有恐怖的修为，但是在那白衣女子手下，竟然连反抗的力量都没有……

　　她是谁？

　　而且，他被小唯的容貌震惊到了，目光渐渐有些痴起来。

　　“多谢仙子出手相助。”

　　那青年很快回神，就赶紧对小唯感激道：“请问仙子芳名？”

　　“你不是他……”

　　小唯看了一眼他，就飞身而去了。

　　“仙子，仙子，你叫什么名字？”那青年有些着急道，看到仙子的同伴还在，就赶紧走上前行礼问道：“请问姑娘，那位仙子是何人？看那仙子，应该不是无名之辈啊……”

　　那年轻女子，一看那青年的神情，就知道对方心里在想什么，心中暗道：癞蛤蟆，也想吃天鹅肉？简直痴心妄想！

　　既然不是大师姐要寻的人，那么她不屑理会，转身就走了。

　　“应该是蜀山弟子……”

　　那青年思索一下道，能够使出如此恐怖飞剑的，恐怕只剩下蜀山仙剑派了。紧接着，他不会一惊，瞪眼道：“不会是蜀山李仙子吧？传言，李仙子倾国倾城，貌如天仙，一柄飞剑无人能敌……”

　　“想不到，真如传言那般……”

　　那青年回神过来，眼中露出些爱慕，继而是强烈的占有欲，道：“我一定会去蜀山找你，你一定是我的！”


第1461章 落花有意，流水无情

　　在这半年里，小唯每次都带着希望而去，却带着失望而回，使得整个人变得更加落寞了。

　　在那峰顶上，她白衣飘飘，一直盘坐着不动。

　　在外人的眼里，她冰清玉洁，出尘脱俗，如不食人间烟火的仙子，乃是江湖上年轻俊杰的女神。

　　但是，她身后的小样，却是有些心怜。

　　她觉得，小唯已经着魔怔了。

　　那个封师兄，是真实存在的吗？不是小唯臆想出来的？

　　“大师姐，我派出去的人，在东北发现一个相似的人……”小样在小唯身后站了很久，最终还是说出来了。

　　小唯终于动了。

　　眨眼间，就已经飞出数里外，疯狂朝东北而去。

　　而在此时，峰顶上走来一名青年，正是蜀山的大师兄徐卿，他看着小唯离开的身影，眼中露出些复杂的神色。

　　如果说小唯是年轻俊杰的女神，那他就是那些少女的男神。

　　可是，他的眼里，却只有小唯。

　　不知在何时，他就被小唯深深吸引了，渐渐无法自拔……

　　“拜见大师兄。”

　　小样发觉身有人，转身看到是大师兄，就赶紧行礼。

　　在年轻一代中，大师兄是唯一有资格，来小唯居住山峰的男子……

　　“她又去了？”徐卿问道。

　　小样点点头。

　　“小样，那个封师兄是怎么样的人？”

　　片刻后，徐卿忍不住问道，他堂堂的蜀山大师兄，掌门的大弟子，未来的蜀山掌门，难道还比不上那个封师兄？

　　而且，他长相俊朗，气质飘逸。

　　“小样不知道，小样并没有见过他。”小样摇摇头道。

　　“小样，你说小唯是不是爱上那个封师兄了？”徐卿有些不甘心问道，问出这句话里，心里有些痛苦。

　　“或许……是吧。”

　　小样沉默一下道，就赶紧低下头。

　　因为，她知道大师兄同样爱上小唯了……

　　大师兄脸色有些苦涩，沉默一下就道：“待她回来了，来到洞府说一声。”

　　小样点点头。

　　在这大半年来，她为大师兄做了不少事，也得到了不少好处。

　　一天后，小唯带着失望回来，静静盘坐在峰顶，眼睛无神看着远方。她脑海中的画面越模糊，她的想念就起强烈，甚至到了疯狂的地步……

　　片刻后，大师兄来到峰顶，看着那落寞的身影，心怜道：“没有找到吗？”

　　小唯闻言，缓缓起身，微微一礼，道：“没有。”

　　在这一年多来，她疯狂去寻找，自然瞒不住所有人的眼睛，如大师兄、蜀山掌门等人，自然知道一二。

　　“还要继续找吗？”

　　大师兄有些心痛问道，因为他从小唯的眼里，完全没有看到自己。因为小唯在意的，或许是那个不存在的封师兄……

　　“要。”小唯道。

　　“如果找不到呢？”大师兄道。

　　“我会一直找，一定会找到的……”小唯信念坚定，想念自己一定能够找到封师兄。

　　“可是，他不是真实的存在啊，他只是你臆想出来的。”

　　而在此时，大师兄心痛而大声道，“我早已经询问过师尊，我蜀山根本就没有如你所说的人。而我蜀山的功法，外人根本就不会，会的，也只是一些皮毛……”

　　“他是真实存在的。”

　　小唯没有看大师兄，只是看着远方道，似乎远方有封师兄的身影。

　　其实，她之前也怀疑过，那个封师兄是不是自己臆想出来，但是她否定了。

　　“小唯，你能不能醒一醒啊？那个封师兄只是你想出来的。”大师兄大吼道，他不愿小唯如此落寞，如此消沉，“这个世间，没有你所说的封师兄……”

　　“大师兄，请回吧。”

　　小唯淡淡道，继而盘坐下来不言。

　　大师兄叹息一声，就转身离开了，可是他十分不甘心，难道自己还不够优秀？

　　而在这一段时间来，小唯的修为慢了很多，甚至是停止不前。

　　此时，蜀山掌门看到眉头大皱起来，就立即把小唯召到仙剑殿，问道：“小唯，你这是怎么回事？你知不知道，你这段时间，修行寸步不进？”

　　“我知道。”小唯低下头。

　　“既然你知道，还如此？”蜀山掌门大皱眉头。

　　他知道小唯的心结，如果解不开这个心结，那么小唯就无法从消沉中走出来。

　　而且，那身上的那一缕落寞，也让他心怜。

　　“那个封师兄是怎么回事，你为何一定要找到他？”

　　掌门沉声问道，原先他并不想管弟子的私事，但是现在那个所谓的封师兄，已经严重影响到小唯的修行。

　　甚至，会导致她继续消沉下去，从此一蹶不振。

　　他岂能眼睁睁看着，一个旷世奇才就如此生生毁掉了？

　　“如果没有封师兄当初的指点，就没有今天的我。”小唯微微仰着脑袋道，目光无比坚定，“所以，我一定要找到他，当面感谢他……”

　　“你知道，我蜀山根本就没有什么封师兄，这只是你臆想出来的。”蜀山掌门皱着眉头道。

　　因为他让人留意过，可是并没有这样的人。

　　而且，他还认为，小唯能够有今天，并不是那个所谓封师兄的功劳。

　　小唯沉默不言。

　　虽然微微低着头，但是她目光坚定。

　　而在此时，大师兄急急走出来，来到掌门身前就跪下，恳求道：“师尊，弟子求您一事？”

　　掌门皱了一下眉头，道：“什么事？”

　　“弟子请求师尊把小师妹许配给弟子。”大师兄拜下道，目光无比的殷切。

　　掌门听到不由愣了一下，想不到自己的大弟子，喜欢上小师妹了。

　　旁边的小唯听到，脸色蓦然一变，赶紧道：“大师兄，我不是你的良配，你会找到自己喜欢的人。”

　　掌门听到，眉头又是一皱。

　　徐卿和小唯都是他最钟爱的弟子，如果他们走一起，他作为师尊自然愿意看到。

　　可是……

　　落花有意，流水无情。

　　在这件事上，他即使是他们的师尊，也不好去插手。

　　“师尊，弟子求你了。”

　　大师兄抬头，无比的渴求，他不敢去看小唯。

　　他知道，小唯一定很生气，不会给他好脸色。但是，他发誓，只要娶了小唯后，一定会百依百顺，什么都顺着她。

　　即使小唯要天上的星星，他也会去摘。

　　而且，他注定是下一任的蜀山掌门，难道还委屈她了？

　　掌门皱着眉头沉默一下，对小唯道：“小唯，你可愿意？”

　　“我不愿意！”

　　小唯冷声道，继而走出仙剑殿，也离开了蜀山。

　　大师兄满眼的愤怒，心中有些恨意。


第1462章 极尽人间辉煌

　　“我哪里比不上他？！”

　　一声咆哮从仙剑殿传出，令听到的蜀山弟子心中一震，装作没听见般快速离开。

　　那是大师兄的声音，充满了愤怒和不甘！

　　而仙剑殿里，蜀山掌门不由脸色一沉，喝道：“徐卿！你如此样子，待为师百年后，又岂敢把蜀山交给你？！”

　　“师尊，您说，我哪里配不上她？”徐卿满脸痛苦道。

　　“爱情没有配不配得上，只有适不适合。”蜀山掌门沉声道，“强扭的瓜不甜，难道你不知道？”

　　“难道我不适合？”徐卿问道。

　　此时，蜀山掌门看到徐卿，还是如此不堪的样子，就呵斥道：“你是我风清的大弟子，是我蜀山派未来的掌门，竟然如此儿女情长，实在太让我失望了。”

　　“师尊，我……”徐卿愣了一下。

　　“自己好好反省，哼！”

　　蜀山掌门冷哼一声，就拂袖而去了。

　　他这位大弟子，一直以来都让他很满意，但是在这一刻，却是让他失望了。

　　或许，是期望越高，失望就越大吧。

　　而在此时，小唯已经离开蜀山，她要亲自去寻找封师兄，她相信封师兄一定在某处。

　　可是，一年过去了。

　　她依然没有寻到封师兄，却因为在路上斩妖除魔名动天下，被世人称之为“飞仙子”。

　　因为她出现的时候，如同从天外飞来的仙子般。

　　一剑斩下，人就消失了，而那祸害人间的妖魔鬼怪，也灭了。

　　“封师兄，小唯已经动名天下了，为何你还不出现？”

　　小唯伫立在一处峰顶上，落寞的眼睛在眺望着远方，身上散发着丝丝缕缕的孤寂气息，令人看到心中怜爱。

　　“你曾说过，当我名动天下时，你就会出现。”

　　小唯微微低下头，神情十分低落，在轻轻喃道：“可是，我现在已经名动天下了，你却还不出现……”

　　“前方可是蜀山飞仙子？”

　　突然间，身后传来了一个青年的声音。

　　小唯微微回头，正好看到身后不远处的峰顶上，站着一名青衣青年。

　　他长相十分俊朗，身后背着一剑长剑，看那服饰应该是青城剑派的弟子，浑身散发着一股凌厉无匹的气息。

　　据小唯所知，青城剑法讲究快速准确，以攻止攻，抢险截击。至大成后，则追求以无匹剑势震慑对手，其招术反璞归真，变化不繁……

　　蜀山仙剑派和青城剑派，乃是当今最大最强的两大剑派，同为天下十大门派之一。

　　其实两者，既是竞争，也是合作的关系。

　　要不然，单凭他们其一，是无法取得现在的地位。

　　毕竟他们崛起得太快了，底蕴不足，而他们之前只是存在于小说和民间传说之中……

　　小唯并没有理会，就飞身而去了。

　　“果然，和传言中那般冷若冰霜，拒人于千里之外。”那青年看着离开的小唯皱着眉头道，接着就飞身追上去了。

　　“飞仙子，在下青城首席于不凡。”那青年追去上道。

　　虽然飞仙子冷若冰霜，但自己毕竟是青城的首席，地位等同于蜀山的大师兄徐卿，那么飞仙子再怎么冷若冰霜，也应该会给自己三分薄面。

　　可是，在于不凡报名后，小唯依然没有任何反应，这使得他愣住了。

　　虽然现在的青城剑派，比起蜀山仙剑派稍有不足，但同为天下十大门派之一啊。而且，自己是堂堂的首席，也是青城剑派未来最有可能的掌门……

　　“飞仙子可能听不清，在下是青城剑派首席大弟子于不凡。”于不凡高声说道，以为小唯刚才并没有留意。

　　可是，小唯依然没有什么反应。

　　这时，他心中有些不悦，想不到连自己都不放在眼里，实在让他十分不爽。

　　即使是徐卿，也不敢如此。

　　他立即加速飞上去，道：“看飞仙子如此急，可是去哪里？要不要在下帮忙呢？”

　　小唯依然不理会他，似乎他不存在般。

　　而小唯这态度，让于不凡更加不爽，心中隐隐有怒意，道：“飞仙子如此不屑在下？呵呵。”

　　小唯皱着眉头看了他一眼，道：“何事？”

　　“哈哈，在下还以为飞仙子是哑巴呢。”于不凡笑了一下道，身上带着傲气，毕竟被削了面子，“也没有什么事，只是在下听说飞仙貌如天仙，长得倾国倾城，今日一见果然如此。”

　　“在下，只是想邀请飞仙子，到我青城坐一坐……”

　　“没空。”

　　小唯冷冷道，就没有再理会了。

　　“飞仙子不必急着回答。”于不凡笑了笑道，不过心中还是有些不爽，凡是被他邀请的人，没有不答应的。

　　特别是那些行走江湖的女子。

　　而他，同样是江湖上的男神之一，拥有不少的粉丝。

　　而在此时，小唯突然停下来了。

　　她猛然发现，或许自己理解错一句话了。

　　既然封师兄还没有出现，那么就说明一件事，她还不算是名动天下，或者说是还未够。

　　“既然名声还不够，那么就再大一点。”小唯轻声说道。

　　“飞仙子说什么？”

　　于不凡听不清就问道。

　　小唯笑了一下，道：“我现在正好有空，可以随你到青城坐坐。”

　　于不凡闻言大喜，以为小唯是被自己的魅力所折服了，就道：“飞仙子能来我青城，乃是在下的荣幸。”

　　不久后，他们就到了青城山，令不少青城派的弟子兴奋不已。

　　毕竟，小唯的名声实在太大了，乃是年轻一代中的顶尖存在，在年轻一代中可排在前十。

　　而青城剑派，在年轻一代弟子中，唯有于不凡方可相比。

　　“哈哈，飞仙子真来我青城山了？”

　　“我听说，飞仙子仰慕我们大师兄，因而才来青城山。”

　　“我就说，这个天下，还没有哪一名女子，能够挡得住大师兄的魅力……”

　　青城剑派中，不少弟子闻言后，就从四处涌出来了。甚至连一些长老，都有些惊讶起来，在好奇关注着。

　　而在此时，小唯突然发出了挑战，令一众青城弟子大怒。

　　于不凡同样皱了皱眉头，在众人瞩目之下答应了。而且，小唯也答应了，如果她输了，可答应他一件事……

　　在青城剑派的广场上。

　　此时，已经聚集不少青城弟子，就连不少长老都来了。

　　“飞仙子，请。”

　　于不凡拱了一下手道，心中有些窃喜。虽然小唯的名声不小，但是他不认为小唯能够胜过他，那么到时他就会去蜀山求婚……

　　小唯微微一礼，道：“请。”

　　而于不凡不动，在等小唯先动，毕竟要留个好印象嘛。

　　可是，在小唯动的时候，他已经没有机会再动了，因为他已经输入了，竟然没有反应过来就输入了。

　　广场上，所有人都傻眼了，根本就不敢相信。

　　“这怎么可能？！”

　　有观战的长老，震惊无比道。

　　而在此时，小唯转身离开，留下失魂落魄的于不凡。而且，他现在都没有反应过来，自己怎么就输入了……

　　虽然这一战，被青城剑派封锁消息，但还是传到江湖上了。

　　而且，在这个时候，小唯正在疯狂挑战天下的天才，特别是十大门派的那些首席弟子……

　　于是，他们一个个输了，也不相信自己竟然输了。

　　而小唯，真正地名动天下。

　　可是，封师兄依然没有出现，这使得小唯心中不甘，道：“既然还不够，那就继续！！！”

　　于是，在这数年来，她在疯狂修行，也在疯狂挑战。

　　而且，她挑战的不再是同辈的天才，而是上一辈的恐怖存在，甚至还挑战整个门派。

　　在她离开蜀山十年，极尽人间辉煌，压下一个时代！


第1463章 一代女帝

　　在西南某处，一间装修复古的客栈里，有着不少穿着复古长袍的江湖人士，他们正在兴奋地讨论着一件事，就是飞仙子又去哪个大门派挑战了。

　　在这数年来，江湖上的谁的名声最响？

　　必定是蜀山飞仙子无疑。

　　因为她不仅压下了同时代的天才，就连上一辈的出名高手，都败在她手下了。

　　在这近几年来，江湖有了统一的认识。

　　在天地大变之前崛起的绝世高手，被江湖人士称之为第一代，也就是最厉害的一代。

　　他们行踪难寻，几乎成为传说中的存在。

　　例如，名震天下的武神秦帝一，剑神楚白等等。

　　而借着天地大变崛起，甚至创建自己门派的绝世高手，被称之为第二代。

　　例如，蜀山仙剑派的掌门、大长老，及各大门派掌门、大长老等。

　　而近十几年来崛起，成为门派中坚的修士，则是属于第三代，有的是门派的长老，有的是门派的首席弟子等。

　　例如，蜀山的大弟子徐卿、小唯等。

　　第四代，正在成长中……

　　“大消息！大消息！”

　　突然间，有人掏出手机看了看后，就激动无比喊道，使得四周的目光都投过去了。

　　“什么大消息？”有人好奇问道。

　　“就在刚刚，青城剑派的掌门和几位大长老，先后宣布闭关了。”那人激动无比道。

　　“什么？”

　　众人闻言大惊失色，有些不敢相信。

　　如果在平时，有大修士宣布闭关倒是没有什么，是很正常的修行方式，但是现在却不是了。

　　现在谁都知道，如果突然有门派的重要人物宣布闭关修炼，那就是一定被飞仙子打败了。

　　因为被飞仙子打败的人，都是如此。

　　“这怎么可能？”

　　客栈里，有人目瞪口呆，根本就不敢相信。

　　虽然他知道飞仙子很恐怖，在之前也挑战过不少门派，也一一击败了这些门派。

　　但是，飞仙子挑战的，却不是天下的十大门派。

　　而且，挑战门派和挑战个人，是不一样的。

　　挑战门派，是可以整个门派一起上，极尽门派的各种手段……

　　而现在，蜀山飞仙子一人，就败尽了天下十大门派之一的青城剑派。虽然青城剑派，只是天下十大门派的最后一名，但依然是天下十大门派，远超十大门派之后的门派……

　　即使是道长的掌门，被誉为第二代第一人的青松真人，也无法做得到。

　　而能够做的到，只有第一代中的恐怖存在。

　　但是，第一代中的那些人，已经慢慢不再插手江湖上的事了，几乎都是第二代在管理。

　　在青城剑派的掌门和数位大长老宣布闭关后，整个青城剑派被飞仙子击败的消息就在疯狂传播，使得整个江湖如投入了一块巨石，激起千万重浪，震惊无数人。

　　他们知道，飞仙子从此崛起，真正名震天下，成为恐怖的存在。

　　在蜀山，掌门风清听到这个消息后，也无比的震惊。

　　因为修行到了他这个境界，已经很难突破了，如果没有大机缘、大气运，几乎难以再进一步。

　　要不然，第一代怎么会成为传说般的存在？

　　正是第一代占着大机缘、大气运，比他们更突然突破……

　　其实，他们第二代依然占着大机缘、大气运，要不然不会在短短的十几年里，成为触摸到神境或仙境的存在。

　　只是不及第一代而已。

　　第三代同样不及第二代，以此类推。

　　而在江湖，还没有来得及消化这个消息时，传出天下排名第九的崆峒派，竟然被蜀山飞仙子击败了。

　　这，才短短的一个月时间。

　　“崆峒派竟然也败了？”有人震惊不已。

　　“飞仙子怎么如此厉害？她才修炼多久啊？竟然一连击败两大门派……”

　　而在这时，排名第八的门派，被吓得赶紧跑来蜀山，请求蜀山掌门劝回飞仙子，不要去挑战他的门派。

　　可是，他们刚来到蜀山，就传出被击败的消息。

　　又一个十大门派败了。

　　在眨眼间，排名第七、第六、第五等门派，一个个跑来蜀山劝告。可是，蜀山掌门根本就劝不回小唯……

　　而在此时，数大门派立即组建联军，准备联手合击小唯。

　　但是，他们低估飞仙子，竟然被飞仙子一击而破，使得天下震惊无比。

　　三大门派联手，最后还是败了。

　　“她要一人，压下天下大十门派吗？”有人震惊说道。

　　“即使她压下五大门派，但是武门和道门，可是天地大变前就存在的恐怖门派，其中的底蕴根本就不是你们可以想象……”

　　“她压下十大门派要干什么？想称尊人间吗？”

　　“她去武门了！！！”

　　这时，一个消息传出，疯狂传遍天下。

　　在飞仙子击败三大门派联手后，她直接前往排名天下第二的武门。

　　虽然武门和道门，同为天下大十门派，但是他们远远超过其他八大门派，因为他们有第一代的绝世高手。

　　如果他们联手，可以直接压下八大门派。

　　在消息传出后，无数高手前往武门观战，一睹飞仙子的绝世风采。

　　而武门的第一代不出，同样是败了。

　　因为飞仙子，已经成为第一代之下的第一人，或者说是神境、仙境下的第一人。

　　当她前往道门时，道门掌门青松真人，在汉岭前直接自认不如，使得天下震惊。

　　青松真人很有可能不是飞仙子的对手，但是飞仙子挑战的却是一个门派。而在道门中，则有无数成名的高手，有不少仙境之下的存在……

　　道门，被称之为圣地！

　　有此可见道门的恐怖，但是道门却直接认输了。

　　“飞仙子一人压下十大门派，如君临天下！”

　　“飞仙子称尊人间！”

　　“一代女帝，从此诞生！”

　　而在飞仙子压下天下十大门派后，世人不再称她为飞仙子，而是称呼为女帝……

　　因为她一人，就压下了整整一个时代，极尽了人间的辉煌。

　　“你们有没有感觉到，女帝好像很孤寂的样子？而且，她好像在寻着什么东西……”

　　他们经常看到女帝，静静伫立在孤峰眺望远方，似乎在等待着什么。

　　“女帝称尊人间，自然是高处不胜寒，应该是在寻找第一代的人……”

　　有人如此道。

　　“封师兄，我已经称尊人间，你为何还不来？”

　　小唯一身白衣，孤独地立在峰顶上，神情有些痴，“难道还不够吗？”

　　不久后，女帝前往大西北。

　　“女帝去挑战武神和剑神了！”

　　这个消息在江湖上立即炸开，引得无数人激动无比。

　　而女帝却是一去不复返，从此消失于人间，使得世人震惊不已，无比好奇女帝去哪里了。

　　有人说，女帝被武神击败……

　　有人说，女帝破空而去……

　　有人说，女帝已经进入仙界……

　　有人说，女帝隐居山林……

　　总之，一代女帝彻底消失了，从此没有半点消息。


第1464章 消散于轮回之中

　　自女帝前往大西北后，就彻底消失于人间。

　　有人说，女帝是死于武神秦帝一的神拳之下，可是在一些人的求证之下，武神并没有和女帝碰过面。

　　似乎是在前往大西北的路上消失不见……

　　因而女帝的去向，成为人间最大的谜团，引得无数人去寻找、去求证，可是依然得不到答案。

　　其实，在女帝前往大西北的路上，遇到了她朝思暮想，以及极尽一生去寻找的那个人。

　　他一身白衣，伫立在一座峰头上，似乎正在等着她。

　　虽然十几二十年过去了，他却没有半点的变化，依然是那个二十多岁的青年。

　　岁月在他的脸上，无法留下半点痕迹。

　　而她，却不是那个单纯的少女，成为称尊人间的一代女帝，极尽人间的辉煌……

　　当她看到他时，整个人都愣住了。

　　她不敢相信，静静伫立在那里，痴痴地看着那个身影，真是封师兄吗？

　　因为她曾经出现过幻觉。

　　不知在何时，她终于鼓起勇气，小心翼翼开口道：“封师兄，真是你吗？”

　　“是我。”封青岩微微点头。

　　“小唯等你，等得好辛苦。”当女帝说出这句话时，已经流下了两行眼泪，“封师兄，你为何现在才来见我？”

　　如果有人看到，绝对不敢相信。

　　一代女帝，居然流泪了，还是对着一个男人。

　　“我在等你极尽人间的辉煌，不想你再留遗憾。”封青岩沉默一下道，他自然知道小唯的情况，“跟我走后，你可能……不再存在。”

　　而在此时，女帝根本就没有听到，只是痴痴地看着。

　　自从在蜀山月考后，她就一直在寻封师兄，可以说她的后半生就在寻找封师兄。

　　封师兄，已经成为她的世界。

　　为了再次见到封师兄，她败尽天下高手，成为一代女帝。

　　“我曾经对你说过，当你名动天下时，跟我去一个地方看一眼。”封青岩等女帝平复心情后道。

　　“没有当初封师兄的指点，就没有今天的小唯。”女帝道，“小唯，自然会遵守承诺，随封师兄而去。”

　　封青岩点点头，道：“你还需要再看一眼人间吗？”

　　“不需要了。”女帝摇摇头。

　　封青岩不多说什么，就道：“那，就随我去吧。”

　　当女帝来到十阎罗殿前，那藏于阎罗殿下的十八层地狱，就猛然震动起来。

　　其中一个磨盘，猛然从地下浮现，散发着一股恐怖的气息。

　　而在这时，她隐隐明白过来。

　　她看着静静伫立着的封青岩，欲言又止，片刻后就朝那浮现出的黑色磨盘走去。

　　走到黑色磨盘前，她就停下回头道：“封师兄，我爱你！”

　　说完，她不待封青岩有何反应，就投入到那个黑色磨盘中，化为一枚打开十八层地狱的钥匙。

　　而封青岩，则是叹了一口气。

　　轰隆隆——

　　十八层地狱的第一层，在天地的震荡中生成，散发着令天地畏惧的气息。

　　眨眼间，十数年过去了。

　　而在这时，人间又有一名女子强势崛起，在短时间内名动天下。

　　“你们有没有觉得，那突然崛起的神女，有点像数年前的女帝？”有人突然说道，总感觉那神女有女帝的影子。

　　“你这么一说，好像还真有点像啊。”有人想了想道。

　　而随着时间的过去，众人觉得那神女越来越像女帝了，使得天下愕然不已。

　　难道天下又要诞生一位女帝，再次进入女帝统治的时代了？

　　然而，一语成谶。

　　在女帝消失数十年后，那位新崛起的神女，如同女帝般压下一个时代，成为新一代女帝。

　　在她君临天下，极尽人间辉煌时，却是突然消失不见。

　　“这到底是怎么回事？”有人震惊道。

　　“这个时候，应该是女帝的巅峰时期，怎么突然间就消失不见了？”

　　“你们有没有发觉，她和上一代女帝很像？”

　　“上一代女帝，也是在巅峰时期消失不见了，而这一代女帝同样是这样！”

　　“她们到底是去哪了？”

　　江湖上，无数人好奇不已，两代女帝都在巅峰时期消失不见，这不可能是巧合。

　　这，也使得一些人不安起来。

　　第二代女帝同样在极尽人间辉煌后，被封青岩带到了十阎罗殿前，继而化为一枚钥匙打开十八层地狱。

　　而她，同样是爱上了封青岩。

　　在第二代女帝消失十多年后，江湖突然出现一恐怖的女子，在短短的二三十年里败尽了天下高手，创建了自己的教派。

　　她因为性情孤冷，被世人称为魔女，所创的教派被称之魔教……

　　“我已经等你多时了。”

　　在魔山之巅，女魔帝一身大红长袍，整个人无比的妖艳。

　　而在这时，一白衣青年从天而降，落在女魔帝的身前，继而把她带走了。

　　同样在女魔帝君临天下，魔教统治整个天下时，再次突然消失不见。

　　天下震惊无比，引起一些人的惶恐不安。

　　“这到底是怎么回事？怎么连续三代女帝都突然消失不见了？而且，继续出现三代女帝……”

　　然而，谁都不知道是怎么回事。

　　不久后，江湖上有一女子以武崛起，败尽同辈天才，再败尽天下高手，继而成为一代女武帝。

　　天下再次进入女帝统治时代。

　　但是，在女武帝的巅峰时期，她突然消失不见了，如同前三代女帝那样。

　　这已经是第四代女帝，在最辉煌的时期消失了。

　　而这，也是天下间最大的谜团。

　　然而，女帝并不绝于此，在后面的数百年里，先后又诞生了十四位女帝。她们当中有人是习武，有人是修仙，有人是修魔……

　　但是，她们都有数个共同特点，除了长得倾国倾城外，都崛起得很快，如同有神助般。

　　而且，她们都在极尽人间辉煌，在最巅峰的时代消失不见。

　　而在第十八女帝消失不见后，就不见再有女帝诞生。

　　因而，她们又被称为十八女帝，而她们所统治的时代，又称为十八女帝时代。

　　她们的消失，成为世间最大的谜。

　　无数人去寻找答案，依然得不到答案，十八女帝时代又称为谜的时代……

　　至此，十八缕魂一一归来。

　　而十八层地狱，正式降临人间，发挥出巨大的作用。

　　可是，封青岩苦苦等待的第十九缕魂，却久久不见归来。其实，在第十八缕魂归来后，他就应该明白，那第十九缕魂已经消散于轮回之中，不可能归来……

　　“我等你归来。”

　　在商青投入轮回时，他曾经如此说过。

　　可是，他永远等不到了。

　　“我掌生死，掌轮回，却是救不了你……”


第1465章 轮回中奉命修行（大结局）

　　在青山村，那早已经成为禁地的院子里，封青岩静静伫立，如同木雕泥塑般一动不动。

　　她的种种，仿佛就在昨日，一切都难以忘却，反而越加清晰。

　　而自他背上的鬼头刺青觉醒，已经数百年过去了。

　　不知在何时，他轻轻叹息一声，微微仰头看着天宇，道：“我掌生死，掌轮回，难道还救不了你？”

　　“如果救不了，那就是我还不够强大。”

　　当他说完就离开院子，欲寻更加强大的修为，可惜他的修为在这方世界已经是极致了。

　　“苏姑娘何在？”

　　在小青山的天音楼上，封青岩眺望远方道。

　　不久后，一道白衣身影落下，正是已经成为天门天机子的苏子鱼，道：“不知封天子寻小女子何事？”

　　封青岩沉默一下，道：“世间可有更强大的力量？”

　　“有。”

　　“在何处？”

　　而在此时，苏子鱼蹙起眉头，思索片刻后道：“在那扇青铜门之外。”

　　“青铜门之外？”

　　封青岩心中一惊，他从来没有对他人说过青铜门，苏子鱼又是如何得知？

　　难道因为她是天机子，可以洞悉天机？

　　“你知道青铜门？”

　　封青岩有些惊讶道，不由再次打量苏子鱼。

　　而在这时，苏子鱼的气息变得更加神秘莫测了，似乎身上萦绕着一缕缕神秘的力量，使得封青岩惊讶不已。

　　“在你询问小女子前，小女子并不知道。”苏子鱼道。

　　封青岩蹙了蹙眉头，无法分辩苏子鱼此话的真假，难道是因为自己的话，使得苏子鱼触发了天机？

　　想了一下，又问道：“你可知世间力量有几境？而我，又在何境？”

　　“据小子女所知，世间力量有四门。”

　　此时，苏子鱼身上神秘气息更浓郁了，似乎正在触发天机般，使得四周出现天地之力，道：“第一门为真命，又称之真命之门；第二门为神通，称之神通之门；第三门是不朽，称之不朽之门；至于第四门，不可说，不可说。”

　　她在说到第四门时，微微摇了摇头。

　　因为这个境界太恐怖了，触及着冥冥中的天道，况且她并不太清楚。

　　“真命，神通，不朽？”

　　封青岩有些惊讶，思索一番后道：“何为真命？”

　　“真命，即发现真我之门。”苏子鱼摇了摇头，又道：“其实，小女子也不清楚，只是在刚刚才得知。”

　　“发真我……”

　　封青岩皱着眉头轻念。

　　“在刚刚，小女子隐约听到一句话，或许对封天子有帮助。”

　　苏子鱼的脑海，响起一个充满神韵的古老声音，接着便道出：“气海化田育金丹，金丹化鱼跃龙门，龙门化骨为至人；破万寿，铸神台，架神桥，窥天地之法，可问鼎乾坤，造化天地。”

　　其实，在造化天地之后还有声音，可惜苏子鱼已经听不清了。

　　她知道，那必定是关于第四门的术语。

　　封青岩闻言，心中猛然一震，似乎窥视到什么般，不由轻念起来：“气海化田育金丹，金丹化鱼跃龙门，龙门化骨为至人；破万寿，铸神台，架神桥，窥天地之法，可问鼎乾坤，造化天地。”

　　片刻后，封青岩问道：“真命、神通和不朽三门的境界，都在这句话里了？”

　　苏子鱼迟疑一下就点点头。

　　“我现在是在哪扇门中，又是哪境？”封青岩有些好奇问道。

　　“虽然封天子有第二扇门的力量，但是并不在这三扇门中。”苏子鱼迟疑一下道，她在瞬间洞悉了天机，大概清楚封青岩的力量在何境。

　　封青岩再次皱起眉头，想不到自己只是第二扇门的力量，似乎有些弱啊。

　　那些葬于地北的“帝”，又是哪扇门中？

　　而比“帝”还要恐怖的天道之主，又是哪扇门中？

　　“如何才能打开真命之门？”封青岩问道，“踏入这四门之中？”

　　“唯有走出青铜门，方可打开真命之门。”苏子鱼再次洞悉天机道，而她的身影竟然变得有些模糊起来了。

　　又是青铜门！

　　封青岩眉头皱了皱。

　　当他再想询问时，却发现苏子鱼的身影更模糊了，接着就消失不见。

　　他知道，不能再问下去了。

　　可是，又是青铜门！

　　他现在根本就无法打开青铜门，又如何获得四门的力量？

　　虽然十八层地狱已经开启，但是还有七殿阎罗没有归位，而地北却与这方世界断开了。

　　现在他只有两个办法，其一是自己册封那七殿阎罗，其二是等待地北再次与这方世界连接。

　　眨眼间，又是数百年过去。

　　在某天，北极发生强烈的震动，封青岩便知道地北再现了。

　　他再次踏入地北，从葬地一一接回那七殿阎罗，使得地府十殿阎罗完全归位了。

　　而在此时，人间已经万年过去了。

　　而在这万年里，地府曾经对天庭、诸子之道发起战争，虽然每一次都胜了，但是他并没有从中寻找到答案。

　　他之前的推演，似乎出错了。

　　而他，在这万年里，开辟了天界、魔界等等，完善了六道轮回中的六道……

　　地府彻底完善了。

　　到此，他终于明白了。

　　在青铜门之外，不仅有更加强大的四门力量，还可能有克制诸子之道的规则。

　　所以，他必须要打开青铜门走出去。

　　“是时候离开了……”

　　封青岩仰视着天宇轻道，继而来到商青在青山村所建的院子，虽然万年过去了，但是他依然忘不了她。

　　“我会让你归来！”他轻轻说道。

　　蓦然间，他的目光穿透无尽的空间，看到一轮黄昏的落日。

　　落日下，则有一头老牛拉着一架大车子，如同从太阳中走出来般。老牛的头上，顶着一对又弯又圆又长的牛角，拱成了一个完美的圆……

　　封青岩皱了皱眉头，目光瞬间穿透牛车，看到里面端坐一名年轻女子。

　　继而，他整个人怔住了。

　　接下来，他又看到了几幅画面，那个神秘的少年人再现……

　　而在其中，他隐隐听到那年轻女子言：吾名，商青君，来自中土大殷。

　　她的声音很淡，很轻，空灵得若天籁，似不食人间烟火。

　　“是她吗？”

　　封青岩的声音有些颤抖。

　　而在此时，所有的画面消失了，但是他记住了那女子，商青君。

　　在他离开前，找到了人皇一拳击杀，但是就在此时，一个青年的声音却从无穷的空间传来。

　　“回，吾等你归来，再战诸天。”

　　封青岩看去，看到一个有印象的青年。

　　这个青年，好像是他在看到商青君时，所见到……

　　他是谁？

　　封青岩不知道，那个身影一闪而过。

　　虽然心中的谜越来越多，但是只要打开青铜门，那么一切都会知晓。

　　当他交代好地府的一切后，就在冥界寻找青铜门。

　　某日，他忽然一笑，道：“原来我在轮回中……”

　　而这一切，皆是他轮回中的缩影而已，他在轮回中寻找地府的出路，或许说是以己之轮回创天地之轮回……

　　当他洞悉这一切，身边的世界变得梦幻起来，不再真实。

　　五光十色的世界，渐渐变成黑暗起来。

　　而他，正躺在黑暗中。

　　当他睁开眼睛，就看到一扇青铜门。

　　而这扇青铜门，无比的熟悉，正是那转世轮回重生棺的棺盖。

　　此时，一个古老的声音从棺内响起：“汝，奉命修行，以创轮回……”

　　（全书大结局）
