

书名：异界炼金狂潮

作者：写文


　　内容简介：林远穿越了，来到了一个魔法和炼金术盛行的世界里，在这个世界之中，炼金术师是比国王和魔法师还要高贵的职业，所以，心中隐藏着穿越的秘密而且梦想着有朝一日能够完成一个伟大的目标的林远，很光荣的成为了一位炼金术师的学徒。

　　成为最高贵的炼金术师的学徒之后，林远利用自己的天赋和努力，顺便也利用了一点点前世的记忆所带来的超前的设计理念，发展出了属于自己所独有的炼金术，利用这些独特而且效果超级恐怖的炼金术，林远一手开创出了一个伟大而且无法复制的大炼金时代。在这个天下风云皆为我动的炼金大时代中，林远就是唯一的神，众神之中的神王。而普天之下所有的一切，金钱、财富、名利、女人和神器等等，都将打上林远的烙印，终生为他所有。

　　用炼金术买下整个世界，用炼金术打败众神，用炼金术去博那张众神之殿中的神王的宝座，这就是林远在异界掀起的一股炼金狂潮。



第1章 小城的小学徒

　　卡拉赞是位于弗兰斯托大陆北方的一个普通的边陲小城。小城四周全是原始森林，森林里物产富饶，养活了一城人的同时也吸引了很多外地的商人来到这里做买卖。当然，跟人类其他位于北方的城市一样，卡拉赞也深受北方惯有的每年长达7个月的冰封期的困扰，所以，久而久之，卡拉赞的人们也习惯了这样的气候，每年只要一到了冬天，卡拉赞的街头上就会立刻变得人迹罕至，什么人都见不到。

　　但是就在今年的这样的一个暴风雪肆虐的天气里，卡拉赞的街头上，却突然多了一个小伙子每天都在坚持不懈的跑步锻炼着。

　　暴风雪中一路匀速奔跑的林远脸不红气不喘的按照每天固定的路线绕城跑了一圈之后，照例来到了城中唯一的酒馆门口，而同样的，随着林远的脚步声刚刚停下，酒馆厚重的门帘就被人掀开了，一个穿着厚厚的毛皮棉袄、长相很娇俏的少女捧着一个大号的银质酒壶俏生生地出现在门口，睁大了眼睛笑嘻嘻的露出腮帮上的两个小酒窝，看着林远欢喜地说道：“小远，你来了？冷不冷？要不要进来暖和暖和？”

　　“不用，我还有点热呢！”

　　林远乐呵呵的挥了挥手，走上前一步接过这个美少女手中银质的酒壶，然后后退了一步仔细地打量了一下站在台阶上的美少女，微笑着夸奖她道：“哟，海莲娜，我怎么觉得你越来越漂亮了？照你这个模样再长几岁，你马上就要变成一个大美人了哇！”

　　酒馆门口的少女脸色一红，又羞又喜的对林远嗔道：“小远你真讨厌！每次都取笑人家，你要是在这样……”

　　小美女“再这样……”了半天也没能想出什么好的惩罚对方的措施，所以她恼羞成怒的一跺脚，害羞的丢下了一句“不理你了”之后就转身溜进了酒馆里，门口的少年笑了一下，隔着门帘大声地喊了一声“我走了”，随后循着街道一路又向街尾跑去。

　　林远跑出去不多远，海莲娜的小脑袋又从门帘里伸了出来，小美女看着林远的背影啐了一口，随后放开稚嫩的嗓门叫道：“小远，晚上过来一起吃好吃的烤肉哦！”

　　林远回头招了招手：“不了，海莲娜，大师今天晚上要给我们上课，所以晚上我就不过来了，你们自己吃吧！”

　　“哦！”小美女的脸色一下子跨了下去，失望的答应了一声随后目送着林远的身影离去，久久都没有挪动一下。

　　林远沿着街道跑到尽头，来到一处豪华的庄园大铁门前，守门的两个侍卫远远的见到是他之后，立刻殷勤的给他打开了大门，林远快步走进这座庄园，随后友好的向这两个侍卫挥了挥手，扭头大步的向庄园深处一栋奢华的连体建筑群走去。

　　这一整座庄园和这栋在林远看来很有哥特风格的白色石头建筑群，就是林远的老师温布罗克大师的日常居住之所，这个庄园占地多少林远不知道，但是这整栋建筑群的长宽林远却是知道的，这栋建筑长有400多米，前后深度将近150米，而不管是内部的装修还是建筑的总体面积，这栋建筑都绝对是整个卡拉赞中最奢华最庞大的建筑群之一。

　　林远刚跨上这座建筑的台阶，白色的条形巨石砌成的台阶上立刻亮起了一道蛛网似的光芒，随后林远身边的空气中就卷起一阵温暖的微风，这阵温暖的轻风轻柔的吹过林远的身体，带走了他身上所有零落的雪花的同时也带走了林远身上寒气，让林远整个人都为之精神一振。而当林远跨上台阶，走到面前这栋白色的建筑群的入口的时候，他脚下的一块地板再次亮起一道土黄色的波纹，随后，林远面前那扇金色的门，自动的咯吱咯吱的向左右缓慢的打开了。

　　林远等门彻底打开了之后才大步地走了进去，而他刚刚进门不多久，一队漂亮的侍女们就急匆匆的从门里面大厅右边的走廊里走了过来，为首的侍女看见林远眼睛一亮，随后柔声向林远招呼道：“远少爷，您回来了？大人的酒您带回来了吗？”

　　“恩，我带回来了！对了，范尼姐，你安排两个人帮我换下衣服吧，我一会要去上课呢！”

　　林远一边将手中银质的酒壶丢给这个美丽的侍女，一边开口向她要人，这个叫范尼的美貌侍女笑眯眯的点了点头，接过林远递过来的酒壶，然后转身吩咐身后的两个侍女去帮林远换衣服。

　　林远回到自己的房间，脱下身上厚重的毛皮棉袄，更换了一件火红色的炼金术师长袍，然后出门向门外的走廊深处走去。

　　走了一会，林远停在一扇雕花的木门前，轻轻地敲了敲门之后，门里面传来一声清脆的回音：“是小远吗？进来吧，门没锁！”

　　林远应了一声，小心的推开门大步地走了进去。

　　这扇门里面的房间很女性化，进门就可以看到一堵非常漂亮的花墙，而且此刻外面虽然是冰天雪地，但是这个房间里面却是温暖如春，百花怒发。整面花墙上到处都开满了各种各样的鲜花，姹紫嫣红，漂亮得不得了。

　　林远看见这面花墙，下意识的低头向地面看了两眼，这整间地面的石板上都刻满了奇形怪状的花纹，这些花纹此刻都再微微的闪着光，而这些花纹就是炼金术中一门最基础的学科，叫做炼金魔纹学，简称魔纹。而绘制这种魔纹就是炼金术师们的基本技能之一。基本上每一个炼金术师都要学习如何绘制魔纹，而每一个炼金术师所能绘制的魔纹数量的多少，也都直接决定了这个炼金师的等级高低。

　　林远快步绕过花墙，一眼就看见了坐在里屋书桌前的一个少女，这个少女非常清秀、而且气质优雅、很有知识女性的味道，而她的身上跟林远一样也穿着一件火红色的炼金师长袍，而此刻她正握着一卷羊皮书，含笑看着大步走进来的林远。

　　“师姐！”林远笑嘻嘻的叫了一声，清丽的少女点了点头然后上下打量了林远几眼后微笑道：“恩，这样子还有点炼金师的样子，好了，时间也不早了，我们走吧，今晚上老师要给我们上课，去晚了肯定要被老师教训的！”

　　“恩！好的。”林远乐呵呵的点头答应了一下，清丽少女站起来，轻轻的伸了个懒腰，少女已经开始发育的身材曲线立刻展露无疑，林远看了一眼，轻轻地咳嗽了一声，然后将视线投往他处。

　　清丽少女听见了林远的咳嗽，放下胳膊好笑地瞪了林远一眼小声的嘟囔道：“没胆鬼，我都敢做你还不敢看啊？真是没用！”

　　“师姐！”

　　林远苦笑了一声无奈地说道：“师姐，我们赶紧走吧，再不走，就真的要迟到了啊！”

　　“知道了知道了，你催什么催，平时上课从来没见你这么积极过！”清丽少女哼了一声，对林远的催促有点不高兴，不过她还是走了过来，伸手挽住了林远的胳膊，霸道地哼道：“走吧，笨蛋小师弟，我们去上课吧！”

　　“好，我们走吧！”林远看了一眼清丽少女挽着他胳膊的双手，冲着清丽少女笑了一下，随后挽着她快步向门外走去。

　　两人出了门，一路沿着走廊走到了这条走廊的尽头，来到了一扇红色的金属门前。

　　林远伸手要推门，清丽少女突然拽了一下他的胳膊，随后小声对林远说了一句话：“小师弟，我刚才跟你说的，你没有生气吧？”

　　“我为什么要生气？”林远惊讶了一下，清丽少女仔细地看了林远的脸色，好半天才小声地说道：“那个，师姐我不是故意要说你是笨蛋的！真的，你相信师姐……”

　　“我真的没有生气，再说了，我干嘛要生气啊？好了，师姐你就放心吧！我真的没事的啊！”林远乐呵呵的笑了笑，伸手推开了面前厚重的金属门。然后他侧过身体，伸手弯腰笑眯眯的邀请道：“来，师姐您先请进！”

　　“嘻嘻……”清丽少女见林远的脸色真的不像是生气的样子，于是也放下心来，她微微的冲着林远笑了一下后，给了林远一个感激的眼神之后，优雅的小步走了进去。

　　清丽少女进门之后，林远也跟了进来。

　　这是一间很大的房间，从门口到房间的最深处，足有好几十步，而且这个房间的宽度也很可观，房间中间的走道两边密密麻麻的摆满了又长又高的书架，而在房间的中心位置，那里有一个好几米长的椭圆形的会议桌，桌子上铺着华丽的流苏，流苏之上摆放着各种各样的玻璃瓶、点着的坩埚、酒精炉和小煤炉，还有各种各样的奇怪的盆栽植物、五颜六色的矿石、小锤子、小剪刀、小镊子之类的工具。

　　“走吧，师姐，我们进去吧！”林远进门之后奇怪的向走道中央的那张椭圆形的会议桌看了几眼，按照往常的惯例，那里应该早早的就被其他几个师兄弟都给占了才对，怎么今天却跟往常不一样，他们都已经到了，那几个一向比他们还早的师兄弟们却还都没来呢？

　　比林远先一步进来的清丽少女也发现了这个问题，她奇怪地看了一下四周扭头询问林远道：“咦，那几个讨厌的家伙今天都是怎么了，往常他们不是一向都早早的就把地方都给占了吗？怎么今天到现在都没来呢？”

　　“谁知道啊，也许是他们有什么事情没来得及吧！”林远耸了耸肩膀随口回答了一句，转身抬脚正要向房间中央的那张大会议桌走去，身后的门口突然传来了一声故意捏着嗓子的阴阳怪气的声音：“哟，这不是我们的小师弟吗，哎，达克斯，你听说了吗？我最近可是听说了，我们的这个天才的小师弟啊，最近改行去学打铁了，他这几个星期可是天天都泡在铁匠铺里，老师教的课程，他可是连碰都没碰哦！”

　　“是吗，这个消息真是太让人吃惊了，唉，小师弟，你何必要这样呢，你虽然是蠢了一点点，但是你也没有必要自暴自弃的去当一个铁匠吧？要知道你可是老师的弟子，你去当铁匠的这个消息，对老师的名声可是大大的不好哦！”

　　“就是，某些人做事也不知道替师傅考虑考虑，尽给师傅他老人家丢脸了！”

　　门外的来人你一句我一句的尽情的奚落着林远，林远刚刚跨出去的脚步刷的定在那里，随后他平静的转过身，淡淡的瞧了一眼随着声音一起闯进来的两人，撇撇嘴没好气地说道：“两位师兄，我怎么干了些什么你们两位都能很快就知道得一清二楚？是不是你们成天也不做事就光监视我来着？这样也不好吧，可别让小弟我的这点小事耽误了你们两位聪明人的进步，让你们在师傅面前没法邀宠哦！”

　　“哼，小师弟，我们两兄弟的事情不用你操心，你还是操心操心你自己吧，别到时候别人问你学了什么，你什么都说不出来，到那个时候别说丢了师傅的脸，就连我们这些做师兄的都要跟着你丢脸的啊！”

　　说这话的叫做韦斯利的少年厌恶的剐了林远几眼，笔直的撞开林远头也不回的走上前去：“让开，你难道不知道有句话叫做好狗不挡道吗？”

　　韦斯利说完轻蔑的呸了一声随后快步向前走去，紧随在他身后的另外一个较为高大和强壮的少年这时也走到了林远的面前，他挡住林远的脚步，居高临下的看着林远露出了一副的挑衅的笑容：“小师弟，我还听说你最近一直忙着锻炼身体呢？啧啧，要我说啊，就你这小身子板，再练你也不是我的对手，你看，就我这肌肉，一个打你两个绝对没问题，所以啊，小师弟，我看你还是别练了，安心的当你的废物吧！”

　　这个叫做达克斯的少年说完向林远炫耀了一下他厚实的肌肉，裂开嘴一边笑一边伸手使劲地拍打着林远的面颊，一脸很瞧不起他的表情。

　　林远脸色一变，眼神里冒起了一股怒气，看到林远眼神里的这一丝愤怒，达克斯哈哈一笑，再次挑衅的向林远比划了一下他强壮的肌肉之后，故意用力一把推开林远，然后挥了挥拳头大笑起来：“妈的，窝囊废，你以为你变了脸色我就怕你了，小师弟，你他妈就是个窝囊废，有本事你今天爆发一下，跟我打一架啊，我也不欺负你，我就用一只手跟你比划，怎么样，这样你总敢跟我动手了吧？”

　　被达克斯推开的林远眼角抽搐了一番，咬紧了牙齿，双手的拳头也紧紧地握了起来，而就在这时，一直站在旁边目睹了这一幕的清丽少女抢上前一步，拦在林远面前气呼呼的对依旧还在向林远炫耀着武力的达克斯道：“达克斯，你干什么，你敢碰小远一下，我马上就去报告老师，哼，你们两兄弟真是不要脸，小远比你们小好几岁，你们就成天欺负他？难道说这就是你们皮卡夫家的传统，专门欺负比你们小的人？”

　　“欺负他？”这时已经走到那张大会议桌前的韦斯利回头不屑的对站出来打抱不平的清丽少女说道：“温迪，你觉得一只狮子会去欺负一条狗吗？你觉得他有资格让我欺负吗？”

　　韦斯利说完轻蔑的扫了林远一眼埋头就在桌子上翻找起来，而达克斯这时候也接过话题轻蔑地对清丽少女说道：“就是，温迪，他只不过是一条野狗而已，你怎么每次都护着他？难道真的就像外面的那些人说的一样，你喜欢上了他？靠，温迪，你喜欢谁不好，干嘛偏偏要喜欢这么条野狗啊？你要知道，他真的是一条没用的癞皮狗，跟我们这些狮子永远都不是一个档次的啊！”

　　达克斯说完嚣张的大笑了几声，随后转身就要向韦斯利的方向走去，而就在这时，门外传来了一声柔和但是不失中正的声音：“达克斯，你说谁是狮子，谁是野狗啊？”

　　听见这把嗓门，在场的四个人都抬起了头，达克斯的神情也在一瞬间僵住，随后他扭过头来，小心翼翼的向门口的方向叫道：“布鲁克大师兄，你今天来得可真早啊！”

　　“我来得早吗？”门外走进来一个身材高大、相貌俊朗的年轻小伙子，他的身上跟在场的众人一样，都穿着一件火红色的袍子，但是他这件袍子在胸口部位又跟众人有少许的不同，那就是他的袍子的胸口部位有一颗金色的星星，在场的众人看见了这个年轻的小伙子的时候，每个人的视线，都不约而同的向这颗金色的五角星投射了几眼。

　　这是获得了弗兰斯托大陆炼金术师工会承认的一级炼金术师才可以佩戴的徽章，有了这颗星星，就代表着这个年轻小伙子已经获得了一级炼金术师的资格，而这样的一个资格，可不是用钱或者是用权力就能随意的谋取到的，这个资格一定要当事人凭借自己本人的实力通过弗兰斯托大陆炼金术师工会的十分严格的考核，然后获得了工会的认可才会允许佩戴的等级徽章。这一颗星星所代表的身份的含金量，足以让这一屋子的少年们都为之眼红。

　　远处的韦斯利眼中闪现的是妒忌，近处的达克斯、温迪的眼中则闪现着羡慕，至于被温迪护在身后的林远，他瞄了一眼这个年轻小伙子胸口袍子上的这颗五角星徽章，眼神里闪过一丝复杂。


第2章 用比赛来解决争端吧！

　　“我来得早吗？”走进来的俊朗少年冲着达克斯又问了一遍这个问题之后，脸色突然一冷：“达克斯，你是不是希望我再来得晚一点，然后好让你们兄弟两人尽情的欺负小师弟？哼，你们好大的口气，狮子、狗？韦斯利，我倒是想问问你，这里谁是狮子，谁是狗啊！”

　　在场的几个人全都沉默下来，韦斯利和达克斯低下了头死活不吭声，而温迪得意地看了一眼这兄弟两人，随后将她身后的林远给拽了出来，然后推着林远上前正要向大师兄讲一下刚才的情况，一眼看见了林远的俊朗少年却皱起了眉头：“小师弟，我听说你最近一直跟哈里曼大叔那里的一个叫做伊恩的小学徒走得很近，你们两个人甚至还称兄道弟了？这些是不是真的？”

　　温迪一愣，随后不由自主的将视线投向林远，林远的表情也是惊讶了一下，随后他奇怪的点了下头，承认这个消息确有其事。

　　俊朗少年布鲁克眉头一皱，厉声叱喝道：“胡闹，小师弟，你是什么身份，他又是什么身份？你怎么可以跟一个铁匠称兄道弟？你知道不知道，你是高贵的炼金术师，上流社会的精英，而他呢？他顶多也就是一个铁匠，一个卑微的佣人，你一个高贵的炼金术师怎么可以跟一个佣人称兄道弟呢？”

　　“哼，布鲁克大师兄，你只知道一点点情况，你还不了解其他的情况哦，我们的这位天才的小师弟，放着好好的炼金术不学，现在已经想要改行学打铁了。据我所知啊，他这几个星期可是一直都窝在哈里曼大叔那里，专心致志的学做一个合格的铁匠呢！”

　　站在不远处的韦斯利抓住机会，冷嘲热讽的告了林远一状，说完之后，他幸灾乐祸的看着布鲁克的脸色在一瞬间变得铁青。

　　明显被韦斯利所说的这个消息震惊到的布鲁克气极反笑道：“小师弟，韦斯利说的这些是不是真的？你这几个星期，到底是不是一直都在哈里曼大叔那里了？”

　　林远没有回答布鲁克的问话，他倔强的低着头站在那里一声不吭，韦斯利讥讽的看了他一眼，刚要再告他一状挑起大师兄更大的怒火。站在一旁发觉势头不对的温迪抢先站出来插嘴道：“大师兄，你别听韦斯利的，小师弟最近学习很用功的，这不，刚才他还到我那跟我学习如何绘制土元素防护结界魔纹呢，他最近的进步很大的！”

　　温迪护犊子似的将林远又护在了自己身边，而听到她这番话的布鲁克脸色也好了许多，他皱了皱眉头，看了看韦斯利然后又看了看林远，想了想压低了声音再次问道：“小师弟，你温迪师姐说的，是不是真的？”

　　林远没吭声，温迪抢着替他回答道：“大师兄，当然是真的，难道我还能骗你啊，小师弟真的很用功的，至于韦斯利师兄我也不知道他是怎么搞的，我始终不明白他为什么总喜欢针对小师兄，总是欺负他，哦，对了，大师兄，刚才你也听见了，韦斯利师兄当着我和小师弟的面，骂小师弟是条野狗呢！”

　　温迪伶牙俐齿的帮林远分辩了几句，然后又将矛头对准了韦斯利，而她所说的话果然引起了布鲁克的注意，俊朗的大师兄若有所思的点了点头，目光转向那边的韦斯利。

　　“韦斯利，你刚才说什么狮子和狗，现在你告诉我一下，这里谁是狮子，谁是狗啊？”

　　布鲁克问完之后，整个实验室再度陷入沉寂之中，没有一个人肯开口说话。

　　布鲁克见所有人都不说话，脸色再度变得阴沉起来。他站在那里先看了看韦斯利，然后又看了看林远，左右各看了好几次之后，布鲁克突然出言打破了室内的沉寂：“行了，你们也别跟我装哑巴了，我也看出来了，今天发生的这些事情看来也是因为你们之间的争斗而引起的，既然是你们双方之间的争斗，那么就按照我们炼金术师的老规矩，用炼金术来决个胜负吧！小师弟，韦斯利，我给你们一个星期的时间，一个星期之后，你们每人交出一件炼金产品，到时候你们谁做出来的东西比对方好，我就相信他所说的话是事实，然后我自然会有相应的奖励和处罚，怎么样，小师弟，韦斯利，我这样处置，你们没有意见吧？”

　　“没有，我没有意见，我同意大师兄的说法！一个星期之后，我一定会交出一份让大师兄满意的作品的！”

　　韦斯利立刻举双手表示赞同，满脸的惊喜和得意！站在温迪身边的林远犹豫了一下，他看了一眼温迪之后，还未说话，温迪就误会了他的眼神想要表达的含义，抢着替他说道：“不行，这分明就不公平！”

　　“恩？这怎么不公平了？我这么做难道还不够公平吗？”

　　布鲁克愣了下，神色间有了些不悦，看向温迪和林远的眼神里有了些怀疑，温迪硬着头皮顶着布鲁克怀疑的目光讪笑了一下，随后温迪的眼睛突然一亮，一拍手一连声的叫了起来：“当然不公平，大师兄，韦斯利他可是皮卡夫家族的长子，他们家里那么有钱，到时候就算韦斯利做不出来东西，他们家里随便出点钱给他在市场上买个好东西，我和小远就算是拍马也比不过他的，所以，要比的话，我们就必须规定死了，这件炼金产品绝对不可以是市场上现在正在出售的任何一件炼金产品！一定得是市场上没有出现过的，有独特用途或者是新意的炼金产品，怎么样，韦斯利，你敢跟我们比这个吗？你要是不敢比的话，赶紧还是趁早认输吧！”

　　温迪的这番话让在场的四个男人同时愣住了，韦斯利的脸色瞬间变得铁青，但是没等他出言反驳温迪的提议，布鲁克考虑了一下温迪的意见就惊讶地点头道：“温迪的这番话说得很好，我看行，那么我们就这么说定了，这件炼金产品不可以是市面上出售的任何已有的炼金产品，必须得是拥有独特的用途和新意的炼金产品，怎么样，小远，韦斯利，你们两个有信心再一个星期之内作出这样的一件东西吗？如果你们觉得一个星期比较紧得话，那么我把时间放宽到2个星期怎么样？”

　　布鲁克说完之后，韦斯利含恨瞥了温迪一眼，阴沉着脸用力的哼了一声以示他答应了，而计谋得逞的温迪这里刚要欢喜的替林远应承下来，一直没有吭声的林远拉住了温迪的胳膊，然后小声的询问了温迪一句：“师姐，今天是几号？”

　　“今天是7月22号，小远，你问今天是几号干吗？”温迪莫名其妙的回答了一句，林远看着她露出了一个笑脸，随后他若有所思的站出来，看着布鲁克又讲了一句跟比试毫无关系的废话：“大师兄，再有2个星期，就是我14岁的生日了，是吧？”

　　“是的，怎么了，小远？”

　　布鲁克同样也不知道林远说这句话的含义，他莫名其妙的回答了一句之后，林远点点头，也没有回答他和温迪的疑惑，只是给这两人露出了一个大大的笑脸，随后林远整个人的神气在一瞬间神采飞扬起来，他大声的答应道：“我答应了，大师兄，2个星期后，我一定能够交出一件让你满意的作品的！”

　　“哼，行啊，我们走着瞧，难道我会输给你这个……吗？哼，真是开玩笑！”韦斯利隐晦的用嘴形吐出“蠢材”两字，随后他就埋头在大会议桌上翻找起来，但是没等他翻找到什么东西，布鲁克就拍拍手又将众人的目光吸引了过去。

　　布鲁克咳嗽了一声，对众人抱歉地说道：“各位师兄弟，老师今天临时有事，所以晚上的课程已经取消了，大家都回去自习吧！有什么不会的或者是有什么问题，大家就记下来，等到下次老师来上课的时候一起问老师就是了，好了，大家都回去吧，功课方面可一定要抓紧啊！”

　　布鲁克宣布了这个决定之后，几个师兄弟的脸上都露出了一丝失望的神色，不过他们也都习惯了温布罗克大师三天两头的翘课或者是临时修改上课时间的做法，所以他们几人都安静的离开这件实验室，出门准备各自回去自己的房间了。

　　布鲁克看着最后一个走出来的韦斯利也出了房间之后，拍拍手对正准备分批离去的这四人又说道：“喂，我刚才说的事情你们可别忘了，2个星期啊。这件事情我稍后就会去报告老师，到时候不光是我，老师也一定会到场检查你们交上来的作品的，所以千万要记住啊，2个星期，这个时间绝不能忘了啊！”

　　布鲁克说完之后挥挥手让众人离开。而等林远和温迪顺着走廊回到温迪的房门前的时候，温迪突然露出一个笑脸，然后得意的对林远说道：“小师弟，你师姐我聪明吧，哼，韦斯利那个混蛋，这次可算是栽到你师姐我手里了！”

　　林远瞧着得意的温迪笑了一下，伸手帮她推开房门，看着她走进去之后对她说道：“师姐，我就不进去了，我还有事，我就先回去了！明天再来看师姐你吧！”

　　温迪转身惊讶地看着林远：“你去哪啊？小师弟，我刚准备跟你商量一下看看2个星期后我们要交一件什么样的东西上去呢？喂，你可别不当回事，你没听见大师兄临走说的，这次的比试，他会请老师来审核你们的作品的！”

　　林远笑了笑：“没事，放心吧，师姐，2个星期后我就14岁了，到时候我一定能够交出一件让大家都满意的作品的！”

　　“你又来了！”温迪更加惊讶：“你刚才在实验室里就问了我这个问题，喂，小师弟，你过生日跟这次的比试有什么关系吗？”

　　温迪眨着一双晶亮的眼睛惊讶地看着林远，林远看着她精致的脸庞笑了笑：“没什么关系，师姐，你别误会，我就是问问而已，好了，师姐，我真的还有事，我先走了啊，我明天再来看你！”

　　林远说完急匆匆的就走了，温迪追出来连声叫唤了林远几声，林远转身挥了挥手也没回头，依旧迅速的离开了，看着他走远，温迪若有所思的想了一会，随后皱着眉头无奈地叹息了一声回去了自己的房间不提。

　　与此同时，在温布罗克庄园的深处，一间不大但是却被书架和厚重的羊皮书堆满了的卧室内，布鲁克正含笑将刚才在实验室内发生的一切给一位斜倚在床上的老人描述了一遍。

　　这位头发胡子全都白了的老人一脸的慈祥，不大的眼睛里闪烁着的是智慧的光芒，他听着布鲁克的描述，间或发出一声洞悉一切的叹息声，而当布鲁克说到最后，将他趁机给这两个师兄弟安排的比试也告诉了躺在床上的老人的时候，老人的脸上流露出一丝担忧，不过随后就隐去了。

　　“对了，老师，这次的比试还真巧呢，过2个星期刚好就是小远的生日，也不知道他这次到底能够拿出一件什么样的作品来，万一到时候他输得太难看，又刚好是在他过生日的时候，我还真不知道应该怎么处罚他了呢！”

　　布鲁克随口说了一句，躺在床上的老人的脸色却一下子凝重起来：“你说还有2个星期就到小远的生日了？他多少岁生日？13还是14岁生日？”

　　“14岁！”布鲁克惊讶地看了一眼自己的老师：“再有2个星期就是小远的14岁生日了，老师，你怎么了，这有什么问题吗？”

　　躺在床上的温布罗克大师流露出一脸的惊讶、回忆和如释重负的神情，他的这副表情吓倒了布鲁克，布鲁克追问一句之后，温布罗克大师才突然笑了：“小远14岁了啊，真快啊，一晃又过去了4年了！”

　　温布罗克大师说完剧烈的咳嗽了两声，布鲁克大吃一惊，连忙抢上前扶住了他：“老师？您没事吧？我看您还是不要想这么多事情了，您还是赶紧休息吧！有什么事我来帮你处理。”

　　“我没事！”温布罗克大师扶着床用力地拍了拍自己的胸口，理顺了胸中的一口闷气之后，用一种充满了喜悦和释然的口气对布鲁克说道：“你现在就去找韦斯利，就说我警告他的，在这2个星期之内，他必须得拿出200%的努力来做好这件作品，而且……”

　　温布罗克想了想又神秘的笑了起来，神色看上去越发高兴：“他如果实在弄不出来这件作品，你就告诉他，我允许他寻求家族的帮助，反正不管怎么样，2个星期之后，他必须得给我交出一件让我满意的作品，要不然，他以后就不是我温布罗克的弟子了！”

　　“老师……”温布罗克的惩罚让布鲁克大惊失色。而温布罗克却很开心的用力的一挥手，让布鲁克快些去将他的话带到：“你快去吧，……4年了，时间过得可真快啊，……居然已经过去了4年了，一晃，小远居然已经14岁了哦！”

　　老人一边自言自语一边乐呵呵的低声浅笑。满腹怀疑、震惊的离开的布鲁克满脑子的问号，他怎么也想不明白，老师这到底是怎么了？而且，小师弟的生日，跟这次的比试又有什么关系啊？


第3章 炼金术的对决

　　林远和韦斯利2个星期之后要进行一场炼金术的对决的消息也不知道是谁放出去的，总之第二天的中午整个小城里的每一个人就都知道了这个消息，而到了晚上的时候，闲了一个冬天的人们就连当时实验室现场的一些细节都给细致的挖掘了出来。他们以极大的热情散播着这个一个冬天都见不到一次的超级八卦，在家里、在酒馆里、在路边、甚至是在餐桌上都在争论着整件事情的起因和经过，大家都在津津乐道的预知着各种各样的结果，而且，对于这两位同样都是温布罗克大师的弟子的年轻人，他们对他们的动静也都保持了十二分的关注。

　　很快，这两个人的动静也都被热心的人们给发掘出来了。

　　韦斯利自从那天晚上定下要和林远用炼金术对决之后，就连夜从温布罗克庄园回到了自己的家中，现在整个皮卡夫家族都已经为此事行动起来，四处征集懂得炼金术的助手和各种炼金材料，积极准备着2个星期之后的这场比试。而比试中的另外一方林远的表现却有些耐人询问，据不知道从哪里传出来的小道消息，林远除了决定跟韦斯利比试的当天晚上一个人把自己关在房间里乒乒乓乓的闹了半宿而外，其他的什么都没有做，每天依旧还是照常生活，照常出来跑步锻炼。

　　这么平静肯定就有古怪！小城里的每一个人在得知了林远的反应之后，议论的声音就更为激烈，就这样街头巷尾吵吵闹闹的议论了两个星期后，这场吸引了整个小城的目光的对决，终于姗姗来迟的要开始了。

　　比试的这天早上，林远还没睡醒就被一阵暴力的敲门声惊醒，随后不等他揉着惺忪的睡眼打开房门，他的门就被人用力地踹开，然后清丽绝伦的温迪就好像一只暴怒的小老虎，一阵风的闯了进来。

　　“师姐？早啊！”

　　林远抱着被子揉了揉眼睛，含糊的向冲进来的温迪打了声招呼之后又重新躺了下来，想再睡一会。但是冲进来的很生气的温迪却显然不想让他再睡下去，温迪抢上前一步，一把拽走林远的被子然后甩到地上，用高八度的嗓门向林远大声的咆哮起来：“你这个混蛋，气死我了，都什么时候了，你还在睡？混蛋，你给我快点起来，你，你真的要气死我了！”

　　温迪此刻有足够的理由生林远的气，2个星期以来，虽然她一直在努力劝说林远要将注意力转移到这次的比试上来，但是，她显然高估了她的这位小师弟的耐心和决心，表面上，林远每次都答应得非常好，一而再再而三的向她拍胸口保证，这次他一定会重视起来。但是这个家伙每每都是屁股一转就依旧我行我素，压根就没把她这个师姐的教诲和他自己答应的事情放在心上。

　　越想越生气的温迪抢上前将林远的被子给抢过来赌气的丢在了地上，被冷风一吹的林远终于彻底清醒了过来，他一骨碌的翻身起来，一边找衣服穿上一边满腹抱怨的向温迪说道：“干吗啊，师姐，你叫我起床也不用这么暴力吧，你要知道，现在可是滴水成冰的天气啊，你贸贸然的把我的被子掀了，你也不怕你的师弟我冻着啊！”

　　“我管你这个猪头会不会冻着呢！你知道现在几点了吗？你再不起来，我们就都迟到了你知道不知道？”

　　“啊？”林远连忙起身看了一眼窗外，然后他吐了一下舌头，迅速的穿衣起床洗漱。

　　而温迪则是恨铁不成钢的一直监视着他，不停地催促着他加快速度，待林远三下五除二搞定了洗漱之后，温迪拉着他的手就往门外跑去。

　　出门之后跑了没多远，温迪突然就又停下来了，她站在那里踌躇了一会，然后小声的对林远说道：“师弟，一会要是老师问你最近都干了些什么，你就说师姐我出的这个题目太难，你一时半会还没有想到什么很好的创意，知道了吗？然后老师要是再责怪你，你就乖乖的陈恳的认个错，知道了吗？反正你还年轻，老师不会对你太严厉的，我想他老人家最多也就是批评你两句罢了！”

　　温迪说完之后，不等林远开口又抢着说道：“总之你记住，不管发生什么事情我都不许你跟老师顶嘴，我不想你被老师赶走，只留下我一个人在这里……，你知道了吗？”

　　“知道了，师姐！你放心吧，我不会有事的！”温迪说完眼圈都有点红了，林远心下有点感动，于是伸手轻轻的拍拍了她的肩膀，随后微笑着挽起温迪的胳膊大步的向走廊深处的实验室走去，温迪眼圈红红的想哭，但是脚下又不由自主的被林远拖着跟着他大步地向前走，所以走了没两步远，温迪就暗暗的握紧了拳头，寻思着自己这个时候不能哭，一会不管发生什么情况，她都要做小师弟的最坚强的后盾。

　　林远和温迪来到实验室的门前，两人刚刚站定，实验室的大门就咯吱一声打开了！

　　虽然是大白天，但是门里面却是灯火辉煌，实验室里的那条中间走道两边站满了人，这些人盛装华服，每个人都在小声的交头接耳，实验室的大门一打开，他们的视线就都向门口的方向投射而来。

　　林远向四周看了一下，发觉这些人都是小城里有点身份和地位的上层精英，他们此刻能成群结队的站在这里，一起参加此次的比试，不用问，除了是温布罗克大师邀请的结果而外，没有第二种可能性。

　　“进来吧！小远，哦，还有温迪，你们两个别站在那里了，我们现在就等你们两个了！”

　　站在实验室中央那眼温泉旁穿着一件绣有3颗金星的红袍子的温布罗克大师一眼看见站在门口的是林远和温迪之后，顿时一脸喜悦的出声招呼了他们一下，林远应声走了进来，顺着中心过道的红地毯，拖着温迪大步的向温布罗克大师的方向走去。

　　面对实验室里这么多熟悉或者是不熟悉的人，温迪看上去真的有些羞涩和发懵。所以她茫然的任由林远一路拖着她的小手大步地走到了温布罗克大师的面前，而接下来发生的一幕就更让温迪羞愧欲死，因为不知道什么时候，她居然因为害怕所以用力地握住了林远温暖的大手，紧紧的依靠着他，看上去十分的亲密和暧昧。而恰恰就是因为这个原因，所以温布罗克大师才指着她和林远紧紧牵在一起的手，调笑得向他们两人说道：“哟，我说两位亲爱的同学，你们能不能先把手放下来，等这次比试结束了，你们再找个没人的地方慢慢牵手？”

　　围观的众人发出了一阵善意的哄笑，温迪茫然不知缘由的看了一眼自己和林远握在一起的手，然后她蓦然惊醒，惊叫了一声害羞的丢开了林远的手满脸通红的躲到了温布罗克大师的背后，老人慈祥而且欢喜的大笑了几声，扭头轻轻的拍了拍温迪的肩膀以示安慰之后，大师又转过头来看着站在他面前的林远，很认真地看了许久，突然用力的一拍林远的胸膛，笑道：“不错，小远，你比4年前可要强壮很多啊！好，很好，今天虽然是你和韦斯利比试的日子，但是首先也是你14岁的生日，所以老师我提前祝你，生日快乐！”

　　林远看着面前苍老的温布罗克大师，咧咧嘴想笑一下，但是最终还是感伤的叹了口气：“老师，我长大了，您却变得越来越老了……”

　　“哦，这有什么关系啊，这个世上除了诸神而外，还有哪个人类会是不老不死的吗？老师我反正也活了一把年纪了，临老了还能收下你们这帮学生，老师我已经没有任何遗憾咯！”

　　温布罗克大师用手势制止了听了他的这番话想发表些意见的布鲁克和温迪后用力地拍了下手，吸引了所有人的注意大声说道：“好了，现在让我们先把其他的事情暂时都放到一边，让我们先开始今天最精彩的节目吧，接下来就由我最优秀的两个学生，韦斯利和林远开始他们今天的这场炼金术的对决！”

　　老人说完，带头鼓起掌来，在场的其他人也都跟着鼓掌，满屋子的掌声持续了一会后老人又率先停下，指着韦斯利笑道：“好了，让我们现在就开始对决吧！韦斯利，你先来，把你的作品拿出来，让我和大家都看看，你到底做出了一件什么样的新鲜玩意出来。”

　　“是，老师！”提到自己的作品，韦斯利的脸色顿时就有些得意起来，他挑衅地看了一眼林远，随后和身边的达克斯一起转身向门口的方向跑去。

　　几秒之后，他们两人合力抬着一个用华丽的流苏覆盖着的大型物品，嘿哟嘿哟的来到了实验室的中央。

　　两人放下手里的东西，达克斯紧张的搓了搓手，韦斯利则是兴奋的搓了搓手，两人不约而同的又看了站在一边的温布罗克大师一眼，看样子，是在等待他的命令。

　　温布罗克大师笑骂道：“好了，别卖关子了，快点让我们大家看看，你们到底做了什么了不起的东西！”

　　温布罗克大师话音刚落，围观的人们不约而同地向前走了几步，围过来好奇地看着这用流苏覆盖着的大型作品，而韦斯利得意的向四周看了一眼之后，走上前用力的揭开了盖在这台大型物品上的流苏，然后大声的向在场的所有人说道：“各位，请看，这就是我集合了我所有的智慧和知识做出来的一件最特别的作品，暴风雪之盾！”

　　韦斯利掀开的流苏下是一面固定在一副木制的托架上的椭圆形盾牌，这面盾牌色泽银白，通体打造得线条流畅，厚薄均匀，一看就知道是出自于能工巧匠之手，而且相比于他的锻造工艺，他的盾排表面上雕刻的各种各样奇特的花纹和图形，才是更吸引在场所有人的特异之处。

　　这些奇特的纹路和图形，在室内的灯光下纤毫毕现，每一个人都能看得清清楚楚。

　　韦斯利这时指着这些奇特的纹路和图形逐一的介绍起来：“诸位请看，这面盾牌之所以被我称为暴风雪之盾，是因为他具有三个很重要的特征，第一，就是这面盾牌可以反馈给打击者一个冰冻之星，来，请大家再靠近一点，看，我手里的是一把哈里曼大叔精心打造的骑士长剑，现在，我就用这柄优良的骑士长剑来攻击这面暴风雪之盾，为大家详细的展示一下这面盾牌的第一个优点！”

　　韦斯利说着就用手中的骑士长剑刷的一下刺中了固定在木架上的椭圆形盾牌，随后围观的众人只觉得眼前的盾牌蓝光一闪，就见一道冰凌刷的一声顺着那柄刺中了盾牌表面的骑士长剑以肉眼可见的速度开始向上蔓延，几秒之后就将这柄长达一米多的骑士长剑给彻底的包裹在了一层厚厚的冰凌之中，而且这层厚厚的冰凌吞没了这柄骑士长剑之后似乎还有余力，又顺势向握着长剑的韦斯利的手掌和胳膊上蔓延上去。

　　韦斯利立刻放开了手中的骑士长剑，任由他啪的一声摔到地上砸碎了表面的一层冰凌之后，甩了甩手上的冰碴，向围观的诸人笑道：“各位，这就是这面暴风雪之盾的第一个优点，接下来，我再给大家介绍这面暴风雪之盾的第二个优点，那就是这面暴风雪之盾的另外一个反击技能，让人防不胜防的随机的风刃术。”

　　韦斯利说着拿过达克斯递给他的一根有小孩的大腿那么粗的圆木棍，小心的在盾牌的表面当当当的敲打了几下，随后围观的众人只见眼前一道白光一闪，待白光消失，韦斯利手中的圆木棍啪的一声变成了两截，一截咕咚一声掉到地上，还有一截还握在韦斯利的手中，不过也已经变成了一根切口锋利而整齐的木矛了！

　　“哇！”

　　围观的众人看着这根眨眼间就被削成了短矛的圆木棍，一起由衷的发出一声惊叹，而在场的有些对武器和装备比较感兴趣的贵族，更是当场就热烈的鼓起掌来。

　　“谢谢。谢谢各位的支持，接下来请看这面暴风雪之盾的第三个优点，当然，这个优点也是这面盾牌最杰出的优点之一，来，达克斯，让我们一起来为大家展示一下这面暴风雪之盾的最杰出的优点！”

　　韦斯利矜持的向众人笑了一番之后，招手示意刚才一直在旁边麻利的套着一套铠甲的达克斯，随后这兄弟两人合力将那面暴风雪之盾从木制的托架上取下来，由全副武装的达克斯握在了手里。

　　“各位，这面暴风雪之盾的最后一个优点，也就是最杰出的优点就是，他可以吸收对手的魔法攻击，然后转换成自己能量，再给使用者加持一个冰霜魔法护盾！根据我们两兄弟的测试，这面冰霜魔法护盾可以抵御一个像我这样的未成年的少年近百次的物理攻击，而如果是换成了魔法攻击，他也可以抵御像是风刃术、火球术等等之类低级魔法的十次左右的攻击，所以，这个优点才是这面暴风雪之盾最大的优点，也是他之所以被命名为暴风雪之盾的最主要的缘由！”

　　韦斯利说着掏出一张羊皮卷轴，当着众人的面撕开，随后一颗低级的火球刷的一声从他撕开的卷轴中冒了出来，轰的一声击中了站在对面的达克斯手中所握着的那面暴风雪之盾，然后不等周围的人们发出一声惊呼，那面暴风雪之盾刷的再表面扫过一层银光，那颗堪堪才击中盾牌的火球，嗖的一声消失不见，随后握着盾牌的达克斯抖了一下，身上冒出了一层青色的光圈。

　　“冰霜魔法护盾！”

　　有识货的人立刻就叫了出来，人们这时才从惊讶中清醒过来，一起劈里啪啦的鼓起掌来。

　　“谢谢！谢谢大家的掌声！谢谢，万分感谢！真是太谢谢大家了！”

　　这一刻，韦斯利志得愿满，心里充满了自豪和骄傲，他红光满面的昂着脑袋在达克斯的四周来回走动，不停的像一个伟人一样挥手向拼命鼓掌的大伙致意，如雷的掌声持续了好一会才停息，而他的脚步也一直到掌声完全消失才不情不愿的停了下来。

　　这一番疯狂的惊喜过后，韦斯利这才想起比试还没有结束，于是转身兴高采烈的走到温布罗克大师的面前，骄傲的向温布罗克行礼道：“老师，这就是我的作品，您看，我做出来的东西您还满意吗？”

　　现场安静下来，每一个人都看着温布罗克大师，等着他的决断。不过大师只是笑了笑，伸手拍了拍韦斯利的肩膀后并没有回答他的问题，而是一扭头向一直站在他旁边的关切的扶着他的林远说道：“好了，小远，韦斯利已经展示完他的作品了，接下来就到你了，你也让我们看看，你又完成了什么了不起的作品吧！”

　　温布罗克大师说完，不经意的瞄了林远一眼，然后又淡淡地看了一眼站在他面前骄傲得像一只孔雀的韦斯利，林远收到温布罗克大师的眼神，然后再看看骄傲的像是一只孔雀的韦斯利，一下子就明白了温布罗克大师的意图：“好的，老师，您就看好吧！我不会让您失望的！”

　　林远说完就转身向实验室中央走去，神色轻松，脚步轻快，一点紧张和有压力的样子都看不出来。韦斯利看着他两手空空并且还大摇大摆的行为顿时就感觉气不打一处来，张嘴就想再度讥讽他两句，不过，今天始终有温布罗克大师和众多的卡拉赞的名流在场，所以，韦斯利又控制住了自己想要讥讽他两句的冲动，改为从鼻孔中不出气的“哼”了一声，以示对林远的轻蔑。

　　他这一声轻微的“哼”声音虽然很小，但是还是被林远听在了耳中，林远停下脚步转身看着他，笑眯眯地问道：“怎么，师兄你是不是觉得，我一定就赢不了你呢？”

　　韦斯利看了看身后的温布罗克和其他卡拉赞的名流，对林远的这个问题保持了沉默，不过他的嘴角却闪过一副你知道就好的轻蔑笑容，林远捕捉到他的这副轻蔑笑容之后，脸上的笑容更甚：“那么韦斯利师兄，你既然这么看不起我，那么我们两个现在就赌一把怎么样？待会如果我赢了，我的要求也不高，你就学两声狗叫就行了，而如果我输了，你让我干嘛我就干嘛，怎么样，师兄，你同意我们赌上一把吗？”

　　韦斯利面色一僵，脸皮抽搐了好一番之后才不屑地说道：“小师弟，你喜欢胡闹我是知道的，只是我还真的不知道，你居然能胡闹到这种程度。行啊，你把你的作品拿出来呗，只要你的作品的真的比我的优秀比我的好，那么别说是两声狗叫，就是20声狗叫我也学，不过，我怕你大概是没有这个好命，你的作品，怎么可能赢我呢？”

　　林远乐呵呵的一笑，拍了拍手：“我怎么觉得你输定了呢？那么好吧，我们就说定了，韦斯利师兄，2声狗叫啊，我希望你到时候别食言！”

　　“你放心，我不会食言的，我就怕到时候要学狗叫的不是我，而是你啊，小师弟！”韦斯利冷冷的回讽了一声，两人之间的火药味开始浓厚起来，围观的人们的情绪也随之上升，众人津津有味的看着这两个师兄弟互相斗嘴，而站在一旁神色变得焦急都想上前劝架的布鲁克和温迪却又都被温布罗克拦住了，大师一人给了他们一个警告和少安毋躁的眼神之后，也是津津有味的站在一旁看着这两个学生互相斗嘴。


第4章 其实我赢定了！

　　韦斯利话音刚落，林远就一边笑着一边从自己的衣领里向外掏东西，一边嘴上也在毫不留情的还击道：“怎么会呢，韦斯利师兄，我早就告诉过你，我赢定了！”

　　林远开始向外拿东西，在场的众人的视线就不由自主的都集中到了林远的衣领处，而随着林远的动作，一根红线为绳、红线的末端系着一块正方形的银色的铁片，被林远从他的袍子里给拽了出来。

　　林远从脖子上摘下这片用红线系着的铁片，微笑着向韦斯利和在场的所有人展示道：“各位，请允许我介绍一下我的这件炼金作品。呃，我的这件作品是我四年前随手做了玩的，本来是没有名字的，但是呢，再看了韦斯利师兄的那件拉风的暴风雪之盾后，我突然觉得我也应该给我的这些炼金作品也都起个拉风的名字，所以呢，我的这件炼金作品，我就称呼他为‘力量的祝福’吧！至于他有什么样的功效，各位，你们可以推举出一位或者是几位代表来，亲身体会一下我这条‘力量的祝福’的项链的好处，然后你们就知道到底是谁的作品才是最好的了！”

　　林远说完，在场的所有人都惊讶了，大家你看看我我看看你，所有人半天都没有动静，而林远见大家好半天都没有动静之后，一拍脑袋再度笑了：“哦，对不起大家，我忘记给大家描述我这条项链的用处了，各位，我这条项链名叫‘力量的祝福’，那么顾名思义，就是说戴上了我的这条项链就可以获得额外的一点力量的加持，而各位也千万不要小看这额外加持的一点力量，因为在这条项链上，我一共雕刻了20个‘力量的祝福’的魔纹，所以虽然我说是一点点力量，但是其实这条项链可以给使用者增加的体力可以达到20＋。”

　　“什么？”

　　“不可能吧，那么小的一块铁片，能刻下20个‘力量的祝福’魔纹？”

　　“就是，不可能的，平常的武器装备上最多也就刻2道或者是三道‘力量的祝福’魔纹，再多就没有地方雕刻了，他那么小的一块铁片，怎么可能刻得下这么多道‘力量的祝福’魔纹呢？这不可能，他一定是在吹牛！”

　　“这也不至于吧，我们这么多人在这他还吹牛？”

　　“应该不会是吹牛，他的老师温布罗克大师也在呢，他要是连这个时候都敢吹牛的话，他的老师肯定第一个不会放过他的！”

　　“对，也是啊，哦，这事情也简单嘛，谁上去试用一下不就知道他是不是在吹牛了！”

　　“那你赶紧去呀，对了，多罗大人，您去吧，这个城市里，还有比您更强壮、更善战的贵族了吗？”

　　“对，多罗大人，您快点上去试用一下不就知道，那个小子到底是不是在吹牛了吗？”

　　围观的人群交头接耳的嚷嚷了一通之后，很快就公推出了2个试用的人，这两个被众人推出来试用的人也不客气，两人分开人群走了出来，一起来到了林远的面前。

　　这两个试用的人一个是本城的治安官多罗，还有一个是本城一家规模比较大的冒险团的副团长，名叫坎贝里，这两个人都是身高力壮的大男人，平常在小城里也都是说话比较有分量的人物。

　　林远看了他们两人一眼，笑嘻嘻地说道：“两位大人，不好意思，项链只有一条，你们谁先试用？”

　　“我先来！坎贝里，你帮我抓着这个小家伙，一会要是确定他是在吹牛，你可千万不能让他跑了，我一定要让他的老师好好的惩罚他，哼，小家伙，你现在反悔还来得及……咦！”

　　本城的治安官多罗大咧咧的一把抢过林远手里的‘力量的祝福’，随手就往自己粗大的脖子上一套，而当这条项链戴上了他的脖子之后，原本还对林远刚才所说的话有点不相信的多罗突然张大了嘴巴，脸色变得极其的惊讶起来。

　　众人鸦雀无声的看着流露出一脸惊讶和不可思议的多罗，安静的等待他宣布结果。但是时间滴滴答答的过去了好一会，多罗却始终都没有说明他戴上林远的那条项链到底有什么感觉，所以在外围看得有些不耐烦的某些人就在人群中高声的叫喊了起来：“喂，多罗大人，那条项链到底是怎么一回事啊？您戴上之后到底有没有感觉啊？”

　　“就是，那条项链到底是真还是假，您倒是给句准话啊！”

　　围观的人接二连三的吵闹起来多罗才从那种不可思议的惊讶状态中清醒过来，他试着挥了挥拳，然后突然用力的推了一把站在他旁边的坎贝里，推得后者一个踉跄差点摔倒在地之后，这才兴奋之极的嚷嚷起来：“我靠，这不是真的吧？力量，我真的感觉到力量了，来，你们谁出来跟我打一架？妈的，现在我一个人就可以单挑你们一群人，来啊，坎贝里，你把你们冒险团在场的人都找出来，今天我们来好好的较量一场！”

　　已过中年的多罗表现得像是一个莽撞的小青年，冲着众人又是捶胸又是大吼又是挥拳，神情无比的兴奋，而被多罗推了一把差点摔倒在地的坎贝里也是愣住了，好一会之后这位冒险团的副团长才不信邪的从人群中找了2个跟他一样身强力壮的年轻人，一起向多罗包围了过来。

　　“来啊，你们来啊，奶奶的，我一只手就能打倒你们三个人，哼，你们还别不信，坎贝里，你看好了，我第一个就要放倒你！”

　　多罗说着突然主动进攻，一个箭步就冲到了还没来得及戒备的坎贝里的面前，随后他虎吼了一声，一把拽住坎贝里仓促之间挥出来的一拳，双臂猛然发力，然后当着众人的面，直接就用一个背摔，将高大魁梧的坎贝里生生的从地面拎起，抡了个大圆然后重重地摔到了另外一边。

　　“哇！”

　　在场的人们不敢置信的看着突然间神力过人的多罗，惊叹声此起彼伏。而跟坎贝里一起包围多罗的另外两个年轻的壮小伙子也是原地愣住了，他们的副团长有多厉害他们最清楚，而且就算坎贝里不厉害，但是他那个将近86公斤的体重，也不是谁说摔就能摔出去的，更何况，多罗用的还是过肩摔，这一摔对多罗的体力的要求那可就更高。

　　“来啊，你们两个来啊！奶奶的，这玩意才叫爽，这才叫爷们用的东西嘛！”

　　多罗一个过肩摔摔趴下坎贝里之后，气势不减的向另外两个年轻人冲了过去，这两个年轻人互相看了一眼，同时向左右退开了一步，然后明智的跟多罗游斗起来。但是这两个采取了游斗策略的年轻人很快就发现，在多罗那强大的几乎是无法抵挡的力量面前，他们的一切招数都成了泡影，两人先后被多罗抓住了一个微小的空挡，然后又先后被多罗用同样的一个过肩摔给用力地摔了出去。

　　同样的过肩摔，两个跟坎贝里体重差不多的年轻人，被多罗以同样的方式给搞定了！

　　解决了那三个人的多罗揉着自己的拳头哈哈大笑道：“好，这东西好，奶奶的，我从来没有用过这么好的项链，喂，小家伙，你这条项链多少钱？我要了！”

　　“呃，这个，多罗大人，我这条项链现在还是半完成品，所以我暂时还不能卖给您！”

　　林远笑了笑，伸手向多罗示意道：“多罗大人，您试戴完了吧，那么现在可以将项链还给我吗，我还要再让别人也试戴一下呢！”

　　“你真不卖？小家伙，钱好说，真的，……要不，我现在就给你20个金加隆，你就把你这个半成品卖给我吧！”

　　多罗一脸舍不得摘下项链的表情，而且他一张口就喊出了20个金加隆的价格之后，满场的人们顿时都再次惊呼出声，每个人都在小声的谈论着这个让他们大惊失色的价格，20个金加隆！按照这个世界的物价，这个价格已经完全可以从市面上购买到一件不错的炼金作品了。而多罗的这个报价从另一个方面来讲也就意味着，作为本城的名流之一，多罗他已经承认了林远的这件作品是一件很有价值的作品。而这个认可，对于还是学徒的林远有着非常关键的好处。

　　至少多罗报出这个价格之后，在场的小城里的名流们就不会再对林远的这件作品是否有用产生怀疑，他们现在就会想：哟，多罗报价20个金加隆，那么这个小家伙的这个作品，到底值不值20个金加隆？而不是像刚才那样，还在怀疑林远的这件作品到底是不是真的有用了？

　　面对多罗的报价，韦斯利不由自主的感觉到了一阵危机感。而与此同时，多罗又和颜悦色的对林远再次说道：“小家伙，怎么样，一口价，20个金加隆，我现在就给钱，决不少你一个子儿，怎么样，我们现在就成交？”

　　林远啼笑皆非的摇了摇头：“不是我不给您这个面子，多罗大人，这条项链真的还只是个半成品，而且别说他现在只是一条半成品，就算是已经是完成品了我也不能立刻就卖给您啊，是吧，您看，我还指望着靠这条项链跟我的师兄决一高下呢！”

　　“什么？”多罗愣了一下，随后满不在乎的挥手道：“还决什么高下啊，这么好的东西，韦斯利那玩意拍马也追不上啊，喂，韦斯利，我告诉你，你小子输了，你的那件玩意跟人家的这个作品比起来狗屁都不是，所以你小子赶紧给我乖乖的认输，听见了吗？”

　　多罗大大咧咧的嚷嚷了一通，韦斯利的脸色更黑，林远的神情就更是无奈，他苦笑着看着怎么说也不肯将那条项链摘下来的多罗，对他的无赖还真是有些无奈了。

　　“好了，多罗，这件事情我做个主，我的这两个学生的比试不能这么儿戏，不管是谁，输也让他输得明明白白的，所以你先将小远做的那条项链拿下来，你放心，这条项链我做主了，这次比试过后，我让小远送给你，怎么样，这下你总满意了吧？”

　　温布罗克大师见场下闹得有些不可开交了，于是出面调解了一下，一开始多罗还有些不肯卖温布罗克大师这个面子，还捂着脖子上的那条“力量的祝福”像宝贝一样不肯交出来，直到温布罗克大师笑着亲口答应说这个项链比试结束后就会送给他之后，他这才一口咬死了温布罗克大师的承诺，嚷嚷着一定要兑现啊这才小心翼翼的将那条“力量的祝福”从脖子上摘了下来。

　　多罗刚刚摘下项链，一直站在一边看着的坎贝里突然一个箭步冲上前，一把抢走了那条“力量的祝福”。

　　坎贝里抢走了项链之后，二话不说就往自己的脖子上一套，随后他立刻就不声不响的向自己的两个手下冲去，然后就见他一手一个，单臂就将自己的两个手下都给举了起来。而且瞧他的神情，他此刻分明还显得犹有余力，轻松得很！

　　“哇！”

　　虽然刚才已经看了一番多罗表演的那种超乎常人的神力，但是围观的众人再度见到这么不可思议的力量的时候，还是都忍不住的惊叹出声，所有人都忍不住小声的议论起来。

　　“我靠，那条项链看来是真的很神奇啊！”

　　“是啊，那条项链虽然看上去是难看了点，但是看样子真的很有效果哦！”

　　“没错，先是多罗大人，现在又是坎贝里大人，他们两位大人都试用过了，以他们两位大人的人品，应该不会帮着那个小家伙骗我们的吧！”

　　“你胡说什么啊，我一开始就说，人家的老师在呢，他怎么可能骗我们呢？”

　　“是啊是啊，你别胡说八道，人家这叫名师出高徒，温布罗克大师的这些弟子，一个比一个出色哦！”

　　众人三三两两地议论着，而举着自己的两个手下半天都没有松懈的坎贝里的脸色也越来越满意，又过了一会，当坎贝里的两个手下被他们的头举得实在有些吃不消了之后，坎贝里这才轻轻地将他的这两个手下给放了下来，但是，只是稍微的试验了一下那条项链的用处的坎贝里看样子还不满足，他满屋子的四处乱看，看样子，还想再找点更重的东西试试手。

　　温布罗克大师咳嗽了一声，吸引了坎贝里的视线：“坎贝里，你觉得这条项链怎么样，你现在是不是还想再找点东西试试这条项链到底是不是像我的学生所说的那样神奇？”

　　“是的，哦，不是，不是，温布罗克大师，您的学生的这条项链真的很神奇，我现在丝毫不怀疑他的作用，至于我为什么还想试试，只是我想看看这条项链到底能给我的力量加成到什么程度，您也知道的，我们这些常年在外面跑的人，时常就要跟魔兽啊敌人啊战斗什么的，所以我们对自己的战斗力一定要估算得清清楚楚的，要不然，一个不小心就会吃很大的亏的！”

　　“哦？这样的啊！”温布罗克大师笑了笑：“那么这样吧，我提供给你一件重物，只是我不确定你能不能搬动他！所以一会万一你要是搬不动的话，你可千万不能装英雄，硬要去搬动他！那样对你的身体可是会有很大的伤害的！”

　　“没问题，温布罗克大师，我估计我现在大概能搬得动400公斤左右的东西，而且我觉得，万一我真的拼命的话，500公斤的东西我应该也是能举得动的！”

　　坎贝里满不在乎的拍了拍胸口给出了一个答复，温布罗克大师点点头，随后侧头对着布鲁克吩咐了几声，布鲁克面露异色，但是最终还是快步离去了！

　　布鲁克走了不到几分钟就回来了，而他带回来的是一辆小推车，小推车上整整齐齐地码放着很多块粗大的铁锭，每块铁锭的重量，看上去至少都有一百多斤！

　　布鲁克和另外几人将这辆小推车推进来之后，坎贝里就欢喜的哈哈大笑的迎了上去，随后他一个人接过整辆小车，像赶小鸡似的赶走了所有推车的人，然后坎贝里一个人单手推着这辆小车，健步如飞的来到了实验室的中央位置。

　　“爽，实在是太爽了！”

　　坎贝里放下推车，一手一个豪迈的抱起了车上的两个铁锭，随后他举着这两块重达三四百斤的铁锭耍了几个花哨的动作之后，惊喜的大声命令他的两个手下道：“喂，你们两个休息够了没有，休息够了就过来帮个忙，把车上剩下来的铁锭都给搬到老子的怀里来，对，对，就这样！我靠，这个铁锭果然够沉，好，很好，再来，我还有力气！”

　　坎贝里的两个手下跑过来嘿哟嘿哟的将小推车上的其余铁锭一块接一块的搬起来送到坎贝里的怀里，而坎贝里则是用力的托着怀中的铁锭，不停地叫喊着再来，我还有力气！就这样一块接一块的加到第7块的时候，坎贝里的神情终于有些勉强起来，脸色也红润起来。

　　深呼吸了几下，坎贝里再一次大声的吆喝道：“再来一块，奶奶的，爽，这才是爷们该干的事情，妈的，我要是早有这么大的力气，早就把安德鲁那家伙揍得满地找牙了，这团长的位置，哪还轮得到他来坐啊！”

　　坎贝里这话一说出口，原本一直屏息静气提心吊胆的围观他的众人都忍不住笑出声来，而坎贝里的两个手下也是强忍住笑，小心的又搬来一块铁锭送到了坎贝里的怀里，这下子足足8块铁锭被坎贝里抱在了怀里，而坎贝里抱着这8块铁锭，一步一步坚定的绕着小推车走了一圈之后，这才大声的命令他的两个手下道：“好了，你们一个一个的往下搬吧，我试验过了，不用再试验了！”

　　坎贝里的两个手下立刻一块接一块的又将那些铁锭从坎贝里的怀里搬了下来，待最后一块铁锭也被这两个手下搬走了之后，坎贝里搓了搓手，随意的抹了一把额头上冒出来的几滴汗珠，转身笑眯眯的向温布罗克大师的方向看去：“大师，您的这些铁锭，一个重多少？”

　　布鲁克接过话题回答道：“一个重106斤。这里的十个，基本上都是一样重！”

　　“哦，那就是说，我刚才抱住了848斤的重量。好，这个数字跟我估计得差不多，看来只要我再加把劲，1000斤的重量也不是拿不下来的啊！”

　　“呸，你小子还不是靠我那条‘力量的祝福’项链才这么牛叉的吗，好了，现在你体验也体验过了，爽也爽过了，快把我的项链还我吧，奶奶的，老子我也要试试，看看我能不能举起1000斤的重量来！”

　　多罗一直没走，就眼巴巴的站在一边等着坎贝里试验结束，而此刻坎贝里拉风的用8块大铁锭试验了一把他所能达到的极限力量之后，多罗的心顿时也痒痒起来，很想也立刻试验一番，看看自己能不能也拉风的再举起比8块更多的铁锭。

　　多罗伸出手跟坎贝里讨要“他的”项链，但是坎贝里轻轻一让，躲过了多罗的手笑眯眯的从怀里掏出一个钱袋子，打开数了一下，拿出了几个金加隆放入怀中之后，突然将这个口袋强行塞入了林远的手中。

　　林远握着这个沉甸甸的钱袋莫名其妙的时候，坎贝里笑眯眯地说道：“小兄弟，这里有40个金加隆，这笔钱就当做是我购买这条项链的费用吧，你现在拿了我的钱，那么我们的交易就算完成了，你以后可就不能再从我这拿走这条项链了哦！”

　　“什么？”

　　在场的人全都愣住了，现场安静了几秒之后，多罗突然醒悟过来，气得暴跳如雷：“混蛋，坎贝里，你小子吃了豹子胆了，居然敢抢我的东西？我告诉你，你马上给我把东西交出来，要不然，哼，可别怪我跟你翻脸啊！”


第5章 热烈追捧

　　“哼，多罗，你现在凭什么跟我翻脸？怎么，你要跟我打架？来啊，你看我怕不怕你！”

　　坎贝里双手叉腰，牛气冲天的看着气得暴跳如雷的多罗，后者看样子真的很想动手，但是当他的视线触及坎贝里脖子上的那条“力量的祝福”项链之后，多罗又很明智的没有动手，而是气呼呼的一连吐出了几个“你狠”然后一转身，让人大跌眼镜的找上了温布罗克大师！

　　“温布罗克大师，您刚才可是亲口答应说要将那条项链送给我的，所以我不管啊，今天您要是不给我那条项链，我可就不走了，我就赖在你这，什么时候我拿到了项链，什么时候我才会离开的啊！”多罗说着一屁股往地上一坐，干脆利落的耍起了无赖，而赖到了东西的坎贝里这时也四处得意的向众人展示他的“宝贝”，表现得比坐在地上的多罗还无赖，整个就一副“这东西我现在就赖定了，你能怎么样我吧”的嘴脸，他们两个的这些无赖的举动不但让温布罗克大师和林远哭笑不得，同时也让在场的其他人都有些哭笑不得，人群中不时的爆发出一阵笑声，每个人都觉得这两位大人今天真的很有趣。

　　众人笑闹了一会，温布罗克大师走上前，拦住坎贝里笑着说道：“好了，坎贝里，你也别闹了，我两个学生的比试还没有结束呢，你把那串项链先给我，……你放心，这东西是我的学生四年前做的，你难道认为四年后我的学生就做不出来了吗？所以你肯定也会有一条这样的项链的，好了吧，来，先给我，让我点评一下然后我还要宣布到底是我的哪个学生获得了今天的胜利呢！”

　　温布罗克大师说了这番话并且再三声明他一定会保证坎贝里也会得到一条一模一样的项链之后，坎贝里这才十分不情愿的将那条“力量的祝福”从脖子上摘了下来交给了温布罗克大师，而温布罗克大师拿到这条项链之后也没有再把它交给什么人，他将这条项链放在眼前细细的观察了一番，然后抬头看了一眼站在一边的韦斯利，招手让他过去：“韦斯利，你过来看看吧，这东西是你小师弟4年前做出来的，你自己过来看看，你们两个这次的比试，到底是谁赢了？”

　　韦斯利快步走过来，接过温布罗克大师递给他的东西，默默地看了起来。

　　在场的众人一起看着拿着项链不停的端详的韦斯利，安静地等待着他的结果，过了许久，翻来覆去的捏着那面小铁片足足看了有二十分钟的韦斯利这才满脸灰白的抬起头，将东西交还给温布罗克大师之后，极其轻微的吐出了一句话：“我输了，这上面的20道‘力量的祝福’魔纹，我数来数去只数出了14道，还有6道魔纹我始终没有数得出来！所以，我输了，我认输！”

　　“好，这可是你自己认输的。好了，布鲁克，你请各位大人和来宾们到宴会厅里先坐一会吧，……小远，韦斯利、达克斯，还有你，温迪，你们几个留下，我有些话要跟你们说！”

　　温布罗克大师的脸色一下子变得严肃而认真起来，而且看他一副有很多话要说的模样大家就知道他是要对自己的这些学生们来一场思想上的大教育，所以在场的客人和来宾都识趣的跟着布鲁克先后离开了实验室，等到最后两个人多罗和坎贝里磨磨蹭蹭的也跟着离开之后，温布罗克大师看着自己的这几个学生，这才语重心长的拿着林远的作品对他们讲道：“你们刚才都看到了，小远所做的这件作品到底有多受欢迎我想就不用我多说了吧？而且我告诉你们，这件作品，是小远4年前做出来的，是小远4年前通过1级炼金术师的考核时的作品，所以你们再看看你们这些做师兄师姐的，平日里你们哪个不比你们的小师弟张扬？哪个不比你们的小师弟嚣张？可是你们有这个张扬的本钱嘛？有这个嚣张的本钱嘛？你们到现在为止一个都没有通过1级炼金术师的考核，到现在为止，你们甚至连一件让我满意的作品都还没能做得出来，所以你们平日里到底都干了些什么了？你们是在认真的学习吗？”

　　温布罗克大师劈头盖脸的冲着自己的几个学生恶狠狠地吼了一通，韦斯利、达克斯、温迪等人都低下了头，一脸的羞愧、震惊和不敢置信，而温布罗克大师显然还不想这么快的就结束这次的教育，所以他清了清嗓子，继续对自己的学生们讲道：“我知道，你们中的有些人平日里经常以贵族自居，动不动就对小师弟冷嘲热讽，欺负他是个孤儿。而且据说你们之中的有些人还以狮子和狗来区别自己和小师弟，怎么样，现在谁是狮子谁是狗，你们自己心里有数了吗？”

　　温布罗克大师恨铁不成钢地说道：“你们不想在学业上高人一等，不想再给师兄弟们做表率上高人一等，就想靠嘴巴和拳头侮辱人打击人来高人一等，说实话，你们这样做难道你们不害臊吗？你们这样做跟外面的流氓和强盗又有什么区别呢？你们这样的行为，别说是丢了你们的脸，也丢了我这张老脸知道吗？外面的人会怎么说我，他们会说我不会教学生，他们会说我没有教好学生，他们还会说我不是个好老师，所以我心疼啊，我真的对你们的这些行为感到好心疼啊！”

　　温布罗克大师流露出一脸的痛心疾首，而被狠狠地数落了一通的韦斯利、达克斯和温迪等人脸上都流露出惭愧和后悔的表情，室内安静了几分钟，温布罗克大师喘了几口气，平息了一下心情道：“4年前小远考上1级炼金术师的时候，我告诉他让他不要声张，让他瞒住你们，等几年然后再告诉你们这个事实，当时我这样做是想保护你们，让你们不至于太早的受到刺激，从而对自己失去信心，但是这4年来你们又是怎么做的？说实话，我没有从你们的身上看到奋发进取，相反，我发现你们都是教一点才学一点，根本就没有主动的去学过一点点东西，所以，我今天就借着小远和韦斯利的这次比试告诉你们，其实你们都是井底之蛙，你们其实没有一点可以骄傲的地方，你们其实才是狗一样的角色，你们才是最可怜的人。知道了吗？”

　　温布罗克说完，扭头温和的对林远说道：“小远，四年前你说你想出去到处走走看看，顺便再学一些更高级的炼金术，然后当时我答应你，说是等你到了14岁的时候，我就推荐你去哈德林魔法学院学习，是吧？好，今天是你14岁的生日，也是老师我兑现诺言的时候了，来，你拿着这张录取通知书，你看好了，凭着这张录取通知，接下来的几天之内，你就可以动身去哈德林魔法学院报到学习了！至于你走之后你自己的学业问题，就要靠你自己努力，老师再也帮不了你什么了！”

　　温布罗克大师将一张羊皮纸递给林远，林远在众人惊愕并且羡慕妒忌恨的目光中神色复杂的接过这张羊皮纸，脸色复杂，从始至终都保持了沉默。

　　温布罗克大师鼓励似的拍了拍林远的肩膀之后，转向他其他的几个学生：“你们看什么？你们再看也没有用，哈德林魔法学院只接受通过考核的1级以上的炼金术师去学习，所以你们再怎么看都不够资格从我这里获得这份录取通知书，所以你们几个今天哪都不许去了，所有人都给我呆在这里好好的反省，一直到你们能够深刻的认识了自己的错误为止！听见了吗？哼，尤其是你，韦斯利，你最应该给我好好的反省，晚饭前你要是没有深刻的反省到自己的错误，那么你就好好想想我先前让布鲁克带给你的话吧！”

　　温布罗克大师说完冷冷地向前走去，他的几个学生傻傻地站在原地，脸上充满了人类所能表达出来的各种各样的情绪，懊恼、后悔、怨恨、愤怒、惊讶以及不甘心等等，每个人的神情都极为复杂。

　　温布罗克大师走到门口，停住脚步转身又招呼了一声：“小远，你过来，今天是你的生日，我请那些客人来也是想为你好好的庆祝一下你的生日，所以你跟我来吧，我们一起去会会客人们！”

　　林远犹豫了一下，看了一眼依旧还站在那里不敢动弹的温迪，投过去一个你稍微忍耐一下的眼神之后，林远快步追上了前面的温布罗克，后者拉着林远的手快步出门，一边走还一边饶有趣味地说道：“对了，小远，一会肯定会有很多人会向你提出购买你那件作品的请求，到时候你千万不要便宜了他们，就照着40个金加隆的价格，狠狠地宰他们一顿，不用客气，你知道了吗？”


第6章 师姐的告别

　　林远答应了一声，温布罗克一边拖着他快步向外走去，一边又兴致勃勃地开口说道：“小远，这东西我不知道你多长时间能做出来一个，但是作为老师，我要告诉你一句话，那就是任何一件炼金作品，千万别做得太快也别做得太多，知道了吗，物以稀为贵，不管是什么东西，越是稀少就越是贵重……”

　　温布罗克大师一边淳淳地教导着林远“物以稀为贵”的道理，一边拖着他快步向走廊另外一边的宴会厅走去，随着他们的离开，小远的这个14岁的生日，也在一个戏剧性的结局下慢慢的拉上了帷幕。

　　此后的几天，韦斯利等人被禁足，所有人都被关在实验室里一天十几个小时的学习再学习，而且这个时候已经不用温布罗克大师监督了，几乎每一个人都被林远10岁的时候就已经考上了1级炼金术师的这个事实给刺激到了，他们都玩命的自己鞭策自己，不停的学习学习再学习着。

　　这种情况当然是温布罗克大师希望看到的，所以他没有去管他其他的几个学生的学习，而是专门抽出时间，开始为即将远行的林远准备出行的装备和行李。

　　在温布罗克大师的亲自操持和准备之下，林远的行李很快就准备妥当了，而当林远从铁匠铺里拿回来几个他赶时间做好的“力量的祝福”项链之后，他的离开就立刻开始以小时来计算时间了。

　　……

　　林远的房间里，温布罗克大师看着林远换上一套厚重的毛皮棉袄，然后又在外面多套了一件亮银色的胸甲将自己整个人都包裹起来之后，这才笑着对林远说道：“小远，你的这件胸甲够不够结实？出门在外可不比在家，你的铠甲要是不够结实的话，一旦发生了什么情况，那可是随时都会要了你的小命的！”

　　林远抓起一件黑色的披风披上，然后又拿过一旁的一副做工精致的羊皮手套带上，最后他又将一柄银亮的长剑捆到背后随手就能抽出来的位置之后，这才笑嘻嘻的向温布罗克大师说道：“老师，你就放心吧，这件铠甲是哈里曼大叔亲自花了1年多的时间打造出来的最好的一具铠甲了，别说在我们这个小城里，就是拿到哈德林那种大城市里，那都是数一数二的好东西，所以您就尽管放心吧，他绝对够结实的！”

　　林远说着啪啪地拍了拍银亮的胸甲，让温布罗克大师放心，大师看着身着铠甲，英姿勃发的林远，一时感慨，站在那里半天没有说话。

　　林远见温布罗克大师呆呆地看着他久不说话，下意识的看了看自己的打扮，不知道自己身上哪里有什么不对，而就在这时，他的房门被人咚咚的小声的敲响了。

　　敲门声惊醒了林远和温布罗克大师，林远看了大师一眼，随后走到门边打开了房门。

　　门外站着温迪，她的手中小心的捧着一件叠得整整齐齐的白色的毛皮斗篷，门打开之后，温迪又是欢喜又是伤感的张嘴叫了一声“小师弟”，一眼又看见了房中的温布罗克大师，立刻又闭上嘴巴，有些畏惧地看着温布罗克大师，好一会都不敢说话。

　　温布罗克大师看了一眼温迪手中的白色的斗篷，又看了看林远身上已经穿着的黑色的斗篷，若有所思的笑了笑，抬脚向门外走去：“好了，小远，我去给你安排上路的食物和补给，你们两个就趁着这会功夫好好地说几句吧，这次分别，你们也不知道多少年之后才能再见到呢！”

　　温布罗克大师说着就离开了。温迪和林远听了他的话都沉默了一会，而且温迪更是连眼圈都有些红了，不过很快她就收敛了那副难过的表情，换上了一副欢喜的笑容：“小远，恭喜你啊！我真的没有想到，你居然是我们师兄弟之中最早走出这里的那个人……”

　　林远看着温迪笑了笑：“师姐，你来了，进来坐啊！”

　　温迪慢慢地走进来，林远在自己堆满了东西的床边腾出一块空地，一边让她坐下一边微笑着对她说道：“师姐，这有什么好恭喜的，我只不过是快了你们一点点而已，你们早晚也是要走出这里，去其他更大更好的学院学习的，哦，对了，师姐，我忘了跟你说了，那个，对不起啊，这件事情我不是有意要瞒着你的，是……”

　　林远一脸歉意的想要说对不起，温迪打断了他的话，小声的安慰他道：“好好地说什么对不起啊，小师弟，你放心吧，师姐我没有怪你，我……我现在真的很为你高兴，我们的小师弟，原来早就已经长大了！”

　　温迪说完感慨的叹了口气，林远尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答她，过了一会，温迪突然想起了自己的来意，于是她站起来将手中的毛皮斗篷推了过来，对林远说道：“小师弟，你要出远门，师姐我也没有什么好东西送给你，只有做了这件斗篷送给你，我希望你不要嫌师姐的礼物太轻了不肯收下他！”

　　“哪会呢！”林远愣了一下，随即立刻笑嘻嘻的接过温迪递过来的这件斗篷，一转身放在床上之后又拿起放在床边的一个木盒对温迪说道：“师姐，这里面的戒指和项链都是我亲手为你做的，这两样东西都能极大的增强佩戴者对冰霜的抵抗力，换句话说，以后就是再冷的天你也不会觉得寒冷了，这样你以后就再也不会怕冷了……，来，师姐，你戴上试试！”

　　林远说着打开盒子，拿出了一只银色的雕花戒指和一串银色的项链塞进了温迪的手中。

　　温迪捧着这只戒指和项链愣住了，林远这时又抱歉地说道：“对不起，师姐，这两件东西我做得很粗糙，所以如果你觉得式样难看的话，那等我以后学成归来再给你打造更好的，好吗！”

　　林远说完诚恳的看着温迪，温迪从发呆中清醒过来，她握紧了手里的项链，小心地看了几眼之后，突然又抢走了林远手中的盒子，一起捧在怀里欢喜的看着林远，随后她突然抢上前一步，波的一声在林远的脸蛋上响亮的亲了一下之后，小姑娘丢下一句“小师弟，我一定会去找你的”然后立刻就转身害羞的逃走了！

　　林远留在那里，捂着被亲得半边脸蛋，看着温迪的背影半天说不出话来。

　　温迪的身影刚刚消失在走廊的拐角，手里捧着一柄漂亮的黑铁色方块战锤的布鲁克又大步从拐角处走了出来。温迪和他迎面相遇了之后，布鲁克停住脚步，惊讶地看了看站在门口的林远，然后又看了看害羞得快步离去的温迪，若有所思的挑了挑眉头露出一丝了然的笑容，随后快步向林远走了过来。

　　待他走到近前，林远先出声招呼他：“大师兄，您怎么来了！”

　　布鲁克看着林远笑了：“小师弟，我听说你马上就要出发了？做师兄的我也没有什么好东西送你，这柄方块战锤是我考上1级炼金术师时的作品，虽然没有你的那些作品优秀，但是也是你师兄我唯一能拿得出手的东西了，来，你带着吧，路上万一遇到什么危险，还能用来防身！”

　　林远看了看这柄方块形状的战锤，看着布鲁克的眼睛小声地说道：“大师兄，这可是你最喜欢的东西，你真的要送给我？”

　　“什么最喜欢的东西，这不过就是一柄锤子罢了，小师弟，你这趟出门可要好好的照顾自己，以后等你在外面学业有成的时候，一定要记得回来一趟跟师兄我也好好的较量一番！记住了吗，这也算是我们之间的一个约定，到时候你可不能忘记了啊！”

　　布鲁克说完大力的拍了拍林远的肩膀，丢下一句“你多保重”之后就转身走了，林远站在那里张大了嘴巴看着布鲁克的背影，过了好一会才头疼的抓了抓头发，皱着眉头转身进了房间。

　　林远进了房间没多久，他的房门又一次被人敲响了，随后不等林远答应房门就被人推开，温布罗克大师从外面走了进来，他的身后跟着一个身材壮硕、全副武装的铠甲勇士。

　　这个勇士的身上跟林远一样穿着一件银色的胸甲，头上戴着封闭的头盔，双手一手拿着一面圆盾，一手拿着一柄单手斧，而他的后背上还背着一张粗大的弩，黝黑的弩身上刻画着诸多奇形怪状的花纹，这些花纹让人一看就明白这是一柄犀利的魔法弩。

　　战士进来之后，小心的放下手中的圆盾，推开封闭头盔的面甲，看着林远憨憨一笑：“远少爷，你好！”

　　林远看清了他的脸，恍然大悟的点了点头：“哦，原来是你啊，伊恩，你穿了这身铠甲，我都认不出来你了！”

　　叫伊恩的战士憨厚的笑了一下没有说话，温布罗克大师看了一眼林远放在床边的新的白色的斗篷和那柄方块战锤，点了点头对林远和伊恩两个人说道：“看来你们都准备好了，小远，你这趟出门，自己在路上一定要小心，一旦有什么危险，一定要记住保命为上，还有，出门在外一定要多忍耐，不管遇到什么事情，都要三思而后行，千万不要意气用事，知道了吗？”

　　“恩，我知道了！”林远点了点头答应下来，温布罗克大师见他从善如流，满意的点了点头：“那好，既然你们已经都准备好了，那就上路吧，外面的天色也不早了，早点出发，也许就能早点到达目的地呢！”

　　“是，老师，那我们出发了！”

　　林远再次朗声答应了一声，随后他背起床上的行李，和伊恩两个人一起向门外走去。

　　两个人一起出了房子，来到了庄园的大门口，那里此刻正拴着三匹神骏异常的高头大马，林远等人离得老远看见这三匹神骏的高头大马之后，脚下的步伐不由自主的就快了几分。而就在这三匹神骏异常的高头大马旁边，还站着一个同样穿着银色的铠甲，披着一件红色的斗篷的小个子，这个小个子看见林远和伊恩之后，立刻欢喜的踮起脚尖，使劲地挥舞着左手。

　　林远和伊恩来到近前，这个小个子推开了封闭头盔的面甲，羞涩地看着林远小声的叫了一声：“远少爷，你来了！”

　　“恩，海莲娜，你确定你真的要跟我们一起走？我跟你说，我们这一路上可能会很辛苦的哦！”

　　林远将自己的行李拴在了一匹马的后背上，然后转过身语重心长的对身边的那个小个子战士说道。但是不等他把话说完，这个小个子的战士就激动的打断了林远的话，一连声地说道：“远少爷，我不怕吃苦的，真的，你就看好吧，这一路上，我一定会好好的侍奉你的！真的，你相信我！”

　　“我不是不相信你，海莲娜，我只是觉得你为了伺候我吃这么大的苦，我觉得很过意不去！”林远看着面前这个娇小的女孩正色说道，神色之间满是怜惜和不忍。

　　海莲娜的神色更为激动：“远少爷，能跟你在一起……我真的不觉得苦，再说了，我本来就是个伺候人的人，怎么能怕吃苦呢！好了，远少爷，我们赶紧走吧，再不走，天色就有点晚了哦！”

　　海莲娜说着就要去牵林远的马，不过她的手刚刚抓到缰绳就被另外一边一直默默地看着她和林远的伊恩给抢了过来，伊恩牵了三匹马的缰绳，对着海莲娜露出了一个笑脸：“海莲娜，这种粗活以后就交给我吧，你只要负责好远少爷的衣食起居就行了！”

　　伊恩说完之后，又看了看林远：“远少爷，您还有什么吩咐没有，没有的话，我们现在就上路？”

　　伊恩说着牵着三匹马看着林远等待他的答复，林远看了看整装待发的伊恩，然后又看了看站在一旁个子矮小但是神色却很坚定的海莲娜，想了想摇了摇头，挥了挥手道：“好吧好吧，既然你一定要去，那么你就跟我们一起去吧，不过，海莲娜，我可是丑话说在前头，趁我们现在还没有出发，你反悔还来得及，万一要是我们走到了半路你再反悔，那么到时候我可是不会同意让你回头的哦！”

　　“恩，我不会后悔的，远少爷，我一定会努力的跟你们一起走下去的！”海莲娜兴奋而又坚定的握了握拳，林远笑着拍了拍她的肩膀，挥了挥手对她和伊恩说道：“好了，那么我们就出发吧！”

　　“好！”

　　伊恩和海莲娜都愉快的答应了一声，随后伊恩将林远的马牵了过来，看着林远跳上了马背之后这才翻身上了自己的马，而个子矮小但是行动却很敏捷的海莲娜这会已经稳稳地坐在了她自己的马背上，三人坐稳之后，互相看了一眼，随后一起笑嘻嘻的放下了封闭头盔上的面甲，由林远领头，一行三人放开手中的缰绳，纵马向外飞奔而去。

　　他们三人的马冲出了庄园的大门之后，庄园里面的主体建筑门口立刻涌出来好几个人，其中有温布罗克大师也有温迪和布鲁克，甚至就连韦斯利和达克斯也站在他们的老师的背后，凝神看着纵马飞奔而去的林远等三人，久久都没有说话。

　　温布罗克大师一直看着林远等人的马彻底消失在视线之中，这才轻轻地叹了口气，转身对自己身后的几个学生说道：“好了，大家都回去学习吧，只要你们认真的学习，很快你们也会有这么一天的！好了好了，都别看了，都回去吧，瞧这天色，看来又要下雪了啊！”

　　温布罗克大师赶走了自己的学生，自己却留下来站在门口看着外面的天色出神，心思显然已经飞到了离开的林远等人身上。


第7章 武器改造

　　林远领着伊恩和海莲娜一路飞奔出了城，三人沿着城外一条宽敞的主干道快马加鞭的跑了二个多小时之后，眼看被冰雪覆盖的卡拉赞已经彻底消失不见，而漫天的暴风雪也越来越猛，路边的积雪也越来越厚，林远终于勒住了自己的马，打消了继续前行的念头，扭头用力地向后方追上来的伊恩和海莲娜挥手大叫道：“好了，伊恩，海莲娜，我们今天就跑这么远吧，这雪越来越大了，我们还是赶紧找个避风的地方，开始准备今晚的宿营地吧！”

　　“远少爷，我们再往前跑一段路吧，我记得这前面不远处就有一个小石屋，那里就是这附近最好的避风点，而且那里安全方面也绝对的有保证的，到了那里我们今晚上的宿营就可以高枕无忧了！”

　　伊恩顶着暴风雪推开了面甲对着林远大叫，林远听见了他的喊话之后看了看阴沉的天色和四周暴风雪肆虐的环境，想了想然后又看了看骑在马上已经开始左右摇晃的海莲娜，缓缓的摇了摇头道：“不了，时间不早了，而且这场暴风雪看来要持续很久，我们就在这附近找个避风的地方宿营吧，伊恩，你现在赶紧去森林里收集点木柴，一会到这里来集合，海莲娜，你牵着伊恩的马跟我来，我们两个去找个可以宿营的地点。”

　　林远说着翻身下了马，反手抽出自己后背上的长剑当先向路边幽深安静的原始森林里走去，他身后的伊恩和海莲娜也跟着他一起翻身下了马，伊恩拿了自己的战斧，跟林远等人选了个相反的方向一路挥舞着战斧去了收集木柴，而海莲娜则牵了林远、伊恩和她自己的战马，紧紧地跟在林远的身后，亦步亦趋的跟着林远在这片原始森林中小心的前进着。

　　林远在前带路，两人三马走了一小会之后，林远突然一摆手示意身后的海莲娜停下，随后不等身后的海莲娜反应过来，林远扭过头来指着前方的一块巨石欣喜的对身后的海莲娜叫道：“喂，海莲娜，你看，我们今晚就在那块石头旁边宿营怎么样？”

　　海莲娜顺着林远手指的方向看了过去，发现那里的一小片空地之中赫然竖立着一块高达好几米的褐色的巨石，石头突兀的竖立在那里，仿佛一只仰天咆哮的巨龙，而石头旁边的空地上干干净净，甚至连雪花都看不到一片，就这点来看，倒真的是一个很适合扎营的地方。

　　海莲娜看了几眼，推开面甲对着林远露出了一个甜甜的笑容：“远少爷，那我们今晚就在那里宿营吧，哦，对了，远少爷，扎营这种事情就交给我来做吧，您还是快点去看看伊恩，可千万不要让他跑远了，万一他在树林里迷了路什么的，到时候我们再去找他那可就很难找了！”

　　“你确定你一人能行？”林远惊讶地看了看海莲娜，后者坚决的点了点头，拍了拍自己的不算高耸的胸脯，坚定地说道：“我能行的，远少爷，你就放心吧，等你们回来的时候，我一定已经扎好了帐篷，给你们每人烧好一锅热腾腾的开水用来洗漱的！”

　　“可是，你不怕这里有什么凶猛的魔兽吗？”林远看了看左右再次不放心的追问了一句，这片森林里的树木普遍都很高大，所以在大路上肆虐的暴风雪到了这里就减轻了很多，而且因为这里的树木普遍都是极为耐寒的四季常青的针叶林，所以树木掩映下的原始森林深处，看上去还是有几份阴森恐怖的感觉的。

　　林远说话的时候海莲娜已经牵着三匹马向那块巨石的下方走去，她听见林远的问话，扭头笑了笑娇声对林远说道：“远少爷，您就放心吧，这里离大路那么近，怎么可能会有魔兽呢，再说了，就算是有魔兽我也不怕它们，你看，我也是有武器的哦！”

　　海莲娜说着从自己的马鞍上抽出了一柄秀气的女士刺剑，然后刷刷的在空中刺了几下，林远见她神态轻松，动作熟练，看上去在这柄刺剑上也确实下了很多的功夫，而且这附近的环境看起来也确实不像是会存在什么凶猛的魔兽，所以林远冲着海莲娜点了点头，叮嘱了几句让她小心一点之后，林远转身向伊恩离开的方向追了过去。

　　跑了一会，林远在大路另外一边的树林里找到了伊恩，此刻这个壮小伙子正奋力地挥舞着手中的战斧砍树，而他的身边，已经有了好几棵树龄看上去都不大的被砍倒的小树。

　　林远走到近前，伊恩扭头看了他一眼，憨厚的叫了一声“远少爷”之后，停下手里的动作，指着地上的几棵小树对林远说道：“远少爷，您看，这些木柴够我们晚上烧了吧？”

　　林远用手中的剑挑了挑：“应该够了，好了，伊恩，你加加油把手头的那棵树砍下来，然后我们就回去吧，海莲娜那边已经找到了宿营地了，现在想必已经开始搭建帐篷了！我们快点搞定这里，早点回去帮帮她！”

　　“好，远少爷，您退后，让我加把劲把这棵树给砍了！”

　　伊恩听了林远的话用力地点了点头，随后他咬咬牙，连续几斧子干倒了面前的这棵小树之后，和林远两人一人拖了两棵小树匆匆忙忙的又赶了回来，等他们顺着原地找到了那块可以用来宿营的巨石的时候，海莲娜已经在巨石的下方搭建好了一座宽大的帐篷，并且这个能干的小姑娘还就地捡了些枯枝废柴，在帐篷外燃起了一小堆旺盛的篝火。

　　“哇，海莲娜你真的很能干，这么快就搭好了帐篷了啊！”林远离得老远就惊讶的叫了起来，在帐篷前摆弄火堆的海莲娜听见林远的声音立刻站了起来，迎着林远快步走了过来。

　　“远少爷，您回来了！”海莲娜接过林远手中的小树，拖到一边放在那里让伊恩挨个的劈成木柴，而她则一转身又走了回来，一边帮林远掸去斗篷上的积雪，一边快乐的向林远笑道：“远少爷，这点小事我要是都做不好的话，那我怎么敢跟您出来呢？对了，您晚上想吃点什么？我这里有烤肉也有面包，当然了，我还偷偷地带了点大麦酒出来哦！”

　　海莲娜说着得意的向林远使了个神秘的眼色，林远惊讶了一下，重复了一遍“大麦酒”之后，海莲娜确定的冲林远点了点头，再次得意的压低了嗓音向林远请功道：“是啊，大麦酒，远少爷，您晚上要不要来一点呢？”

　　“好啊，这个天气有酒喝当然是最好的了！哦，对了，伊恩，那些木头差不多就够用了，剩下的你暂时也别砍了，休息会准备一起吃晚饭吧！”

　　林远和海莲娜说话的功夫，伊恩在一旁闷头咚咚咚的连续将2棵小树砍成了一段又一段的木柴，一转眼的功夫，那里就堆起了一座木头的小山。林远见那堆木头已经不少，而现在外面的天色又已经全都黑了下来，所以就出言让伊恩休息一下，一起准备吃晚饭，而憨厚的伊恩听见了林远叫他休息的声音之后这才放下手下的战斧，抹了把额头上的汗水，拎着战斧走回来憨笑道：“我不累，远少爷，你去休息吧，我和海莲娜一起准备一下晚饭，等晚饭好了，我们再去叫您来一起吃！”

　　海莲娜闻言也连忙点了点头，林远看了看他然后又看了看海莲娜，正色对他们两个人说道：“其实我刚才就想说这个事情了，伊恩，海莲娜，你们两个不要一口一个远少爷的，这次我们三个人一起出来，你们两个名义上是跟着我出来伺候我的日常起居的，但是其实我从来没有当你们两个是佣人，伊恩，海莲娜，我一直当你们两个是我最好的朋友，所以，你们还是不要一口一个远少爷的了，就像以前一样，你们还是叫我小远好了，当然了，海莲娜，你要是愿意的话，你还可以叫我小远哥哥的哦！”

　　林远说着又调笑了海莲娜几句，海莲娜脸色一红，害羞的轻啐了林远一口，小声的答复林远道：“可是，远少爷，我们出来的时候温布罗克大师可是再三的叮嘱过我们了，他老人家让我们一定要像尊重他一样来尊重你的，所以，远少爷，您不让我们叫您少爷了，让我们该叫您什么啊！”

　　“什么叫像尊重他一样来尊重我啊，海莲娜，我还没有我老师那么老好不好，所以你大可不必要再尊敬我，恩，至于怎么称呼我？就像以前一样称呼呗，伊恩，海莲娜，你们以前都叫我小远，我觉得这个称呼就很好，我就很喜欢吗！”

　　林远说着不耐烦的摇了摇头，海莲娜和伊恩两个人对视了一眼，轻声地说道：“可是，小远，你现在已经是炼金术师了，我爸爸说，你的身份已经比城主大人都要高贵了！”

　　“呸，你爸那是胡说，别听你爸的，好了，这个事情现在就这样定下来了，以后你们就叫我小远，那个什么远少爷不许再叫了，听见了吗！”

　　林远霸道的下了这个命令之后，一转身就钻进了帐篷里，压根就不给伊恩和海莲娜反应的机会，这两人在原地站了一会之后，再次无奈的对视了一眼，随后一起无奈地摇了摇头，转身各自开始忙碌起晚饭来。

　　很快，在他们两人的努力下，一顿丰盛的晚饭就做好了！

　　晚饭准备好之后，伊恩先钻进帐篷里在地上铺了一层厚厚的防水毛毯，随后他从他自己的行李里取出了一张可以折叠的野营餐桌放开来摆在帐篷的中央，等到他准备好了餐桌之后，外面的海莲娜就快手快脚的端了盛放着滚烫的肉汤的铁锅从外面跑了进来，她咚的一声将汤锅放在餐桌上后，丢下一句你们等等再吃之后又一阵风似的跑了出去，很快就捧着一大块金黄色的面包和一壶用水袋装着的大麦酒跑了回来。

　　将这块金黄色的大面包和大麦酒都摆放在餐桌上之后，海莲娜这才优雅的脱去了自己身上的斗篷，跪坐在那里浅笑盈盈的对林远和伊恩笑道：“好了，伊恩，……小远，我们开饭了！”

　　“唉，总算是开饭了，我都快饿死了！”林远当即就抄起自己面前的碗，飞快的盛了点汤大口大口的连吞了好几口之后，这才含糊不清的嚷嚷道：“真好喝，喂，你们两个也快点吃，吃完了我还有事情要跟你们说，哦，对了，海莲娜，这就是你偷偷带出来的大麦酒吧，哎呀，真舒服啊……”

　　林远左手抓了一大块烤肉大口的撕咬，右手又去抓了桌子上的水袋咕咚咕咚的接连灌了好几口，金黄色的大麦酒从他的嘴角滴落下来几滴，立刻，整个帐篷内都被一股浓郁的大麦酒香给充满了。

　　“哎呀，你慢点喝，又没有人跟你抢！”海莲娜见林远喝得又急又猛，立刻心疼的挪过来小心地拍打着他的后背，林远放下水袋，冲着她笑了笑说了句“没事”之后，又咬了几口烤肉，这才正色对伊恩和海莲娜说道：“你们都吃快点，一会我真的有事要跟你们说，这事还很重要，我这样说吧，这件事情关系到我们以后的所有计划，所以我们大家必须都重视起来！”

　　林远说的认真，伊恩和海莲娜脸色也随之严肃起来，三个人一起风卷残云般将餐桌上的食物都给扫荡干净之后，海莲娜收了餐具，伊恩打了热水来三人洗了洗手，然后两人一起围坐在餐桌前，安静的看着林远。

　　林远看了看他们，咳嗽了一声笑道：“你们不用这么严肃，是这样的，我刚才就一直在想，我们这次出来不光是要去哈德林魔法学院学习炼金术，我们还要在外面好好的闯荡一番以积累各种经验，所以我就想，既然我们要再外面四处闯荡，那么我们的这个装备和发生紧急情况时的战斗分工，现在就应该给确定下来！”

　　伊恩和海莲娜迷茫的互相看了一眼，随后海莲娜小声的询问道：“小远，什么叫战斗分工啊？”

　　林远道：“战斗分工就是说我们在外面闯荡的时候，一旦发生了什么危险情况，我们各自的战斗位置，呃，就是说谁负责进攻，谁负责防守，还有谁负责支援吧！”

　　伊恩和海莲娜两人的表情更加困惑，林远摇了摇头，进一步解释道：“很简单的，就是说，一旦发生战斗，伊恩负责防守，我负责进攻，而海莲娜你负责远程攻击和支援，这样我们三个人就能组成一个有效的战斗队形，可以最大限度的发挥我们的集体战斗力。”

　　林远这么详细的一说，伊恩和海莲娜顿时都明白了，两人想了一下，一起抢着说话，最后伊恩先抢着说道：“小远，怎么能让你负责进攻，进攻的事情应该我来做才对……”而海莲娜也是一连声的申辩道：“小远，我也可以加入战斗的，你看，我也有武器的！”

　　林远摆摆手，制止了这两人的抗议：“你们不要吵，我不是说不让你们参加战斗，我的意思是大家做好分工，然后在战斗的时候，互相配合，尽最大限度的发挥我们的综合战斗力，哎，好了好了，这个问题你们不用说了，等到明天早上，我们再详细的演练一下我的一些构思吧，好了，现在我们先来搞定一下我们三个人的装备，伊恩，你把你的那把魔法弩拿出来，海莲娜，你也把你的刺剑拿出来，我给你们再好好的改造一下。”

　　伊恩和海莲娜两个人立刻惊喜的起身去拿来了自己的武器放在餐桌上，眼巴巴的看着林远，林远从自己的行李里拿出一只金色的刻刀，先拿起了伊恩的魔法弩，仔细地想了一会，然后在魔法弩上用这只金色的刻刀刷刷刷的开始雕刻魔纹。

　　伊恩看着这只金色的刻刀有些惊讶，他看了海莲娜一眼，小声的向后者解释道：“这是温布罗克大师最喜爱的精金刻刀，这把刻刀全部是用精金打造的，拿出去卖的话，至少也能卖上万的金加隆呢！”

　　海莲娜震惊的吐了吐舌头，对这把刻刀的价值感到震惊，不过小妮子怕说话分了正在雕刻中的林远的心，所以没有回答伊恩，只是给了他一个我知道了的眼神，然后就全神贯注的盯着雕刻中的林远，看着他运刀如飞的在那柄魔法弩上雕刻着繁琐的花纹。

　　而伊恩这时也不说话了，他和海莲娜一起看着林远，安静的等待他完成手头上的工作。

　　林远全神贯注的盯着手中的刻刀，脑子里的想法不停地在刀下变成一条又一条或抽象或弯曲的魔纹，而随着林远的动作，这只本来并不怎么出色的魔法弩突然开始逐一的闪现魔法的光泽，到林远长出了一口气，满意的放下刻刀停止雕刻的时候，这柄魔法弩的弩身上已经完全被一层流动着的银光所覆盖，整个魔法弩越发显得漂亮和犀利。

　　林远完成了对这只魔法弩的改造之后，抬头看了看伊恩和海莲娜，想了想先对伊恩说道：“伊恩，这柄魔法弩我现在已经改造好了，总体说起来他的威力比原来要大了很多，而且，我还在这上面雕刻了几道‘力量的祝福’的魔纹，这样一来，这柄魔法弩的重量就要比原来轻上很多，所以，我想要跟你商量一下，你看，这柄魔法弩还是交给海莲娜来用吧，以后她就专门负责远程射击，在远处利用这只魔法弩来支援我们跟敌人的战斗！”


第8章 先凑合着用！

　　“可以，小远你说怎么办就怎么办吧！”伊恩二话不说就点头答应下来，林远冲着他点了点头，随后扭头看向一边的海莲娜道：“海莲娜，你最近的任务就是尽快的熟悉这柄魔法弩的使用，我们不要求你百发百中，但是每次的射击一定不可以偏离目标太远，知道了吗，好了，你先拿着，我再帮伊恩改造一下他的装备，然后我们一起出去实验一下效果。”

　　林远将手中的魔法弩递给了海莲娜，海莲娜欣喜的接过去抱在怀里，不停地摩挲着弩身上那些漂亮的闪着银光的魔纹，而林远这时候又拿起了伊恩的战斧，放在自己面前的餐桌上仔细的思考起来。

　　过了一会，林远再次全神贯注的雕刻起来。

　　伊恩的这柄战斧上本来就有很多属性各异的魔纹，这些魔纹有的是增加使用者的体力，有的是增加这柄战斧对火元素魔法和雷电系魔法的抗性，还有的魔纹则是增强战斧的坚固值，让这柄战斧能够发挥出类似于巨石一般的防御力，但是这些魔纹的雕刻都有一个共同的缺点，那就是这几道魔纹雕刻得都很大，几幅魔纹差不多就将整柄战斧的手柄和半个斧面都给占据了。

　　林远这次下刀雕刻的位置是在这几个魔纹中间空出来的不足半个手掌大小的空间之内，在这个丁点大的地方，林远纯熟的运刀如飞，一眨眼的功夫就刻好了好几个模样非常小巧玲珑的魔纹，而且雕刻完了这几个魔纹之后，林远才使用了不到三分之一的地方，剩下来的另外2/3的地方，林远再度开始雕刻起更多更复杂的魔纹。

　　看着林远在这么小的地方运刀如飞的雕刻着各种复杂的魔纹，伊恩的脸上流露出了一丝敬佩和崇拜，而旁边抱着魔法弩的海莲娜，此刻更是看得有点呆了。

　　林远刷刷刷的又完成了另外2/3空挡的魔纹雕刻之后，拎着这柄战斧站了起来，抡了几下感受了一下自己所雕刻的魔纹的效果之后，满意地点点头，随手将战斧递给了伊恩：“拿着吧，伊恩，你的这柄战斧目前也只能改造到这个程度了，以后等我们到了大城市里，我们去最好的铁匠铺里再给你定做一把最好的战斧，到时候我再专门替你改造一下，让你拿上之后如虎添翼，比现在的战斗力还要提高上几倍。”

　　伊恩没有空回答林远的提议，他拿到战斧之后立刻迫不及待的开始感受各种具体的变化，他先试着抡了几下，然后又握在手里劈空斩了几斧，随后就感觉到这柄战斧经过林远的这一番改造变得更轻了，而且，挥动这柄战斧的时候，伊恩敏锐的发现，破空声比原来也锐利了几分。

　　伊恩又劈空斩了几斧，确定了自己的这个发现之后，探询的看了看林远，林远点点头，笑道：“恩，你的意识很敏锐，这柄战斧上我重新添加了5道‘力量的祝福’、7道‘急速’和2道‘撕裂’魔纹，所以你现在使用起来就会有一种更轻更快的感觉，而且，那两道‘撕裂’魔纹也让你的这柄战斧拥有了更高的破防的几率，不夸张的说，至少也比原来提高了2%的撕裂敌人护甲的几率呢！”

　　林远说着又是得意地点头和摇头，他点头是对自己的这些构思感到满意，而摇头，则是对只能添加这么点魔纹感到不满，不过相较于林远的这些表情，站在对面的伊恩的嘴巴却笑得合不拢了，他欣喜地抚摸着手中的战斧，仿佛那就是他最爱的情人，动作极其温柔多情。

　　伊恩的模样林远看在眼里，好笑得再次摇了摇头：“好了，我们一起出去试试你们这些武器的改造效果吧，哦，对了，还有这个，你们一人一个，现在就戴上吧！”

　　林远抬脚要往走，突然想起了一件事情，于是又回头折返回来，从自己的行李里找出了两个用银色的小链子拴着的铁牌，一人一个分别递给了伊恩和海莲娜。

　　海莲娜和伊恩分别接过了这块小铁牌，海莲娜只是好奇地端详着这块小铁牌，伊恩的脸色却变得震惊和感动起来。

　　伊恩一只手捧着这块小铁牌，激动的嗓音都颤抖起来：“小远，这……这东西我们不能要，这个……这个……太……太贵重了！”

　　“那里贵重了？这只不过就是一块小铁牌罢了，怎么，我给你的东西你不要？”林远无所谓的挥了挥手，扭头向外面走去，伊恩傻傻地站在原地，一手拎着战斧，一手握着那块小铁牌，整个人看上去都傻了！

　　“好了，你们两个也不用这样，这东西在外面说起来是个值钱的玩意，不过在我这也就是个普通货色罢了，你们就收下戴上吧！走，海莲娜，我们出去试试你的新武器的威力，从今天开始，你的主要任务就是尽快的熟悉这柄魔法弩，然后尽快的形成战斗力支援我们以后的战斗，懂了吗？”

　　“恩！”海莲娜不像伊恩那样犹豫不决，林远给她的小牌子她愉快的就戴在了自己的脖子上，小心的贴身藏好之后，海莲娜笑嘻嘻的跟着林远快步向帐篷外走去。

　　林远和海莲娜出了帐篷，伊恩这才如梦初醒的惊醒过来，他对着空空荡荡的帐篷大叫了一声道：“可是，小远，哈里曼大叔说了，你的这件炼金作品，在外面的话至少都能卖到40个金加隆呢……”

　　伊恩话音刚落，立刻就发觉帐篷里已经空无一人了，随后他只听外面传来了一声轰鸣，一团耀眼的火光，清晰地倒映在帐篷上。

　　伊恩吓了一跳，匆忙将小铁牌子揣进了怀里，随后就拎着战斧冲出了帐篷，等他出了帐篷之后，就见海莲娜在林远的指导下，正操纵着那柄魔法弩，对准了前方不远处的一棵大树发射着炙热的火弹。

　　那枚炙热的火弹撞击在前方的大树上，再次爆起一阵耀眼的火光，随后，一股惊人的声浪才滚滚的传了过来。

　　伊恩恍然大悟，停住脚步仔细的观看，这时海莲娜再次扣动扳机，又发射了一枚耀眼的火球。

　　这颗火球呼啸着冲向远方，在50步开外的另外一棵大树上爆炸，滚滚的烈焰瞬间吞没了不远处的那棵大树，冲天的火光过后，一股逼人的声浪和热量也再次滚滚的传递了过来。

　　伊恩看着海莲娜手中的那柄魔法弩，张大了嘴巴倒吸了一口冷气，几乎不敢相信那把魔法弩就是自己之前提供给林远改造的那把，这改造之前和改造之后的效果，相差得也有点太惊人了吧！

　　海莲娜这时候再次挥动魔法弩，又要射击另外一个方向的树木，林远伸手制止了她，笑道：“行了，海莲娜，你今晚就练到这吧，你的这把魔法弩效果太惊人了，我怕你再射几箭，我们背后的卡拉赞的居民们都要被你惊动，跑来看看这里到底发生了什么事情了！好了，你就到这吧，伊恩，你过来试试你的战斧，看看还满意不！”

　　伊恩应声跑了上来，刷刷刷的挥舞了几下战斧之后摸着脑袋憨笑：“小远，我很满意，你改造的这把战斧，我非常满意！”

　　“你满意什么啊！哦，你就挥舞了这几下然后就知道这把斧子到底有多厉害了？靠，你真是笨啊，你看看，你那边不是还有之前没有劈完的柴呢吗，你把那些拉过来，现场给大家劈点柴不就知道这把斧子到底有多厉害了吗？”

　　林远没好气的数落了伊恩两句，伊恩憨笑了几声，拍了拍脑袋一路小跑了过去，将剩下来的两棵小树给拖到了林远和海莲娜的面前，随后他深吸了一口气，用力的抡圆了手中的战斧，大喝了一声猛得劈了下去。

　　咚的一声雪花四溅，伊恩的这一斧不但瞬间将那棵小树斩在了两半，甚至还切进了地面的泥土之中，大半个斧子都埋进了泥土里。

　　“笨蛋，你不会轻点啊，你不知道？你现在的战斗力已经比原来提高了好几十点了，像这样的一棵小树，还不是一下子就砍成两半了？至于用那么大的力气吗？你这哪是砍树，分明是想砍泥土来玩着！”

　　林远笑骂了几句，伊恩摸了摸脑袋看着半边斧子都埋进了泥土中的战斧，有点不相信自己已经变得如此威猛，所以他再次憨笑起来。

　　林远看伊恩笑得又憨有傻，于是再次笑骂了他一句道：“靠，你还笑，好了好了，你也别砍这些小树了，喏，你去看看那边的那棵大树，看看你几斧子能搞定他！”

　　林远努了努嘴，指向了众人左边十步远处的一棵老树，这颗老树高有十几米，树身很粗，等闲两三个人都抱不过来。

　　在以前的话，伊恩一个人砍这棵树，怎么也得花上个半天的时间，砍得手心冒烟才能完全的放倒这样的一棵大树吧！

　　伊恩这时走到了这颗大树的旁边，他向自己的手心吐了两口吐沫，使劲地搓了搓之后再次抡圆了手中的战斧，狠狠的一斧子就砍在了这颗大树的树根处。

　　咚的一声钝响，伊恩的斧子红光一闪，然后瞬间就完全的切入了面前的这颗大树之中，这次比刚才的还要夸张，大半个斧子都完全的切进了树干里去了。

　　“喝！”伊恩吼了一声，用力抽出斧子，再次抡圆之后再度用力的砍向那颗大树，不过他这次的效果就明显得比刚才那次差了很多，咚的一声钝响，斧子只是比刚才深入了一点点而已。

　　如此大的反差，伊恩当然接受不了，所以他奋力的抡圆了手中的斧子，再次咚咚咚的不停的砍了起来，不过他接下来的这些劈斩效果都不是很明显，砍了半天，足足砍了有几十下，才再次砍出一道红光，随后整个大树嘎嘣一声从中间断开，向前方倒去。

　　“不对劲啊，为什么我有的斧子砍得那么深，有的却砍得那么浅？”伊恩拎着战斧站在那里喃喃自语，百思不得其解，站在他旁边的林远摇了摇头，出声招呼他道：“好了，伊恩，回来吧，你刚才那两下特别猛的是砍出了‘撕裂’的效果，你呀，我不是告诉过你了吗，那2道‘撕裂’魔纹可以替你的攻击增加一定几率的撕裂的效果的，也就是说让你的攻击在一瞬间能够撕破敌人的防御，给敌人造成极大的伤害！懂了吗？”

　　“哦！”伊恩恍然大悟，对自己手中的这柄战斧更加的喜爱，他小心翼翼的抱着战斧走了回来，腼腆的向林远道谢道：“小远，谢谢你帮我改造战斧，说真的，我现在对这柄斧子满意极了！”

　　“满意个屁，这斧子你也就暂时能用用，等以后我们到了大城市，我给你换了更好的武器，到时候你还指不定会把这柄斧子给丢到那里去呢！”林远笑骂了一句，伊恩摸了摸脑袋一连声的憨笑说自己不会的，三个人站在外面乐呵呵的谈论了一会，随后才一起回到了帐篷里，各自准备休息不提。

　　不过就在他们三人找出了睡袋，收拾了自己的行李准备睡觉的时候，帐篷外面却突然传来一声极为悠长的猛兽的吼声，而且，就在他们三人都吃了一惊，翻身坐起来的那一刻，这声悠长的猛兽的吼叫声，迅速的由远及近，很快就来到了近前。

　　“不好，有魔兽！快，大家赶紧起来准备战斗！”

　　林远一骨碌跳了起来，两三下套上胸甲，带上头盔拿上武器之后就向外冲去，而伊恩和海莲娜也是接连起身，两个人手忙脚乱的穿戴整齐，各自拎着各自的武器也涌出了帐篷。

　　帐篷外，林远正站在篝火前，凝神观察着四周的黑暗，脸色凝重之极。

　　伊恩和海莲娜跑到林远的身边，跟他一起戒备的望向四周的黑暗的树林的同时，伊恩也小声的开口了：“小远，一会我先上，你和海莲娜殿后，万一打不过，你们两个赶紧逃，不要管我！”

　　伊恩话音刚落，林远就怒了：“呸，你说的什么屁话，晚饭的时候我不是说了，以后不管发生什么战斗，你防守我进攻，海莲娜负责远程攻击，怎么，这还没多长时间呢，你就忘记我说过的话了？还有啊，什么叫万一打不过我们两个赶紧逃？屁话，我们怎么可能会输，你以为我一点把握都没有就随便把你们给带出来历练了？呸呸呸，以后你给我少说这种丧气话，我告诉你，我们都不会有事的。”


第9章 冰原羊面熊

　　林远说完用力的推了一把伊恩的肩膀，然后打气似的对海莲娜说道：“海莲娜，你也别怕，一会你不用着急射击，一定要等到瞄准了你才可以开火，知道了吗？反正不管怎么样，可千万别射到我和伊恩，我们两个人细皮嫩肉的，可经不起你的那只魔法弩的射击哦！”

　　林远说到最后笑了起来，他的轻松让伊恩和海莲娜的神情都放松了一点点，不过，就在这时，一声如雷鸣般的巨吼在三人身前不远处突然炸响，随后一只浑身雪白、羊头熊身体格相当高大而且四肢粗壮的魔兽，从黑暗中跳了过来，出现在众人的视线之中。

　　“冰原羊面熊？”伊恩倒吸了一口冷气，惊呼起来。

　　冰原羊面熊是卡拉赞附近这座原始森林中比较高端的魔兽，这种魔兽生来就体格高大，一只成年的羊面熊，直立起来有将近6米的高度，而且身为熊类，他们的体格天生就相当粗壮，随便一只羊面熊的力量，都绝对可以轻松的将一匹奔驰中的战马给拍成肉酱。所以，当看到从黑暗中跳出来的是这种强悍而且凶残的魔兽之后，伊恩忍不住就惊呼起来。

　　“不要叫，镇定一点，伊恩，一会你保护住海莲娜，绝对不能让这家伙伤到海莲娜，海莲娜，你随时准备射击，记住，一定要瞄准了再开火，今天能不能干掉这个大家伙，可就要看你的了！”

　　林远又急又快的吩咐了一通，随后不等伊恩和海莲娜理解了他想表达的意思，林远就一挥手中的长剑，大步地向前走去。

　　对面的冰原羊面熊怒吼了一声，踏着小碎步向前走来，一人一熊离得很近的时候，冰原羊面熊再次怒吼了一声，随后猛然加速，一低头就用它宽大的肩膀猛的向林远撞了过来。

　　冰原羊面熊的这一撞击绝对的势大力沉，巨大的身躯冲击时扬起的雪花，都快迷了两人的眼睛。

　　“小远！”面对冰原羊面熊如此势大力沉的一次撞击，伊恩和海莲娜同时惊呼了一声，但是接下来发生的那一幕让他们两人全都惊呆了。

　　只见跟冰原羊面熊对战的林远同样也是一低头，怒吼了一声之后双手持剑，同样也是猛地向对面的冰原羊面熊冲了过去，一人一熊两个绝不对称的身体轰的一声撞到了一起，随后冰原羊面熊在一瞬间就敏捷地跳了开来，绕着林远开始四处游走。而在撞击中一步未退的林远则甩出了一道剑光，刷的一声在地面上切割出了一道剑痕之后，就一直安静的站在那里一动不动。

　　“小远！”

　　海莲娜这时才担心的惊叫了一声，她细嫩的嗓音吸引了场下游走中的冰原羊面熊，这只体格巨大、四肢强壮的大家伙将脑袋转了过来，用它巨大的眼睛，上上下下的开始打量这边的伊恩和海莲娜。而被注视之下的伊恩和海莲娜神色也同时开始紧张起来，两人不约而同的握紧了自己手中的武器，小心翼翼地戒备着这只强壮的冰原羊面熊。

　　“靠！”安静的站了好一会的林远这时突然开口说话了，他一张嘴哇的一声吐出了一小口红色的鲜血之后，这才轻轻的活动四肢，转身心有余悸的向伊恩和海莲娜这个方向喊道：“喂，你们两个小心一点，这家伙力气太大，你们可千万不能跟他硬拼啊。”

　　伊恩和海莲娜顿时就无语了，这个事实似乎很明显，应该不需要他林远再特地说明了吧？

　　林远叮嘱了伊恩和海莲娜之后，倒拖着自己手中的长剑又向冰原羊面熊缓步的走了回来，他的脚步不快，但是冰原羊面熊却似乎对他很重视，林远的脚步声刚一响起，那只冰原羊面熊就立刻调头，转身看着林远低声的咆哮起来。

　　林远走到冰原羊面熊的前面，举起手中银亮的长剑，指着冰原羊面熊咧嘴笑了：“来啊，大家伙，我们再来比一比！刚才的那一下，我觉得还是不怎么爽哦！”

　　这只冰原羊面熊似乎听懂了林远的挑衅，他猛地人立起来嘶声咆哮了几声，随后他大嘴一张，一团冰锥刷刷刷的从他的嘴里吐了出来，笔直的射向林远。而随着这些激射的冰锥，冰原羊面熊巨大的身躯也一溜烟的冲了出去，几步冲到林远的身旁，一下子就抡圆了双掌，使劲地向林远抱了过去。

　　“来得好！”站在原地没有动弹的林远咧嘴一笑，轻轻的吸了口夜间冰冷的空气，随后猛然挥动手中的长剑对准了冰原羊面熊的右掌，用力的斩了下去，而迎面而来的一团激射的冰锥和羊面熊另外一只拍过来的巨大的巴掌，林远似乎全都没有看见。

　　“啊！”看到这一幕，本来就心惊胆战的海莲娜惊骇欲绝的大叫了一声，然后猛然推开了挡在她面前的伊恩，冲着林远的这个方向冲了过来。

　　海莲娜一边跑一边哭声喊道：“小远，快跑啊，不要打了，你不能出事啊！”

　　海莲娜的这一突然冲出来一下子就打乱了整个战场，被海莲娜推开的伊恩愣了几秒，随后突然发狂的吼了一声，咆哮着挥舞着战斧冲了出来，而正在战斗的林远则是一愣，挥舞的银色大剑在空中迟钝了一下，最后刷的一下切进了迎面抱过来的冰原羊面熊的右臂里，鲜血横飞。

　　但林远虽然一下子砍中了羊面熊的右臂，但是他所受到的攻击却明显比羊面熊要重上几分，迎面激射而来的那团冰锥虽然刷刷刷的大部分只是射中了他的胸甲，但是依然还是有少部分射中了他的右臂，透明而且锋利的冰锥刺透了林远身上所有的衣服，一直刺入了他的皮肉里才停止，而且，相比较于这点皮肉伤，羊面熊紧接着拍过来的一个巴掌，才是最让林远吃痛的重击。

　　羊面熊右臂受伤，剧烈的疼痛让这只魔兽彻底的发了狂，他的左掌带着一股强烈的风声嗡的一下子印在了林远的胸口，瞬间就将那面银光铮亮的胸甲拍得凹下去一大块，而林远整个人更是被拍得倒飞了出去，在空中划了一道弧线，摔出了10几米外。

　　“我操，海莲娜，你疯了……，你干吗要好好的突然跑出来！”林远在十米外的雪地上翻滚了几下，好不容易控制住自己的身体，随后他也顾不得自己张口就吐出的一大口鲜血，强撑着身子坐立起来，狂喊道：“别过来，妈的，小心啊！他就在你的后面！”

　　海莲娜奔跑的身影吸引了受伤的羊面熊，这只已经有点发狂的羊面熊抱着自己鲜血淋漓的右掌，三条腿发力，猛得追着海莲娜的身影冲了过来。而此刻的海莲娜眼中却只剩下林远，她对向她飞奔而来的羊面熊视而不见，眼泪横飞的向林远这里狂奔而来，神色凄婉，流露出一种很明显的将林远当成了她的一切，如果林远没了，她也不会再独活下去的决绝神情。

　　海莲娜飞奔而来，追着她的羊面熊也紧随其后狂奔而来，坐在地上的林远面对这种险情，愤恨的一挥拳，随后脸色一变，从腰间摸出了一粒红色的药丸塞入自己的嘴里，紧接着，林远一跃而起，大喝了一声，整个人的身体在一瞬间膨大了几分。

　　变大了的林远的体格一下子魁梧起来，而且他的力量和速度，看上去也明显的增加了很多。

　　膨大了几分的林远一手拎着剑，脚下发力，向着迎面而来的海莲娜冲了过去，他的速度极快，比狂奔中的羊面熊都是快上几分，所以当羊面熊的身躯堪堪就要撞上前方的海莲娜的时候，林远也在瞬间赶到，他一把推开海莲娜，随后连人带剑，直接冲入了羊面熊的怀中。

　　“嘭”的一声钝响，狠狠的撞到了一起的羊面熊和林远再次分开，林远踉跄的后退了两步，一只胳膊软软的垂了下来，眼看是脱臼了，而另外一边的羊面熊再次挂了彩，它的腰眼上插着林远的剑，只要他轻轻一动，大量的鲜血就从它的伤口激射出来，顺着剑刃流淌下来，就这一会的功夫，地面上已经流了一小摊的鲜血。

　　“小远！”被林远推开的海莲娜这时从地上挣扎着站了起来，再度扑了过来，林远站在那里咬着牙忍着痛，一边托住自己已经脱臼的胳膊，一边冲着她大声地吼道：“你别过来，海莲娜，快射他啊，靠，你别过来，用你的魔法弩射他啊！”

　　海莲娜被林远吼了一通，意识终于清醒了一些，她手忙脚乱的捧起挂在身上的魔法弩，颤抖着双手，对准了羊面熊的方向胡乱开始射击。

　　一团又一团的火光轰轰轰的从海莲娜的魔法弩上激射出去，大蓬的火球不断地在羊面熊的附近炸响，赶得这只羊面熊四处乱窜，狼狈不堪，而且因为他的腰上挂着林远的长剑，所以这一番激烈的闪避让这只羊面熊腰上的伤口再度裂开了几分，剧烈的疼痛和大量的失血让羊面熊暴怒起来，他猛然停下巨大的身躯，按住了自己腰上挂着的长剑，随后怒吼了一声，一下子抽出了那把已经被鲜血染红的剑，对准了海莲娜的方向猛得丢了过来。

　　紧接着，这只巨大的羊面熊就像刚才对付林远那样，一张嘴再次吐出了一大蓬冰锥，然后整个身躯都扑了过来，鲜血淋漓的要拥抱瘦小的海莲娜。

　　说时迟那时快，从冰原羊面熊跟林远第一次碰撞到此刻海莲娜疯狂的射击羊面熊，时间其实只是过了几分钟，如此快节奏的战斗根本就没有给大家留下足够的思考对策的时间，所以每一个人到了此刻基本都是依靠本能的反应在战斗。所以，当林远看到海莲娜居然对那把带血的长剑和那一大蓬冰锥不闪不避，依旧在拼命的用魔法弩射击羊面熊的时候，林远痛苦的拍了下额头，然后一跺脚，抱着自己脱臼的一只胳膊，快速向海莲娜冲去。

　　一边跑，林远一边大声地叫道：“海莲娜，快闪开，那把剑很锋利的啊，他完全能将你切成两半的啊！快闪开！”

　　林远一边跑一边大叫，不过就在这时，终于赶了过来的伊恩突然间就插入了战场，他魁梧的身躯猛然挡住了海莲娜的视线，随后这个憨厚的少年闷声挥舞着手中的战斧，先砍飞了林远的长剑，随后用自己的斗篷挡住了所有激射而来的冰锥之后，抡圆了手中的战斧，用尽浑身的力气向扑过来的羊面熊的脑袋砍了过去。

　　扑过来的羊面熊在危急之中用自己还算完好的左臂护住了脑袋，两边再次结结实实的撞了一记。

　　钢铁打造的战斧跟迎面扑过来的羊面熊的左臂结结实实的互相碰了一记之后，羊面熊毫发无伤的甩着胳膊飞身后退，钢铁打造的战斧居然连一道伤痕都没能给他留下。但是挡在海莲娜身前的伊恩却涨红了脸，他握着战斧的双手轻微的颤抖起来，虎口爆裂，几滴红色的鲜血，从伊恩的手腕上慢慢的流淌了下来。

　　“你们这两个不停指挥的家伙。我不是说了吗，伊恩你只要负责保护好海莲娜就行了，海莲娜，你瞄准了再射，这么胡乱的射击，除了浪费魔法弩的寿命，还有什么其他的效果？”

　　林远赶了过来，他一弯腰捡起了自己的长剑插在自己的脚下，随后用力的推了一下自己的左臂关节，海莲娜和伊恩只听见一声清脆的咯噔声之后，林远的左臂又恢复了灵活，重新可以活动起来。

　　林远甩了甩自己的左手，随后拿起自己的剑，看着对面虎视眈眈的盯着他们三人的羊面熊凝重地说道：“你们两个可千万不要再小看这个家伙了，伊恩，你的战斧不行，你根本就砍不破他身体表面的那层毛皮，所以接下来你要记住，你一定要护住海莲娜，千万不要再让她跑出来了，海莲娜，你也是，你的魔法弩一定要在最有把握的时候才能射击，每一枚魔法火球，你都绝不能再浪费了，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　伊恩和海莲娜这时对林远的话真的信服了，两个人一起乖乖地点点头答应下来，林远也跟着点了点头，随后再次握着他的剑，大步的向对面的羊面熊走去。

　　林远刚走了两步，伊恩突然就大声地喊了起来：“小远，把你刚才的那个药丸也给我一个吧，也许关键时刻，我也能帮你一点忙呢！”

　　林远停住脚步，想了想从腰间摸出另外一粒红色的药丸，转身抛给了伊恩：“伊恩，这东西能不吃就最好别吃，他的副作用可是很厉害的！”

　　林远说完转身就向羊面熊走去，伊恩抓住林远抛过来的药丸，握在手心里紧张地看着林远的背影，而他身后的海莲娜这时擦干净脸上的泪水，从伊恩的身后绕了出来，举起手中的魔法弩对准了那边的羊面熊，开始准备随时射击。

　　林远再次走到了羊面熊的面前，这只已经受了伤的大家伙恶狠狠地瞪着林远，不停的从鼻孔里喷出愤怒的白气，随后，这只羊面熊缓缓的也动了起来，一人一熊，都开始小心的盯着对方，准备随时出手，再给对方一个沉重的打击。

　　两人绕着一个圆对峙着走了几步之后，羊面熊突然暴起发难，他猛地一下丢过来一大团纷纷扬扬的雪花，掩盖住了林远的视线之后立刻双脚发力，整个身躯一弹，如同一枚炮弹一样，嗖的一声高高跳，从空中的方向，恶狠狠地向地面上被雪花迷住了眼睛的林远压了过来。

　　说时迟那时快，眼看羊面熊粗大魁梧的身躯就要落到林远的身上，一枚火球突然从弥漫的雪花中激射出来，轰的一声击中了羊面熊的脑袋，在他的脑袋上爆出了一朵绚丽的火花。

　　火球爆炸之后，强大的爆炸冲击力将羊面熊的身体硬生生的向后推了几分，再落下来时已经碾压不到林远了。而且随着那声剧烈的火球爆炸声的响起，地面上被雪花迷住了眼睛的林远立刻反应了过来，他想都不想的往旁边一闪，随后转身挥剑用力向上一刺，这三个动作一气呵成之后，整柄银色的长剑就毫无悬念的刺入了刚刚从空中落下来的羊面熊的肚皮上，整个剑刃都完全的没入了羊面熊的身体。

　　这一下致命的打击让眼前的这只羊面熊立刻就失去了大半的生命力和继续战斗下去的欲望，巨大的羊面熊落地之后一声不吭的转身就想逃跑，但是他身体里的那把林远的长剑和他所受的那个足以致命的剑伤却让他已经无法再走远了，所以只是跑出去几步远，羊面熊巨大的身躯就轰的一声倒在雪地之中，随后这只巨大的白色的冰原羊面熊不甘心的嘶鸣了几声之后，硕大的脑袋一沉，整个身躯趴在积雪中，再也不动弹一下。

　　雪花纷纷地落下，过了好一会，一直都在观察着那只巨大的冰原羊面熊是否是假装倒地不起的林远这才浑身一阵脆响，身体恢复了原来的大小之后，一屁股坐在地上，有气无力的向身后的伊恩和海莲娜招手道：“好了，没事了，你们两个过来吧，这个大家伙，已经死了！”

　　伊恩和海莲娜迅速的跑了过来，伊恩抢着拦在林远的面前，手持战斧瞪着面前倒在地上的羊面熊，对这么大个的家伙就这么容易的死了明显有点不信，而海莲娜则是对林远的话有点盲目信从，她扑过来心疼的擦着林远脸上的雪花和血迹，都擦拭干净之后，又手忙脚乱的帮林远处理起胳膊上的冰凌，一只一只的小心的拔下来，然后立刻又用干净的布料，一段一段的帮林远把伤口给包扎起来。

　　海莲娜忙活了好一会才收拾好了林远的伤口，而等到她小心的扶起了林远向不远处的帐篷走去之后，一直瞪着面前的羊面熊的尸体的伊恩这才反应过来，他惊讶地说了一句：“这家伙真的死了”之后，一路小跑的追上来，不敢置信的看着林远，不时的还回头愣愣地看了又看羊面熊躺在那里的巨大的身躯。

　　“当然死了，你知道我那把剑是什么剑吗？哼，就不说那把剑，我刚才给你的药丸有什么效果你知道吗？我告诉你，那枚药丸可以在1刻钟之内增加使用者5倍的体力，换句说，刚才我的战斗力是平时的5倍，所以，我那一下子就算是再强壮的羊面熊也是吃不消的，所以他死了也是很正常的事情！没什么好稀奇的！”

　　林远靠在海莲娜的肩膀上，懒散的对着伊恩解释了一通之后，再次说道：“再说了，我那把剑也很厉害的，你知道吗，我那把剑叫什么名字？我告诉你你也别惊讶，我那把剑就叫撕裂，上面可是有足足40道‘撕裂’魔纹呢，所以你刚才也看见了吧，我砍出的每一剑几乎都能砍伤那只羊面熊，所以我刚才那么猛地一剑肯定已经完全的刺进了他的身体了，所以他是不可能还能活下来的！”

　　林远说完靠在海莲娜的肩膀上慢慢地向帐篷里走去，不过当他和海莲娜走到帐篷门口，林远突然又停住脚步，有些疲倦的对身后的伊恩说道：“对了，伊恩，你处理一下这只羊面熊的尸体，记住，羊面熊的毛皮、血、牙齿和羊面熊的眼珠子都是炼金要用到的好材料，还有其他的玩意，你看着割点熊掌什么的吧，其他的能不要就不要了，哦，对了，用我的剑处理这个大家伙的尸体，你的斧子是砍不动他的，知道了吗？”

　　“恩，小远你就放心吧，我肯定把你要的这些东西都给你采集齐全了！”伊恩用力地点了点头，拎着自己的战斧就跑了回去，林远远远地看他用力地从羊面熊的尸体下面拽出了自己的长剑，然后开始从上到下的切割起羊面熊的尸体之后，这才满意的点了点头，低头对扶着他的海莲娜笑道：“海莲娜，我们进去休息一会吧，哦，对了，你刚才的那一箭射得很好，以后要保持这种状态，知道吗，只要我们三个人配合默契，这天下再大，我们也是能去闯荡得……”

　　“恩，小远，我知道了，我以后绝不会再让你失望的！”海莲娜郑重地点了点头，扶着林远小心的进了帐篷，很快，帐篷里就传来林远微微的鼾声，和着林远的鼾声，正在外面奋力切割羊面熊的尸体的伊恩动作越发轻快起来，而漫天的雪花这时也慢慢的加大加重，一场凌厉的暴风雪，慢慢地就将这一整片的原始树林都给笼罩了！

　　这场凌厉的暴风雪持续了好几天的时间，在这几天里，整个卡拉赞附近的原始森林都被皑皑的白雪给覆盖了，厚重的积雪没到了马肚子，所以林远等人根本就没法上路出发，而且，因为林远在战斗之中服用了他自己制作的那种可以在瞬间增强服用者五倍战斗力的红色小药丸，所以，林远的身体在此后的几天里一直都是极度的虚弱，一直卧床休息了好几天，这才慢慢地复原。


第10章 风骚的老板娘

　　复原之后林远又着重的训练了一下三人之间的配合，就这样在营地里又耗了两天之后，这天趁着大雪初晴，林远等人收拾了行装，准备趁着雪停，加速向前赶路。

　　三人收拾好行装，废弃了这处营地，然后一起骑上马向着大路走去，雪后出晴的天气空气很清新，而且久违的太阳也终于从阴沉的乌云中冒了出来，洒下了难得的阳光。

　　“有太阳晒真是舒服啊！”骑在马上的林远迎着阳光，写意的伸了个懒腰，跟在他身边的伊恩和海莲娜也深表赞同的同时点了点头，三人迎着这久违的阳光，快马加鞭，顺着大路，嘚嘚嘚的纵马狂奔，向位于南方的哈德林魔法学院快速赶去。

　　此后的十几天天公作美，一直都是阳光明媚的大晴天，而且随着他们三人的快马加鞭，当他们出了北方那座包围着卡拉赞的原始森林之后，就好像一下子从冰天雪地的北极来到了阳光明媚的热带地区，望眼所及遍地都是嫩嫩的青草和泛着露水的鲜花，四周的空气也随之温暖了几分，再无北方森林里的那股子阴寒，倒是有了几分温暖潮湿的泥土芬芳。

　　而且更重要的是，大路两边开始出现行人了，而且一条条连接到大路上的各种各样的小路的尽头，也开始出现了一个又一个的村庄。而随着他们的继续前进，人烟也越来越稠密，路边不远处的小村庄也渐渐的变成了小城镇，而就在他们出了森林的第五天里，一座巨大的城市突然出现在道路的尽头，随后林远等人就从其他行人的口中得知，这里就是他们此行中重要的一个中转站，在地图上恰恰好位于卡拉赞和南方的哈德林魔法学院之间的一座中型城市，波斯图加王朝的北方重镇，海兰加城。

　　海兰加城是属于波斯图加王朝第一贵族世家海兰家的一座北方城市，在这座城市的每一个角落里，你都可以充分的领略到这个号称波斯图加王朝第一贵族世家的豪门的底气和声望，从林远等人顺着稠密的人流进城开始，海兰家族那巨大的红色金边兰花家徽就清晰的印在了巨大的城门之上，而真的进入了这座城市之后，你就会发现，道路两边全是高大的红色古树，每一棵红色古树的枝干上同样也都悬挂着一幅巨大的海兰家族的红色金边兰花旗，红色的古树、红色金边的锦旗再加上街道两边清一色的红色石砖砌成的小楼或是店铺，一下子就将整个城市点缀得好像都红了一样，远远看上去，那景色绝对符合海兰家族波斯图加王朝第一贵族世家的第一豪门风范和气派，相当的漂亮和气魄。

　　“哇！好漂亮的地方哦！”

　　海莲娜看着这泛着一片红色的街道不由自主的赞叹了一声，她身边的伊恩也是目瞪口呆，看着眼前这一片红色的建筑说不出话来，林远的表情虽然好点，但是因为受身边的两位的同伴的拖累，所以路边的行人们还是三三两两的指点着他们这一行三人，对他们这三个明显是乡下来的土包子表示了小声的讥笑和嘲讽。

　　“好了，我说两位，要看一会等我们找到地方住下了你们在慢慢看，好吗？喂，伊恩，海莲娜，走啦，我们要赶紧去找地方先住下啦！”

　　伊恩和海莲娜还兴奋的指指点点着城市里的建筑表示惊叹和赞美，根本就不知道过往的行人此刻都在看着他们指指点点的笑话他们三人是乡下的土包子，所以同样被那些过路人指指点点的讥笑了好一番的林远终于受不了了，他骑在马上用力的咳嗽了一声，随后用力一踢马肚子，当先向城内走去。

　　嘚嘚的马蹄声惊醒了后面还在兴奋的指点着景色的伊恩和海莲娜，两人暂时停止讨论，一起纵马追了上来，三人并骑沿着宽敞的街道向城市中心走去。

　　海兰加城修建在一片开阔的平原上，四周没有任何高山或是湖泊沟壑的障碍，所以当初整个城市修建的时候规划得极好，不但城墙修建的四四方方，气魄不凡，城内所有的街道、所有栽种的装饰用的树木和街道上用来铺路用的条石都是整整齐齐，极有规律和美感，而且这里几乎所有的街道都是笔直得一眼就能看到尽头，所以，要想在这样的一个城市里迷路，那也是十分艰难的事情。

　　林远三人顺着海兰加的城市中心大街一路向里慢慢走去，一路上，各种各样的店铺琳琅满目，有门口堆满了用粗麻布口袋装着雪白的粮食和金黄的大麦的粮店，有货架上摆满了鲜花、离得很远就能闻到一股浓郁的花香的花店，还有隔着大门就能看见里面通红的炉火，不停的传出叮叮当当的打铁声的卖各种武器铠甲的铁匠铺、还有充满了神奇的魔法的气息的魔法师用品店和装饰得最最华丽，而商品也是所有店铺中最最最稀少的炼金用品商店，当然，到了这条街的中心位置之后，悬挂着各式各样的招牌和名称的酒馆和旅店也渐渐的开始映入众人的眼帘。

　　路过两三个旅店之后，林远突然停止前进，随后他指着路边的一家门前看上去很干净的旅店对身边的伊恩和海莲娜笑道：“好了，我们也不用跑远了，我看我们就住这家旅店吧，伊恩，你去问问他们我们住在这里的话要多少钱一个晚上？海莲娜，你把我们三人的行李都拿下来，然后把马带去好好地洗洗再喂他们一些草料吧！”

　　“好咧！”

　　伊恩一骨碌翻身下马，兴高采烈的冲进了旅店，林远和海莲娜也跟着下了马，海莲娜把三人的行李都卸下来之后，将三匹马归拢到一起，准备牵到这家旅店后面的马厩里好好的给他们梳洗一番。

　　就在这时，兴高采烈的跑去询问住一晚上要多少钱的伊恩突然怒气冲冲的又跑了回来，离得老远，伊恩愤怒的大声地叫了起来：“小远，这家旅店是家黑店，我们三个人住一个晚上，大房间大通铺还要1个金加隆呢！”

　　“什么？”

　　林远闻言皱了下眉头，脸色有些不高兴起来，不过还没等他详细的询问伊恩到底是怎么一回事，旅店里突然冲出来两个身强力壮的大男人，这两个大男人一左一右的围上了伊恩，堵住他的路指着他的鼻子大声地喝骂起来：“妈的，你这乡下的土包子刚才说什么？我们这里是黑店？操，你他妈的胡说什么？有胆子你再说一次？黑店，我让你黑店，你也不去打听打听，你这个乡下来的土包子，通整个海兰加城，住旅店都是这个价格，你知道吗，……操，没钱你就不要装大爷，没钱你住什么店啊，那边有垃圾堆，你去那里住不就一个子都不要你的了……！”

　　这两个人说着说着就开始推搡伊恩，随后又开始动手动脚，似乎是想要揍伊恩一顿，林远站在一边冷眼看了这两个大汉几眼，随后扭头低声吩咐海莲娜看好行李之后，林远大步地走了过来。

　　“两位，你们这是干嘛，为什么对我朋友动手动脚的？”

　　林远站在这两个大汉的面前，冷着脸淡淡地问了一句，那两个汉子停住了谩骂和推搡，一起扭头向林远看了过来，他们两个上上下下的仔细地打量了林远好一会之后，才一起交换了一个眼色，嗤笑起来：“哟，这位小哥，瞧你这装束，看来你跟他是一伙的啊？”

　　“废话，我刚才不是说了吗，他是我的朋友，你们两个别跟我嬉皮笑脸的，说，为什么对我的朋友动手动脚的，是谁给你们这个胆子的？你们就是这样招待贵客的吗？”

　　林远冷着脸厉声的叱呵了一通，强烈的气场让那两个汉子吃了一惊，两人再次认真仔细的上下打量了林远一通之后，神色间多了丝惊疑不定，语气也放低了很多：“这位小哥，我们当然不是这样招待贵客的，只不过，我们这里最贵的房间一个晚上可是要6个金加隆的，你们两个人的话，一晚上可就要12个金加隆……”

　　那两个汉子接下来的话没有吐出口，不过谁都知道他们想说什么，无非就是你们有这么多钱住那最好的房间吗？而就在他们仔细的观察林远的神情有否怯场和犹豫的时候，林远却有些不耐烦起来：“你们怎么答非所问，我问你们多少钱了吗，我只问你们凭什么对我的朋友动手动脚的，现在你们两个马上给我滚，把你们的老板给我找来，我倒要问问他，他是怎么做生意的，这海兰加城里，什么时候开旅店的也能随便在大街上动手动脚的打人了，这海兰加城里难道就没有王法了吗！”

　　林远的这个嗓门突然加大，顿时吸引了很多路人的注意力，而且前方不远处的几个身穿红色金边兰花铠甲的战士也注意到了这里的情况，离得老远的就将视线投了过来，在这种情况之下，那两个汉子的神情终于软了下来，他们放开伊恩，对着林远挤出一个谄媚的笑容，笑嘻嘻的向林远小声地说道：“这位小哥，别，您别生气啊，刚才那是误会，真的是误会，我们这些小人物哪敢对您的朋友动手动脚的啊，是不，我们又不是活得不耐烦了，不敢，万万不敢！来来，您请里面请，您放心，只要您是我们小店的贵客，我们一准保证让你享受到小店最优质的服务！”

　　两个汉子谄媚的点头哈腰，请林远进去说话，林远冷冷的瞟了他们一眼，厌恶的从鼻孔里哼了一气道：“误会？我看不像吧？你们两个刚才又打又骂的，分明是欺负我的朋友是个老实人，是不，哼，不行，我还是要找你们的老板，我倒要看看他到底是哪号人物，居然敢纵容自己的伙计在这海兰加城里当街行凶打人！”

　　林远说着毫不客气的一把推开站在自己面前谄媚的点头哈腰的两个汉子，一摔斗篷，抬脚就向旅店内部走去，这时路面上的行人们渐渐的都发觉这里有热闹可看，所以三三两两的都聚了过来，很快就在这个小店的门口堵了一大群人。吵吵闹闹的人群和那些若有若无的议论声，让紧追着林远的两个汉子脸都绿了。

　　林远这时抬脚进了旅店，他进了旅店之后，那两个先倨后恭的汉子一脸苦相的追了进来，嘴里一边没口子的说着讨饶和拍马屁的话，一边还若有若无的拦着林远的脚步不想让他去找他们的老板。可是林远根本就不把他们放在眼里，进了旅店大堂之后，林远刷的一下抽出自己后背上的长剑，也不理追着自己的两个汉子，直冲大堂正中央的柜台，随后林远当着满大厅的客人咚的一声将自己的长剑钉在了这家旅店的柜台上，之后才大声的对柜台后面几个惊呆的人喝道：“妈的，你们谁是这家旅店的老板，你们家的伙计是怎么做事的，谁给你们权利当街行凶打人的？啊？说啊，你们谁是老板？妈的，你们难道都哑巴了啊？”

　　林远这一番举动和咆哮顿时就吸引了整个大厅里正在吃喝或是准备住宿下来的客人的目光，而且旅店门口围观的路人们也越来越多，紧追着林远进来的两个旅店的伙计此刻脸已经由绿转白，急的满头大汗。他们两个人心急火燎的从后面冲了上来，一边继续点头哈腰的向林远陪不是，一边不时的用眼角向柜台里的其他几个人示意，让他们别在发呆了，赶紧想办法帮帮他们，平息了林远的这番怒火。

　　就在此刻，大厅右边的通向二楼的楼梯上，传来了一声甜美的嗓音：“这位小帅哥，什么事情让你这么恼火，居然发了这么大的脾气啊？”

　　林云等人应声扭头望去，一个风姿卓越的女人慵懒的依靠在二楼的栏杆上，一边风情万种的撩拨着自己波浪般的秀发，一边轻声慢语的对林远柔声说着话。

　　“你是？”林远的视线在这个女人胸口的那一抹惊心动魄的雪白和深邃的乳沟上扫了一眼，皱起眉头大声问道。

　　“不要这么凶吗，小帅哥，你刚才不是要打要杀的要找人家的吗？现在人家已经来了，你怎么还这么凶呢？”

　　这个美丽的有点妖冶的女人再次风情万种的嗲了几句，随后她缓步从楼梯上走下来，一边走边还一边巧笑嫣然的向在场的所有人打招呼道：“各位，不好意思啊，小店招呼不周，让各位见笑了，……喂，阿大，阿二，你们两个成天就知道给我惹事的混球还站着干什么，赶紧去给各位客人上酒上菜啊，……至于这位小帅哥，你们就放心的把他交给我吧，我一定会让他十分满意的！”

　　那个美丽的女人带着一阵香风来到了柜台前，她赶走了那两个追着林远的屁股道歉的大汉之后，斜倚在林远面前的柜台上，看着林远的脸蛋啧啧有声的赞美起来：“哟，小帅哥，你长的可真够帅的，你是哪里人？我看你不像是我们这里的本地人吧……”

　　林远看着她刚要说话，这个美丽的女人突然挑逗得用她的芊芊食指点住了林远的嘴巴，不让他开口说话，随后她当着大厅所有人的面，用自己的手指顺着林远的胸甲慢慢的一路向下，一直摸到了林远插在柜台上的那柄大剑，最后停留在了林远的手掌上，挑逗性十足的一边摩挲着林远的手，一边对林远娇声说道：“小帅哥，你一身的铠甲，还拿着这么一把吓人的大剑，哦，我听说你还有一个很强壮的朋友，小帅哥，如果我苏菲亚没猜错的话，你们应该是从北方的卡拉赞过来的冒险者吧，啧啧，这个时节还敢在那座原始森林里赶路的冒险者可不多，小帅哥，你和你的朋友，可真的都要算是年轻有为了哦！”

　　林远笑了笑：“不敢当，在老板娘你的活计看来，我们那里能称得上年轻有为这四个字呢？我们顶多也就是一群穷鬼而已，还是那种只配睡垃圾堆的穷鬼。”

　　“哎呀，小帅哥，别这么斤斤计较嘛，我一看就知道，你是那种很有教养并且是由贵族世家调教出来的年轻有为的小少爷，所以您就别跟那两个蠢货一般见识了，他们说的那些话，您就当是他们放了个屁，没听见就算了！”

　　娇媚的苏菲亚向林远这里靠了靠，一股浓郁的香气和苏菲亚那抹极其诱人的深邃乳沟同时袭击了林远的鼻子和眼睛，林远咳嗽了一声，心中暗叫厉害的同时，嘴上也不甘示弱，淡笑着回答道：“我不是什么贵族世家调教出来的年轻有为的小少爷，我就是一个粗人，实话说吧，你的这两个伙计所说的我不但不会当他们是放屁，相反，我还要很好的一个字一个字的记住，老板娘，你也别再靠过来了，我跟你说实话吧，你很漂亮，不过我还年轻，我还不想倒在某个女人的温柔乡里！所以请你离我远点，我们还是说些正经事为好！”

　　林远一摆手，制止了那个叫苏菲亚的老板娘继续靠近的打算，而且林远的话说完之后，柜台后面那几个亲眼看见了林远的动作并且清清楚楚的听见了林远所说的那些话的伙计们顿时都忍不住嗤笑起来。

　　苏菲亚面色一变，似乎是不敢相信林远居然会这样跟她说话，而随后她听见了自家伙计的笑声，顿时就生气的一瞪杏眼，调头气势汹汹的叱呵她的员工们道：“你们这些混蛋，笑什么笑，都给姑奶奶我滚，靠，平时干活不见你们卖力，拆姑奶奶的台你们倒是都很积极，干什么，想要造反啊，都给姑奶奶我滚，都滚都滚都滚！”

　　苏菲亚拍着桌子骂走了所有伙计，随后她回过头来，看着林远深呼吸了一口气，最后才不紧不慢地说道：“那么小帅哥，这事你到底想要怎样解决，划个道吧，如果你非要去城主府理论，那么我们现在就走，我苏菲亚皱一下眉头就不算美女，而如果你想私下解决呢，那么也请你提出个办法，然后我们再来看看，你的这个办法到底合理不合理，怎么样，小帅哥，你同意我的话吗？”

　　“可以，苏菲亚老板娘，你早说这些话不就行了吗，我的要求其实很简单，第一，叫你的伙计给我的朋友道歉，承认是他们嘴贱，第二，我要在这里住下，我们三个人的衣食住行还请你挑最好的上，当然，你不用担心，我不会吃霸王餐，我也不会少你的房钱，但是我希望你的服务能让我满意，对得起我给你的房钱，怎么样，老板娘，你觉得你有信心能够做到我讲的这两条吗？”

　　林远说完之后刷的抽出自己插在柜台上的长剑，反手又插回自己后背上的剑囊里，苏菲亚看着柜台上那个切口平整光混的剑孔瞳孔一缩，随后她立刻就娇声笑了起来：“好，当然没问题，这两点我都答应了，小帅哥，我真是越来越喜欢你了，现在像你这么干脆又这么帅气的冒险者可真是越来越少了，好，作为对你的优待，姐姐我决定了，你在我们店里的所有费用一律对折，姐姐我只收你一个本钱，小弟弟，你看怎么样？姐姐对你好吧！”

　　苏菲亚说着说着又忍不住开始调戏林远，她的芊芊食指在柜台上划了两圈，然后不知道什么时候又滑到了林远的披风上，林远听着她的细声慢语，看着她不经意之间流露出来的风情万种，心里直摇头：“这个娘们，真是受不了，她一会不勾引男人是不是就会死啊？”

　　林远琢磨着自己的心思，苏菲亚见林远不语，以为他是在等待她的更进一步，所以苏菲亚立刻主动的向林远怀里靠近了少许，然后她一边用食指在林远的胸甲上划圈圈，一边回头大声地叫道：“喂，阿大，阿二，你们两个该死的混蛋给姑奶奶我滚过来，姑奶奶有事情要跟你们说！”


第11章 老师的花招

　　那两个汉子立刻从大厅里跑了过来，两人到了苏菲亚的身边，一起点头哈腰的谄媚的叫了一声道：“老板，您找我们有事？”

　　“老板？不是老板娘嘛？”林远愣了一下，这时苏菲亚转身一人给了那两个汉子一个巴掌，随后她笑眯眯的看着林远，柔声对她的两个伙计说道：“好了，现在这个事情呢，姑奶奶我已经帮你们谈妥了，来，第一，你们两个现在赶紧去向这位小帅哥的朋友道歉，第二，你们两个还愣着干什么，赶紧去把店里最好的东西都给拿出来，好好的招待这位小帅哥和他的朋友，知道了吗？好了，知道了还不快滚，难道要姑奶奶我送你们离开？”

　　苏菲亚讲完之后，她的两个伙计傻眼了，两个人站在那里你看看我我看看你，似乎都怀疑是不是自己听错了话，不过当苏菲亚作势要发飙，抬脚就要踢他们的时候，这两个伙计立刻如梦初醒，真的是连滚带爬的向外跑去。

　　这两个汉子离开后，苏菲亚再次换上一脸幽怨的表情，再次粘上了林远的胸甲，不停地用手指在林远的胸甲上画着圆圈：“小帅哥，你看，我这可是完全按照你的办法处置他们的哦，所以呢，小帅哥，你别这么冷淡地看着人家好不好，来嘛，给人家笑一个，顺便再告诉人家你的名字好不好？”

　　“老板，我只是一个过路的，这名字就没必要告诉你了吧？而且，我听说好像住店是不需要报上名字的吧！”林远似笑非笑的看着又粘了上来的苏菲亚，不着痕迹的向后退开一步，跟这个缠人的尤物拉开了一段距离之后，林远好整以暇地笑道：“好了，老板，我也有点累了，你看，你是不是先给我开个房间，让我先休息休息然后再来跟你聊天呢？”

　　“可以，当然可以，小帅哥，你要休息就早点说嘛，姐姐我怎么会不让你休息呢？来，姐姐我带你去你的房间，哎哟，小帅哥，你怎么还亲自背着这么大的一把剑啊，来来，拿下来，那个谁，你帮这位小帅哥拿着剑，跟我们一起上楼去。”

　　苏菲亚不请自来的上前一把抓住林远的手，热情的拖着他向楼梯上走去，走到楼梯口，苏菲亚似乎是这才发现林远后背上那把巨大的长剑，所以她立刻捂着小嘴吃惊的叫了一声，然后再次热情的要帮林远解下佩剑，交给她招来的一个伙计给带到楼上去。

　　那个伙计听从苏菲亚的命令，凑上前来也要一起帮林远解开绑在他身上的剑囊，林远心中一动，一转身制止了这个伙计和苏菲亚的动作之后，笑着对流露出一脸的心疼和舍不得的表情的苏菲亚说道：“这个就不劳烦老板你和你的伙计了，这剑不重，只是个普通货色，所以我自己背着就行了，好了，苏菲亚老板，我们走吧，我真的是有点累了，真的好像早点休息了！”

　　“哦，那好，我们快点走吧！”苏菲亚的眼睑跳动了一下，眼神里闪过一丝了然，不过随后她就重新换上了那副恬美的表情，笑嘻嘻的也不再提林远背着的大剑，一路殷勤的将林远带到楼上的一个豪华的房间门口之后，苏菲亚一边伸手推开房门，一边向林远表功林远道：“小帅哥，你看，这间房间就是我们这里最好的一间房间了，你先进去好好的休息一下，一会等你休息好了，姐姐我再来找你聊天，好吗？”

　　“好，对了，老板，麻烦你把我的朋友们也都带上来吧，哦，还有，我们还有三匹马，苏菲亚老板，还请你立刻安排人手给帮忙打理一下，好好的洗洗然后再喂他们一点吃的，好吗？”

　　林远抬脚进门，走到门口又停住脚步，转身又跟苏菲亚说了几句。苏菲亚没口子的答应下来，随后她抛了一个媚眼给林远之后就一转身风情万千的离开了，林远目送着她离开，待她摇曳的身姿消失在楼梯口，林远这才好笑的摇了摇头，转身进了房间。

　　林远进了房间不多久，背着很多行李的伊恩和海莲娜两人也被伙计给带上来了，他们两个人一进门，立刻就被眼前这个房间的奢华给震住了。

　　他们三人所处的这个房间据说是这间旅店最好的一间房间，房间里装修华丽，地上铺着厚重的毛皮地毯，墙上挂着锦绣的流苏，而室内摆设的家具也都是镶金贴银的大型檀香木家具，这些用最名贵的材料打造出来的家具光是摆放在那里就自然的给这个房间增添了一股贵重和奢华的感觉。而且相比较于这些，更让林圆满意的是，这个房间明显是个大套间，房间里面还有其他几个小门，推开这些小门，一个个单独的小卧室就映入了眼帘。

　　小卧室里就比较简单一些，出了一张大床而外就没有什么其他东西，林远连续推开所有的门仔细地看了一圈之后，回到大厅中央的餐桌前拉开椅子坐了下来。

　　伊恩和海莲娜两个人兴冲冲的也学着林远的模样，在房间里仔细的欣赏了一番豪华的家具之后又连续的推开了几个小卧室的门进去四处转了一圈，待他们两人欣赏完毕，回到客厅里之后，两人站在林远的身边，互相看了一眼，一起小心翼翼的对林远说道：“小远，这里条件这么好，一晚上的价钱肯定很贵吧？”

　　“贵吗？”林远自己倒了杯水喝了两口，闻言抬起头来：“不会太贵的吧，那个老板答应我了，说在我们住宿期间，她一律只收我们一半的房租，所以这么一个套间的费用应该不会很贵的吧！”

　　“可是……！”海莲娜犹豫了一下，小声地说道：“可是我刚才在外面听那些小伙计说了，他们说这个房间平时一晚上最少也要七八个金加隆呢！那么就算是那位老板娘给我们打对折，我们住的这个房间一晚上怎么也得要4个金加隆呢！”“4个就4个，我们又不是没钱。再说了，花4个金加隆就能住这么好的房间，说起来还是我们赚了，咦，你们两个干嘛，别站着啊，坐，坐呀，站着干嘛！”

　　林远对钱多钱少一点都不在乎，他摆摆手示意伊恩和海莲娜都坐下来之后又笑着开解海莲娜道：“海莲娜，你别舍不得那点小钱，几个金加隆而已，是吧，花了就花了，有什么关系呢？反正我们又不是没钱，这该享受的时候啊还就应该享受，懂了吗？傻丫头，你就安心的住下吧！”

　　海莲娜苦着一张小脸看了看伊恩，然后又看了看林远，想了好一会才小声的对林远说道：“可是，小远，我们确实没钱啊！我刚才检查过了，我们的钱袋里一共就只有不到80枚金加隆了，而且这里面还有65枚是你的学费，肯定不能动的，所以如果我们在这里住超过2天的话，那么接下来的旅途我们就要露宿在野地里了……”

　　“什么？”

　　林远刚倒进嘴里的一口茶水全数喷了出来，他激烈的咳嗽了几嗓子，随后不敢相信地看着海莲娜道：“不会吧，我记得我明明带了好多钱出来的，怎么一转眼就只有80枚金加隆了？”

　　“这个……”伊恩和海莲娜两人对视了一眼，最后伊恩无奈的对林远耸了耸肩膀，抱歉地说道：“对不起，小远，你的钱是我拿给温布罗克大师的，大师私下里跟我说了，他说你作为一个炼金术师，上路根本就不应该带什么钱的，只有当你的口袋里没有钱了，然后你才会努力地去想办法赚钱养活自己，然后才能达到一个在赶路途中也不耽误你的炼金术的修行的目的，所以，温布罗克大师给了我一个跟你的钱袋一模一样的袋子，然后他老人家悄悄的拿走了你的钱袋……”

　　“啊，你们不是开玩笑吧？我靠，这叫什么事啊？这好几千里地的，只给我10几个金加隆作路费啊？”

　　房间里的林远发出了一声惨叫，随后他不信邪的冲到自己的行李里开始胡乱翻找，不过，随着一个黑色魔纹布编织成的钱袋被他从行李里翻找出来，林远捏了捏这个明显干瘪瘪的钱袋之后，立刻再次发出一声悲痛欲绝的惨叫，抱着钱袋欲哭无泪的嚷嚷起来：“我靠，不会吧，老师，你也太狠了，我的钱啊！”

　　林远在房间里抱着钱袋欲哭无泪，楼下的柜台前，妖娆的尤物老板苏菲亚也在抓着一个钱袋，正一枚一枚金加隆的仔细地往钱袋里装着钱。

　　苏菲亚手下的几个伙计围在柜台前，都是暗自流着口水眼巴巴的看着苏菲亚手中越来越鼓的钱袋，恨不得那慢慢一钱袋的金加隆，立刻都是自己的才好。

　　苏菲亚装满整整一袋子的金加隆，这才把钱袋合上，捧在手上抬头看着四周的伙计们没好气的嚷嚷道：“看什么看？没看过钱啊？怎么滴，想打劫你们姑奶奶我？”

　　“那敢啊，老板，我们也就是看看！”

　　“就是，为老板服务，不要钱我们也干！”

　　“对对，为老板这样的绝世美女服务，是我们几个的荣幸！”

　　几个伙计脸色一变，都变得义正词严满腔的热情了，他们争先恐后的开始狂拍苏菲亚的马屁，那些话说得，让外面听见了他们的马屁的几个客人笑得连嘴巴都合不拢了！

　　不过这还是不妨碍这几位伙计的大拍马屁，而就在他们的马屁有向更深一层次发展的时候，苏菲亚咚的瞧了一下桌子，不耐烦的扫了众人一眼之后，这些伙计们立刻全都安静下来，小心翼翼的看着他们的老板，妖娆而又充满了魅惑的苏菲亚。

　　苏菲亚看了一圈自己的伙计随后轻轻勾了勾手指，待她所有的伙计都心领神会的将脑袋凑过来之后，苏菲亚这才低声的对她所有的伙计们吩咐道：“你们给我记住，楼上的那个小帅哥你们一定要给我招呼好了，不管他要什么，你们都得第一时间给他送去，还有，他的一切费用都按照最低价来计算，任何方面都不许多收他一个子儿，知道了吗？”

　　一圈伙计都愣住了，过了好一会，才有一个伙计小声地问道：“老板，你难道真的看上他了？不能吧，那小子还没……”

　　“看上你个死人头，你以为姑奶奶我真的是在乎他的那张小白脸啊？靠，我告诉你们吧，这个年轻人的身份绝不简单，比他的那张小白脸肯定要吓人的多，哎，你们还不信，姑奶奶我阅人无数，有哪次会看错的？所以你们一定要给我打起精神，无论如何都要伺候好他，知道了吗？”

　　苏菲亚厉声打断了那个伙计的挪揄，一连声的吩咐众人一定要好好的伺候林远，决不能怠慢了他。而就在她的这些伙计们都茫然不知道为什么的时候，苏菲亚的视线不由自主的落在了面前的柜台上，盯着那里刚才林远的大剑所留下的一个清晰的剑刃孔洞发呆，她的心里默默的反复着一句话，那就是你们这些笨蛋知道个屁，老娘这个柜台岂是那么简单的就能戳一个洞的，这柜台表面的一层木板下面可是垫着一层厚厚的铁板呢！别说一把剑，就是来三五个壮汉，用斧头劈都不一定能在这个柜台上劈出同样的一个洞来。

　　“所以，那把剑一定是把魔法剑，弄得不好就很有可能还是一把高级的魔法剑，哼，在这个世上，用得起魔法剑的年轻冒险者又能有几人呢？所以，那个小弟弟的身份，绝对不像他穿的那些铠甲一样，都是普通货哦！”苏菲亚仔细盘算了一下，越发肯定了林远的身份绝不平凡，对自己先前的决定，也越发得意起来。

　　苏菲亚在这里猜测林远的身份，而楼上房间里的林远，此刻却已经开始绞尽脑汁的算计到底能去哪再赚点钱回来花花，要不然，这10几个金加隆的路费，别说走几千里地，就是在这海兰加城里，都要立刻面临吃了上顿没下顿的窘境了！

　　“对了，我们不是还有那只羊面熊的毛皮和眼睛呢吗？海莲娜，你把那些东西找出来，我们上街去找个地方把他们卖了，然后不就是有钱了吗？”

　　林远突然一拍脑袋，想起了自己的行李里还有这次出来顺路搞到的一票收获，一想到那张雪白的羊面熊的全身毛皮，林远的眼睛立刻冒出了无数的￥，那东西，在外面的城市里据说可值钱了！


第12章 成交

　　林远的这个提议并没有立刻就获得他的两名同伴的赞同，而且，海莲娜还很旗帜鲜明的对林远的这个提议表示了反对，在这个单纯的小女孩看来，林远本身就是个炼金术师，说不定以后什么时候就要用到这些炼金材料，所以，那只羊面熊的任何一丁点的零碎，海莲娜都不肯拿出来交给林远去卖了！

　　最后林远好说歹说，一再声称自己只是想卖了那张用处不大的毛皮然后再去市面上选购一些优质的原材料回来好加工炼金产品出售换取路费之后，海莲娜这才勉强同意让林远拿着那张羊面熊的毛皮出去找个地方给卖了！好换取一些优质的原材料回来发挥林远的特长，做出优秀的炼金作品来换取路费。

　　说通了海莲娜之后，林远和伊恩就拿了那张羊面熊的毛皮兴冲冲的出门了。而当林远和伊恩下楼到了楼下大厅里的时候，大厅离靠门口的一个客人一下子就吸引了林远的注意。

　　这位客人看上去年纪很大，头发胡子都花白了，他的身上穿着一件黑色的魔法师袍，胸口的位置绣着三颗金色的星星，而他的身上一左一右的斜挎着2个不大不小的皮包，腰间褐色的皮腰带上还挂着大大小小好几个布做的口袋，林远看过去的时候，他正好又放下了手中抓着的一只雪白的羽毛，任由这只用精致的铜色的锁链锁在腰上的羽毛垂挂在腰间之后，这位三星魔法师这才珍重的将手中的一根又长又粗的木杖斜倚在桌子上，然后这才慢慢地拿起桌子上的食物，小口小口的吃喝起来。

　　这是个魔法师啊！林远路过这个老法师的身边的时候，还特意向他胸口的那三颗金色的星星多瞄了几眼，想要借此判断出他到底是不是一个真的魔法师，而事实上这个老法师的身份根本就不需要质疑，因为这个法师身上的那件魔法师袍和胸口的那三颗金星跟林远的炼金术师袍上的金星一样，都是必须得经过魔法师工会考核然后注册登记之后才会允许佩戴和穿着的一种身份的象征，一般人，哪怕就是一般人中身份最高贵的国王，只要他没有通过魔法师工会的考核，那么只要他敢穿着这样的一件袍子出现在众人面前，那么弗兰斯托大陆魔法师工会的审判和裁决立刻就会如期而至，罚得你以后再也不敢随意的冒充魔法师了！

　　所以，这个老法师的身份基本上就不用怀疑，他必然是个相当资深的三星级魔法师。

　　林远路过这个老法师身边之后也没有去多想什么，没当回事的就带着伊恩大步的向外走去，但是当一直紧跟着林远的伊恩一眼看见这家旅店的大厅里居然坐着一位尊贵的魔法师之后，伊恩的神情立刻激动起来，他使劲的看了那个老法师几眼，一直到那位老法师感应到了他的目光，向他投射过来疑问的视线之后，伊恩这才慌张的收回自己兴奋的目光，追上眼前的林远兴奋的小声的向林远说道：“喂，小远，你看见了吗，这里有一位魔法师呢！”

　　“恩！我看见了，怎么了，你认识他？”

　　林远无所谓的答应了一声又反问了一句，伊恩脚下一个踉跄，随后苦笑起来：“小远，你这不是嘲笑我吗，我怎么可能认识一位高贵的魔法师，我只是一个小铁匠铺的学徒而已哦！”

　　“什么高贵的魔法师！”林远站在旅店门口向四周张望了一下，选了个看上去人流很密集也很热闹的方向大步地走了出去之后，不屑地哼了一声道：“你呀，别把这些贵族啊魔法师啊炼金术师啊什么的想得太高贵了，我告诉你吧，人生来都是平等的，只不过长大之后所从事的职业不一样，所以看上去就好像有点区别，其实人跟人之间真的没有什么区别的，你想想，你伊恩如果不是出生在铁匠铺里，而是出生在某个贵族世家里，那么你也是个贵族而不是个铁匠了，不是吗？所以别太在意，大多数人比你优秀的地方就是他们有个好出身，而你唯一比别人差劲的地方，也只不过就是你出生在铁匠铺里而已！”

　　林远一边说一边领着伊恩快步地向前走去，伊恩被林远所讲的话给难住了，他使劲地想了好久都没能完全理会林远的全部意思，所以他一边走一边默默的将林远所讲的每一个字都给记下，准备回去之后跟海莲娜一起探讨，看看林远所说的这番话到底包含着什么样深刻的道理。

　　而就在伊恩一个字一个字的默背着林远所说的那番话的时候，走在前方的林远突然停住脚步，然后他转过身来，用力的一拍伊恩的肩膀，欢喜的笑了起来：“哎，这里不就有一家现成的收购各种毛皮的杂货店吗，太好了，我还以为要找很久才能找到呢！走，伊恩，我们进去看看，看看这张羊面熊的毛皮，他能给咱们出多少钱！”

　　林远说话的时候，伊恩抬头观望了一下，他们两人面前确实有一家杂货店的门面，而且这家杂货店的门口也确实挂着“本店收购各种魔兽毛皮”的招牌，但是，不知道为什么，伊恩看了看左右，总是感觉这家店好像跟其他的店铺有些不一样，但是具体那里不一样，伊恩一时半会又说不出来。

　　而这时林远已经大步的跨上了台阶走了进去，所以伊恩摇了摇自己的脑袋，也抱着那张羊面熊的毛皮，跟着林远一起走了进去。

　　这家杂货铺的地方不大，整间铺子也就十几个平方左右，铺子的正中央放着一个长长的柜台，这个柜台将这间不大的铺子又分成了前半部分和后半部分，在这个柜台的前半部分四周的墙壁上，挂着各种各样的魔兽的毛皮，而在这个铺子后半部分的货架上，则摆放着各种各样的杂货，林远一眼扫下去，看见了很多稀奇古怪的玩意，有些连他都看不出来是什么东西。

　　林远和伊恩大步地走进来之后，那个长长的柜台后面响起了一阵动静，随后一个长得很胖留着一束可笑的八字胡的中年人从柜台后面站起来，看着林远和伊恩露出了一个夸张的笑脸：“哟，有客人来了，两位，你们是来买东西呢还是卖东西？哇，好漂亮的毛皮，两位，你们一定是来卖东西的，是吧？”

　　这个留着八字胡的胖子一眼就看见了伊恩怀里抱着的那张羊面熊的毛皮，眼神立刻炽热起来，他以一种可怕的敏捷，直接跳过柜台，冲向怀抱着那张羊面熊的毛皮的伊恩，流露出了一脸的贪婪和惊喜。

　　胖子的敏捷吓了林远和伊恩一跳，两人各自后退了一步，而伊恩更是立刻小心地抱紧了怀中的羊面熊的毛皮，一脸警惕的盯着那个胖子猛看，而那个胖子此刻也察觉到了自己的失态，所以他立刻就站住了脚步，情不自禁的连连搓了搓手，一脸讪笑的对林远和伊恩说道：“不好意思，两位，吓着你们了，我这个人啊就这点不好，一看见漂亮的毛皮就什么都忘了，总是恨不得立刻拿过来好好地看个饱才满足，对不起，对不起，真是对不起，哦，两位，来来，请这里坐，这可是我亲手做的糕点，两位一定要尝尝，很美味的！”

　　这个胖子道歉了一番之后，热情的将林远等人邀请到了靠墙的一排椅子上坐了下来，随后他从柜台后面端出了一碟糕点放在林远等人面前之后，再次热情的邀请林远等人放心大胆的尝尝他的手艺。不过林远对他的糕点也不怎么感兴趣，他点了点头，然后就向四周墙壁上的那些毛皮看了过去：“你是这里的老板是吧？你这里这么多的毛皮，都是你收购回来的吗？”

　　“当然，这些毛皮可都是我花高价从那些冒险者手中收购回来的，不瞒两位说，我这个小店虽小，可是在这海兰加城里却也是相当出名的一家铺子，但凡是那些冒险者们都知道我这个小店，他们有了什么上好的毛皮啊，也都爱到我这来跟我交易，所以你们看，这些上好的毛皮都是我收购回来，可着实花了我不少钱呢！”

　　这个胖子老板对自己能够拥有如此多的毛皮很自豪，所以他拍着胸口洋洋自得的自我夸奖了一番之后，他就逐个给林远介绍起了墙上所挂着的毛皮的来历和故事了！

　　“这位客人你看，这是北方冰焰魔狼的毛皮，这块毛皮是我从一个独行的冒险者那里收购回来的，当时候可花了我不少钱呢，恩，我想想，至少也花了有200多个金加隆吧，不过这也值了，您看，这块毛皮多柔软、多结实啊，上次有一个贵妇人跟我出500个金加隆的价格，我都没舍得卖呢！”

　　胖子老板津津有味地介绍着自己墙上所挂着的毛皮，林远耐心的听他介绍，当他一件件一张张的介绍了快6～7件毛皮之后，林远出声制止了他继续介绍下去的欲望，回头看了一眼坐在旁边的伊恩，然后微笑着看着这个胖子说道：“好了，这位老板，从你的话里我也听出来了，你也是个会做生意的老板，既然这样，那我们这块皮子你就给估个价吧，只要价格合适，我们这张皮，也就归你了！”

　　林远说着示意伊恩将羊面熊的毛皮给那个胖老板看一下，伊恩不情愿的将手中的毛皮交给那个双眼冒光的胖老板之后，那个胖子立刻就抱着那块毛皮大步的向柜台走去，到了柜台前，他先小心的摊开了手中的毛皮，随后他又不知道从哪里摸出了一根绳尺，一点一点的小心地丈量着这张毛皮的大小。

　　这个胖子丈量了好一会，这才满足的抬起头，陶醉地说道：“如果我猜得没错的话，这应该就是冰原羊面熊的皮，两位，你们的这块皮很完整，而且看得出来，你们是一击毙命了这只羊面熊的，所以这张皮很珍贵，我也不瞒两位，这张皮在我这，至少能卖到这个数！”

　　胖子伸出胖乎乎的一只手，比划了一个五给林远和伊恩看了，林远和伊恩对视了一眼，两人都从对面的眼睛里看到了满意，所以，林远想也不想的笑了起来：“那好，就500吧，老板，今天这张皮真的是便宜你了，要不是我们的行李太多，就这张皮，我怎么也不会只卖你500个金加隆的价格的！”

　　“那是那是，这张皮如果拿到其他大城市去，卖个700到800的价格也是会有人要的，我今天还真是赚了两位的便宜呢，好，我也不跟两位说废话了，两位稍等，我这就去拿钱来，马上就跟两位交接清楚，如何？”

　　这个胖子熟练的卷起柜台上的毛皮珍重的放在柜台后面货架上的一个格子里，随后他跟林远和伊恩交代了一声之后，推开了货架边上的一个小暗门，然后一路小跑的穿过这个小暗门，去拿钱去了！

　　而趁着这个胖老板离开的功夫，伊恩想了想小声的对林远说道：“小远，这件皮子，我们真的就这么卖了？”

　　“恩，卖了！怎么了，伊恩，你不会也跟海莲娜一样，想着留着以后自己用吧？哎呀，你们两个啊，都是死脑筋，现在只要我们有了钱，我们马上就可以采购到最好的炼金原材料，然后就凭我的这个炼金手艺，你觉得我还能挣不回来这几百个金加隆吗？哼，我告诉你们，不是我吹牛，只要我肯动手做东西，有的是人排队买我的炼金作品呢！”

　　林远压低了嗓音骄傲的对伊恩解释了一通，伊恩想了想觉得也是，于是也就不再劝林远不要卖了这张皮子，转而开始专心致志的对付桌子上的糕点。

　　伊恩吃了几块糕点，被噎得嗓子眼都堵了，他拍着胸口好不容易理顺了一口气之后，杂货铺货架旁边的那道小暗门里，突然走出来一个年迈的老婆婆。


第13章 受骗和报复

　　这个年迈的老婆婆穿着一件相当陈旧的花裙，头上用一块洗得发白的头巾扎着满头白发，而她一路走来，一只手还不停地哆嗦着，一看就让人不由自主的担心她到底还能不能走路了。

　　林远和伊恩看了这个老婆婆几眼，对她的年迈都表示了同情，不过，两人的注意力还是很快就放到了柜台后面的那道小暗门上，对自己等人即将得到的那500金加隆更为关注。

　　但是林远和伊恩又等了好一会，那道小暗门却依然还是紧紧地关闭着，一点打开的迹象都没有。

　　“咦？那个老婆婆，这家杂货店的老板呢？他怎么还不出来啊？”

　　林远又等了一会，依旧还是不见刚才那个胖胖的老板出来，于是有点着急了，站起来走到那位低着头，坐在柜台前不知道哆哆嗦嗦的干嘛的老婆婆身边，大声的询问道。

　　林远的声音很大，坐在那里哆哆嗦嗦的想要将一根亚麻线穿进一根银针里的老婆婆被林远的声音吓了一跳，她抬起头来，眨着一双浑浊的眼睛，吃力的看着林远说道：“谁啊？哦，有客人，这位客人，你要买什么？”

　　林远一愣：“老婆婆，我不买东西，是这家店的老板要买我们的东西，你看，那块毛皮就是我们卖给他的，他答应去拿钱给我们，可是他怎么一去就不回来了？他到底去哪了啊？”

　　林远再次大嗓门的扯了一通，坐在柜台后面的老婆婆用力地眨着浑浊的眼睛，使劲的看了林远几眼之后，扭头又看了看林远所指的那块毛皮，然后站起来哆哆嗦嗦的向那块毛皮挪去。

　　林远耐着性子等她挪到了那里，然后又耐着性子看着她将这块毛皮放在了柜台上，不过这位老婆婆接下来说出的一句话，却让林远的眼珠子一下子都红了。

　　老婆婆乐呵呵的对林远笑道：“年轻人，你真是好眼光，这块羊面熊的毛皮可是我们这个店里最好的一块毛皮了，你要买了他回去做皮袄穿的话，我老婆婆保证你漂亮的赛过大街上的那些小姑娘，来，谢谢惠顾，一共850金加隆，交了钱你就可以拿走这块羊面熊的毛皮了！”

　　“什么？”

　　林远和伊恩一起惊呼起来，而伊恩更是豁然起立，几步跨到柜台前激动的冲着这位老婆婆大声地喊了起来：“喂，老婆婆，你有没有搞错，这块羊面熊的皮是我们的，是我们卖给你们的啊，你知道吗，是我们卖给你们的啊！”

　　“你这小伙子个子挺大，怎么净爱胡说，这分明是放在我们家柜台里的东西，怎么，你们两个难道想讹我这个老太太，我告诉你们，我不怕你们，海兰加是一个讲公正的地方，你们敢讹我这个老太太，我就敢跟你们上城主府去评理去！”

　　这个老太婆比伊恩还激动，哆哆嗦嗦的一拍桌子之后冲着伊恩和林远就大声地喊了起来，而且顺着她的嗓音，门外应声进来了几个魁梧的男子，这几个男子一进来之后，那个老太婆仿佛就找到了主心骨，叫喊得更加大声：“各位街坊邻居，你们来得太好了，这两个混蛋小子想要讹我这个老太婆，你们给我评评理，我老太婆维持这么一家店铺容易吗，他们居然不给钱就想拿走这么漂亮的一块毛皮……！”

　　老太婆越说越伤心，黄豆大的眼泪眨眼间就流了下来，而她口中那些所谓的街坊邻居们这时纷纷开口帮腔，一起数落起林远和伊恩的不是了！

　　这几个人不但说，甚至还隐隐的把伊恩和林远包围在其中，故意得露出膀子上结实的肌肉，一边大声地喝骂林远和伊恩的“无耻”，一边不经意的晃动肌肉，示威的味道十足。

　　伊恩被老太婆和这一帮子所谓的街坊邻居给弄得懵了，站在那里不知所措，但是林远却有些明白了，敢情，自己和伊恩这次是被人套了，这个老太婆和这些所谓的街坊邻居都是一伙的，而这家店，很明显就是家黑店。

　　林远想通了这些之后，两眼一冷，淡淡的盯着一个靠过来的壮汉看了一眼之后，抬脚走到柜台前对着柜台后面的老太婆冷声说道：“老人家，那么你这里肯定也没有一个胖胖的，带八字胡的老头，是吧？”

　　“你们这些混蛋小子啊，我老人家那里招你们惹你们了啊，你们居然想讹诈我这个老太婆，神啊，这还有没有天理啊！”

　　老太婆不理林远的问题，只是拍桌子打板子的嚎啕大哭。

　　伊恩这时也走上前一步，大声地叫道：“老奶奶你别哭了，我们不是要讹诈你，这毛皮真的是我们的，要不，你把这家店的老板叫出来当面一对质就知道了，就是那个胖胖的，有着一撇八字胡子的那个老人家啊！”

　　“哼，你这小子想讹人事先也不打听打听，这家铺子一直就是米尔太太一个人在打理，哪有什么胖胖的留着一撇八字胡子的老头啊？”

　　“就是，这两个小子一看就知道是骗子。”

　　“没错，连米尔太太这么可怜的老人家都想讹诈，你们还是不是人啊！”

　　围观的几个壮汉再一次嚷嚷起来，伊恩这时也看出来了些什么，他向左右看了一眼，不悦地开口说道：“喂，你们凭什么就一口咬定是我们要讹诈她啊，靠，你们这些人一看就知道是一伙的，分明是想讹诈我们的毛皮吗！”

　　“小子你说什么？”

　　“小子你是不是想死了？别看你长得壮，哥哥我一只手就能捏死你！”

　　“就是，小子，你现在是不是讹诈不成就想反咬一口，拖我们一起下水是不是？”

　　“小子，说这么多干嘛，你说这块毛皮是你的，那么好啊，请问这上面有没有你们的名字或者是其他印记啊！”

　　“没错，拿出真凭实据来，只要你能证明这块毛皮是你们的，我们就帮你们要回这块毛皮就是了！”

　　这个汉子的提议一下子就获得他那边所有人的同意，甚至就连那位正在嚎啕大哭的老太婆也停止了哭泣，抚摸着手中的毛皮，一咬牙坚决地说道：“好，既然各位街坊邻居们都这样说了，那么我这个老婆子也要证明一下我们的清白，小伙子，你说吧，你说这张毛皮是你的，你有什么凭证？你的这块毛皮，多长多大又有什么具体的特征！”

　　“我！”伊恩张口吐出了一个我字之就哑火了，这块毛皮他哪量过多大多长，而且当初为了保证皮子的完整性，他下刀切割的时候还尽量都选择了直线，所以整个毛皮四四方方的，连一个凹角或者是凸角都没有。又哪来什么特征了？

　　伊恩哑口无言，那边的老太婆却如数家珍的描述起来：“这块皮子是我去年冬天收回来的，当时收的时候花了我老太婆500多金加隆，而且这张皮长1.8米，宽2.2米，而且更重要的是，为了确保不跟客人带来的皮混起来，我老太婆还在这上面做了个标记，各位街坊邻居，你们看，这是我们小店的徽记，我老太婆亲手绣的一个米字！”

　　米尔老太婆摊开了毛皮的一角，众人看了过去，赫然看见了一个极小的用线绣出来的米字，看到这个米字，伊恩是目瞪口呆，而其他的街坊邻居们，则是看着林远和伊恩冷笑起来，仿佛已经抓住了他们的痛脚，随时都有可能将林远等人拿下，送交官方审判。

　　“这不可能，这真的是我们的……”伊恩急了，还要分辩几句，林远一把拦住了他，冲着在场的所有人冷笑了几声：“各位，你们也不用演戏了，既然你们设好了局让我们跳，那么我们再说什么也没用了，好，这张皮就是你们的了，不过，现在我想买这块皮，怎么样，不知道多少钱可以卖？”

　　林远说完之后，平静地看着柜台后满的老太婆，再次冷冷的咧嘴一笑：“老太婆，你说吧，多少钱你肯把这张皮卖给我们！”

　　“你这个年轻人好没道理，一会说这张皮是你的，一会又说不是，然后一会又说你要买，不行，我老人家没你脑子转得这么灵活，我不卖你东西了，请你们马上离开，我这个小店不欢迎你们！”

　　米尔老太婆好像是怕林远将那块毛皮抢走一样，一把将羊面熊的毛皮搂在怀里，哆哆嗦嗦的抚摸了好一会之后，才不客气的驱赶林远等人离开。而她的那些街坊邻居们也再次嚷嚷起来，大意就是：你们已经没话可说了吧，那么还赖着干什么，赶紧滚呗！

　　“哼！”

　　伊恩满脸憋得通红，死死的握着拳头，恶狠狠地盯着身边的某个壮汉然后看上去极像揍人，而林远却是再次冷哼了一声，随后他优雅的依靠在柜台上，盯着对面的老太婆看了好一会之后，突然咧嘴笑了：“老人家，你要记住，有些人不是你能惹的，有些财也不是你能发的，你知道吗，不义之财贪得多了，早晚会被神灵惩罚的哦！”

　　“呸，你这个小伙子真是胡说八道，我米尔……”

　　米尔老太婆对林远的这句话似乎很是气愤，她凶狠的呸了一口，吐沫横飞的正要好好地教训林远一番，林远潇洒的一转身，拉着伊恩快步向门口走去，而一边走，林远还一边笑眯眯的对满屋子不怀好意的盯着他们的猛男们说道：“你们几个也别装模作样的了，告诉你们，要是在野外，你们几个今天一个都别想活着离开，哼，今天算你们运气好，让你们逃过一劫，不过以后要是再让我撞见你们，不管是谁都救不了你们，听见了吗？”

　　“哟，你这小子还挺狂！”

　　“就是，小子，你别走啊，留下来让我们看看，你有什么能耐敢说这话呗！”

　　“操，哥几个，我们一起上教训教训他们……！”

　　这几个壮汉怪笑着尽情的奚落着林远和伊恩，走到门口的林远停下脚步，转身示意伊恩先出去之后，林远回身看着这几个男人冷笑了一下，随后猛然一跺脚，地上的一块方形石砖顷刻间碎裂成了几百块，怎么都拼不回原形了，而这一声清脆的石砖破裂声一下子捏住了屋子里几个壮汉的嗓子，地上那块碎的不能再碎了的石砖更是让他们的表情瞬间都凝固起来。

　　林远冷冷的向四周看了一眼，冷笑了一声，丢下了一句“一帮窝囊废”之后，转身大步离开。

　　林远出门离开了好一会，那几个壮汉这才反应过来，他们几个人互相你看看我，我看看你，愣了好半晌才蜂拥到林远一脚踏碎的那块石砖前，逐一的比划了一下地面上那块碎裂的石砖上的脚印之后，所有人的脸色都变得惊骇欲绝起来。

　　一个脸色有点发黄得汉子吃惊的吞了口吐沫，小心地向四周的同伙说道：“我说，哥几个，我们这次搞得好像有点夸张了，这个小伙子看来不是一般的冒险者啊！”

　　“是啊，妈的，亏了，能一脚踩碎这么一块石砖的肯定不是什么凡人，我们这次惹了他，以后肯定会被他报复了！”

　　“就是，老大，我们就为了20个金币就得罪这么号人物，这好像有点太不值了吧！”

　　这一帮汉子们三三两两地讨论着林远那一脚所带给他们的震撼力的同时，他们身后柜台后面的老太婆米尔，突然发出了一声尖叫，随后惊慌失措的大声叫喊了起来：“不好，托林斯兄弟，快来帮忙救火啊，天啊，这到底是怎么回事，怎么好端端的突然就起火了！”

　　围在门口那块碎裂的石砖前的那帮汉子们闻声回头的时候，他们身后的柜台已经在瞬间被一团熊熊的火球给点燃了，而且此刻这座木制的柜台还像一座正在喷发的火山一样，从柜台中央向整个屋子四周狂奔红色的火花，一朵又一朵的火花眨眼间就沾上了屋子里的绝大多数毛皮和桌椅，然后就在众人的眼皮底下，一场大火根本不受控制的哄燃起来，瞬间吞没了小店里绝大多数的物资。

　　米尔老太太拿着一大张毛皮拼命的拍打着柜台的火，可是没等她拍打了两下，这团火就呼的一声吞没了她手上的毛皮，一路席卷而上，沾上了她的袖子。

　　“啊！快救我啊！”米尔老太太此刻一反刚才的老态龙钟，以一种相当敏捷的速度丢了手中刚才还珍爱无比的羊面熊的毛皮，几步跳到货架旁的暗门边上，推开暗门就要逃跑，可是一发不可收拾的大火这时轰的一声冲了起来，强烈的火光和热量一下子冲开了房顶，大块大块的瓦砾稀里哗啦的就掉了下来。

　　几块瓦砾正巧砸中了米尔老太太的头，老太太两眼一黑，一头撞在了暗门的门框上，随后暗门旁边的货架再次轰的一声被大火吞没然后倒下，其中几块燃烧着的木板就正巧堵住了暗门，彻底的堵死了米尔老太太的去路，所以眼看去路被堵死，米尔老太太强自挣扎着又折返回来，不顾一切的跳过火势凶猛的柜台之后，一路连滚带爬的从门口逃了出去。

　　当米尔老太太带着一身的火冲出小店的门口的时候，早早的就逃出来跑到了街对面的托林斯兄弟立刻就假装不认识这个老太太，连忙又向街外走了几十米远，而当几个真正的街坊邻居们跑出来手忙脚乱的扑灭了米尔老太太身上的火势的时候，老太太的整个铺子，已经完全被大火吞没，熊熊的火势，几里之外都能清楚的看到。

　　很快，大批海兰加城中的宪兵队战士就赶来了，不过这么大的火势单凭人力是肯定救不下来的，所以这些宪兵队的战士们最终也只能无奈的一边将这栋起火的店铺和旁边的铺子给隔离开，一边派人去城中的魔法师工会请一个德高望重的老法师来施法降雨浇灭大火，不过所有人都相当清楚，从这里到城中的魔法师工会还有一段相当的距离，就算有魔法师肯来施法，但是当那位法师大人辛辛苦苦的赶到这里的时候，这样的火势恐怕早就已经烧光了小店里的所有东西了，所以，就算是请来了魔法师，这场火也依然是就不下来了！

　　不过虽然所有人都明知救不了，但是那些宪兵队的战士们依旧忙忙碌碌的布置着隔离带，一丝不苟的派人去请魔法师，而就在他们忙忙碌碌的为扑灭这场大火努力的时候，远处街道尽头的拐角处，有两个人却都嚼着一嘴冷笑，好整以暇的看着这一场汹涌的大火。

　　林远和伊恩一起站在这里，神情冷淡的向这里眺望着。

　　冲天的大火无情的吞没了黑心老太太米尔的铺子，这让刚才还很气愤林远为什么要忍下这口气的伊恩又是高兴又是难过，不过当他将目光从冲天的大火上收回来，看向站在他前面的林远的时候，脸上又浮现出了一丝敬畏，因为伊恩已经明白了，虽然林远嘴上没说，但是这把突如其来的大火绝对跟林远有着直接的关系。而林远根本就不是像他想象的那样窝囊怕事，被人骗了都忍气吞声不敢声张，恰恰相反，这位小远少爷，弗兰斯托大陆炼金术师工会承认的尊贵的一级炼金术师，报复的手段比他想象的残酷得太多，直接就一把火将这家店铺都给烧光了，而且刚才伊恩也看见了，那个米尔老太太是混身带火的从火场里冲出来的，按照常理来说，一个老太太肯定是挺不过这一次的打击的，十有八九就是要挂掉了！所以，这么一说，他面前的这位远少爷不但不动声色的就将人家的铺子给烧了，还间接的就要了人家的小命，这么残酷的报复，仅仅只是为了一张毛皮，这说出去的话就确实有点太狠了！


第14章 采购装备

　　伊恩琢磨着林远的报复手段是否有点太阴狠了的时候，林远转身，向着另外一条街道走去，一边走，林远一边平静的招呼伊恩道：“走了，伊恩，不要看了，我们接下来还要想办法赚回来接下来的路费呢！”

　　伊恩一下子也想起了自己等人窘迫的财政状况，心中刚升腾起来的对米尔老太太的一点点的同情立刻就化为乌有，他愁眉苦脸的追上前面的林远，唉声叹气的对林远说道：“小远，这下子可怎么办，我们没钱了……”

　　“没关系，有我呢，走，伊恩，你看见前面那家铁匠铺了吗，走，我们进去看看有什么好的装备，如果有的话，我们几个身上的这些普通货色就差不多该换了。”

　　林远说完大步地向前走去，伊恩被林远说得愣住了，他嘟囔了一句“我们那有钱换装备啊”然后快步的追上林远，莫名其妙的对林远说道：“小远，我们哪有钱换装备啊？我看我们还是别看了，赶紧想办法去找个地方赚点钱才是真的！”

　　林远脚步不停，随口问道：“那你想要去哪赚这笔钱呢？”

　　伊恩愣了下，想了半天才失望的回答林远道：“我也不知道去哪能赚到这笔钱，小远，要不这样吧，我去找个铁匠铺去打工，等赚到工钱了，我们再上路！”

　　“拉倒吧，靠你那点收入想要存够我们的路费，我们也都老了。到那个时候我还去个屁的哈德林魔法学院啊，直接找个地方等死得了……”

　　林远想都不想的笑骂了伊恩一句否决了他的这个提议，随后林远停住脚步，指着面前的一家铁匠铺笑嘻嘻的对身后跟上来的伊恩说道：“看，伊恩，这有家铁匠铺，恩，看样子这家店铺还不小，走，我们进去看看，看看里面都有哪些好东西！如果有合适的装备的话，一会我们身上的这些就可以更新换代了！”

　　伊恩抬头，一眼看见了身边的这家铁匠铺的橡木招牌和招牌上的店名，随后伊恩小声地念了出来：“钢和秘银铁匠铺？哟，这家铁匠铺的口气不小，居然用秘银来做自己家店铺的店名呢！”

　　“这有什么，没准人家真的就能打造秘银装备呢？”林远对伊恩的惊讶不以为然，他顺着铁匠铺前的台阶拾级而上，几步到了铁匠铺的大门口之后，立刻就朗声喊了起来：“喂，里面有人吗？我们是来买装备的啊，有什么最好的装备，你们尽管给我拿出来！”

　　林远话音刚落，铁匠铺里就出来一个脸色黝黑、身体四肢极其发达、个子也挺高的大汉，这个大汉赤裸着胳膊，浑身上下汗水淋漓，他见了林远和伊恩后，先上下打量了一番林远和伊恩身上的武器和装备，随后他暗暗的撇了撇嘴，擦了把额头上的汗，瓮声对林远说道：“你们是来买什么的？武器还是铠甲？”

　　林远一边向他店内走去，一边回答道：“你是这家店的老板吗？你这有什么？别藏着掖着，有什么好的就尽量的都拿出来吧，我们什么都买得起的！”

　　“好，那两位客人请跟我来！”

　　这个脸色黝黑的壮汉也是个爽快人，他再次上下打量了一番林远之后立刻就大步地走到林远的身前带路，林远跟着他走进了这间铁匠铺的里面，然后众人在一排挂在墙上的武器面前停了下来，那个脸色黝黑的汉子指着这些武器极其简短的向林远和伊恩介绍道：“看，这些就是我店里最好的武器了，小兄弟，我看你也是懂行的人，所以我也不瞒你，我这些武器都是用85%的钢混合着15%的秘银一体铸造而成的，所以不管是他们的硬度还是魔法融合性都比一般的钢质武器要强大的多，而且，如果小兄弟你有办法能够请到一位炼金师为你的这些武器添加魔纹的话，那么就算是跟一般的魔法武器相比较，我的这些混合了15%的秘银的武器一样还是要强大得多的！”

　　这个脸色黝黑的汉子站在那里侃侃而谈，如数家珍地解释着他的这些武器的优点，随着他的解说，林远一把一把的摘下墙上挂着的武器挨个的瞧了起来，这些武器的质量看起来真的都不错，宝剑锋利无匹，锤子古朴方正，而那把巨型圆月战斧，更是让伊恩爱不释手，拿上手就再也舍不得放下了！

　　“喜欢？”林远又摘下了墙上另外一把类似于东洋武士刀的长刀看了几眼，正准备再递给伊恩让他也看看，但是一转头，林远却发现伊恩还是抱着那把圆月型的战斧，欢喜的翻来覆去的看，始终都不舍得放下，所以，林远于是笑着问了一句。

　　伊恩惊醒过来，憨厚的向林远笑了一下点了点头之后，依依不舍的放下了手中的圆月战斧。

　　“喜欢就拿着呗，老板，这把圆月战斧和这把武士刀我都要了，哦，对了，老板，你这还有什么好的铠甲？我们还要一些坚固结实的铠甲！”

　　林远随手将手中的武士刀递给了伊恩，吩咐他将这个和那把圆月战斧一起收好，然后准备带回去，伊恩被林远的这些举动搞得有些糊涂了，他稀里糊涂的一手一个拎着这两件武器，看到那个脸色黝黑的汉子转身向另外一方向走去之后，伊恩立刻抓住机会凑上前来，一连声的小声的提醒林远道：“小远，你到底搞什么啊，我们没钱买这些东西啊，一会那个老板要是跟我们要钱，我们拿什么给他啊？”

　　“没事，你只管跟着我走就是了！”林远笑眯眯的看了伊恩一眼，拍了拍他的肩膀示意他放心之后就紧走了两步追上了前面的脸色黝黑的汉子，那个汉子热情的带领着他穿过铁匠铺宽阔而燥热的大厅，来到了另外一边的一个房间之内。

　　这个脸色黝黑的汉子推开了这个房间的小门之后，林远和伊恩入眼所见的，就全都是一具具银光四射的铠甲和盾牌了！

　　“哇哦，你这里还有女士半身铠甲和护臂小圆盾？很好，这一套我也要了！”

　　林远一眼就看见左手边的墙角摆放着一副小巧的女士半身封闭式铠甲和墙上挂着的一具可以套在护臂上的小圆盾，他指明要下了这两件装备之后，再次走到右边墙上挂着的一具硕大的方形塔盾前，咚咚地敲了瞧银色的盾牌，随后转身不客气的对那位一直追着他的脸色黝黑的汉子说道：“老板，这个，这个塔盾麻烦你取下来让我们试下，伊恩，你来试试，看看合不合手？”

　　林远招手让伊恩过来试试那面塔盾，伊恩一手拿着一个一件武器站在那里有些手足无措地看着林远，林远等了他一会，见他还没过来之后，奇怪地看了他一眼，随后笑骂他道：“你个笨蛋，你不会把手里的东西先放下来啊？”

　　伊恩这才慌慌张张的放下手里的武器，走过来接过那个脸色黝黑的汉子从墙上取下来的塔盾，握在手里感受着具体的重量和使用起来是否顺手。

　　林远看着伊恩试验了一会，突然出言提醒他道：“别用两只手，伊恩，你必须得空出一只手来拿武器，不是吗？对了，就像这样，你现在试着挥动一下这面塔盾看看，对，就这样，很好，老板，这面塔盾我也要了。”

　　林远出声提醒了伊恩之后，伊恩真的听从林远的话只用一只手开始挥舞手中的那面塔盾，他的这番怪力吓了那位老板一跳，而且尤其是当那位脸色黝黑的汉子看着伊恩一手拿着他的塔盾，喜滋滋的又跑回去一手拎起地上的那柄圆月战斧开始挥舞和摆造型之后，这个脸色黝黑的汉子终于忍不住流露出一脸的惊容，对伊恩不算太强壮的胳膊是看了又看。

　　“老板，这个全身铠甲是用什么材料做的？跟刚才那些武器一样，85%的钢和15%的秘银熔铸而成的吗？”

　　林远这时并没有打算就此结束此次的采购，他还在挑选着墙边一溜摆放着的各种型号的半身封闭式铠甲，这会他又挑选出来的一具半身封闭式铠甲一眼就看得出来很厚实，在墙边的这些装备之中也属于最坚固的那一种了，所以那位脸色黝黑的汉子扭头发现林远挑选的是这一具铠甲之后，立刻点头道：“是的，这具半身铠也是用85%的钢混合这15%的秘银熔铸而成的，而且这副铠甲打造的时候我还特意的多加了半块钢锭和半块秘银，所以他的厚度和他的防御力都是其他装甲的一倍以上，小兄弟，这件半身铠甲你是买了给自己用的是吧？恩，你真是好眼光，这具……”

　　这位脸色黝黑的汉子刚要夸林远有眼光，会买东西的时候，林远冲着他笑了笑，然后讲了一句让他极其吐血的话：“不是，这还是给我的那位朋友买的，伊恩，你别玩了，一会买下来了带回去让你慢慢的玩，现在赶紧过来，把你身上的胸甲给脱下来，穿穿这件半身铠甲试试！”

　　脸色黝黑的汉子满脸惊骇的看着伊恩高高兴兴的一路小跑了过来，然后放下手中的战斧和塔盾开始脱身上的胸甲，而当伊恩脱去胸甲，在林远的帮助下一件一件的开始往身上套这套半身铠甲的零件的时候，这位铁匠铺的老板终于忍不住，大声的提醒林远和伊恩道：“两位，你们这简直就是胡闹，小兄弟，你知道我的这把圆月战斧和这面塔盾有多重吗？好，我知道你的这位朋友力气很大，可是，这把圆月战斧加上这面塔盾再加上最套加厚加重的半身铠，两位小兄弟，全部重量是680多斤，680啊，两位小兄弟，你们知道一个人，身上背了680斤的重量会是个什么感觉吗？到时候别说战斗，你恐怕连走路都走不动了？”

　　“会吗？不会吧？也不过就是680斤而已嘛！来，伊恩，你把这个武器拿上，还有这个塔盾！哦，对了，你的铠甲手套还没戴呢，来，我帮你，对，这是左手，那只是右手的！”

　　林远对铁匠铺老板所报出的这个重量有点满不在乎，而伊恩虽然有些吃惊，但是这个憨厚的家伙试着小小的跳了一下发觉身上的铠甲似乎不像这位老板说的那么重之后，对这位脸色黝黑的老板所说的话，也就采取了一个忽视的态度。

　　铁匠铺的这位老板正要再次强调一下他的这些武器、铠甲和盾牌的重量的时候，伊恩已经戴好了两只钢制铠甲手套，一只手拿上了圆月战斧，另外一只手拿上了那面塔盾，随后伊恩当着那位铁匠铺的老板的面，来回轻松地跳跃了几下之后，刷刷刷的挥了几下手中的圆月战斧，然后推开封闭式的面甲，满不在乎的对林远说道：“小远，这个重量还行吧，我看我能承受得住！”

　　“我靠！”那位铁匠铺的老板听到这句话真的要崩溃了，他死死地盯着伊恩的脸蛋猛看，想要从他的脸上看出一丝一毫的撒谎的痕迹，不过憨厚的伊恩显然让他失望了，因为伊恩不但由始至终都是面不改色，甚至在这位铁匠铺的老板盯着他看的时候，他还来了个轻松版的狂飙猛进，举着塔盾、挥舞着战斧，大喝了一声几步就从房间的这一头冲刺到了房间的另外一头。然后再老板不敢置信的目光里，伊恩又冲刺了回来，带着一股旋风又站到了他的面前。

　　“怪物！这个小伙子肯定是个怪物！”铁匠铺的老板最后不得不承认了他看到的这些都是事实，这个身上穿着将近680斤装备的小伙子，从他不算魁梧的身体里所蕴含的力气上来讲，他还真的是一个不折不扣的怪物！

　　而接下来的林远给自己所选择的装备，却是让这位铁匠铺的老板再一次目瞪口呆了！

　　林远在这间摆满了这间铁匠铺里的最好的铠甲的房间里转了两圈，最后摇了摇头，有些不满意的对身后的铁匠铺的老板说道：“哎呀，老板，你这的铠甲没我想要的呀，喂，你还有没有比这更好的，你放心，我有钱，绝对不会亏了你的！”

　　“小兄弟，这里的铠甲可都是我这店里最好的了，你难道还不满意啊？”

　　“不是不满意，老板，我知道你这里的铠甲质量都是不错的，可是，这些还是不合我的要求啊，我想要的那种铠甲是既轻又结实，而且还要拥有极强的魔法融合性，至少可以在上面添加超过40道魔纹的上好铠甲！”

　　“40道魔纹？”

　　铁匠铺的老板再一次被林远震住了，他呢喃着重复了一遍林远的要求之后，满脸不相信的对林远说道：“小兄弟，你不会是耍我吧，据我所知，从来就没有一件铠甲上可以添加超过40道魔纹的，没有，肯定没有，小兄弟，我们家是祖传的铁匠，我爷爷那辈子的时候也跟一位炼金术师大人交好，当时那位大人还是远近闻名的炼金大师，可是终其一生所制作的炼金产品也没有一件是添加了超过10道魔纹的，而且，我长这么大也见过不少魔法武器了，反正我见过的最多也就是10道魔纹，再多就绝对没有了！”

　　“不会吧，老板，你真的没有见过拥有10道以上魔纹的武器和铠甲了？”林远对这位铁匠铺的老板所说的这些话有点意外，那位老板确定的连连点头，坚定地说道：“绝对没有，而且我还可以保证，至少在我们海兰加城以及附近的几座大城市里同样也都没有超过10道魔纹的魔法武器和魔法铠甲！这一点我绝对可以保证，小兄弟，你不信也可以四处去问，你一问就知道我说的是真还是假的了！”

　　“这怎么可能呢，小远，你做的东西不是……”

　　伊恩在旁边听了也很惊讶，站出来插了一句嘴，林远立即瞪了他一眼，示意他闭嘴。但是这时候那位铁匠铺的老板已经从伊恩话里面听出了某些意思，他脸色一变，看着林远结结巴巴的说了起来：“难道，这位……小兄弟，你能……你能……做出来拥有40道魔纹……的武器？这不可能吧，小……小兄弟，你是炼金术师？哦，不……，能做出来这么厉害的炼金武器的怎么会是普通的炼金术师，你是炼金大师？不对啊，你这么年轻，你又怎么可能是炼金大师啊？”

　　这位脸色黝黑的汉子越说越前后矛盾，林远皱着眉头听他说了两句，正要开口否认自己不是什么炼金大师的时候，面前的这位脸色黝黑的汉子突然激动起来，他猛地抬起头，看着林远双眼放光：“这位……小兄弟，哦，不，这位大人，不知道我可不可以问一个问题，那就是您是不是会给武器添加魔纹？如果您会给武器添加魔纹的话，那么只要您帮我制作两把魔法武器，您今天买的这些东西，我就全送给您了！”


第15章 意外收获

　　“什么？”

　　林远和伊恩一起惊讶了一番，两人对视了一眼之后，林远问道：“你肯定？老板，这些东西加起来的话也值不少钱的吧？”

　　“不多，这几件东西加起来我一共才打算收您380个金加隆，这点钱别说在其他大城市里买一把好的魔法武器，就是在我们这想买一把普通的魔法武器都有些困难，这位大人，我也不瞒您，现在想要找一个好的炼金大师来为我们这些小铁匠铺里打造出来的装备添加魔纹这实在是太难了！人家根本就看不上我们这种小店！根本就不愿意出手啊！”

　　“怎么会呢，老板，我记得这城里就有炼金术师工会的呀，你到那里花钱请一个炼金术师回来不就行了吗？”

　　林远对这位老板所说的这番话就感到更加的好奇，这明显的就不应该啊，虽说给武器添加魔纹有许多的禁忌和难处，而且要不是他天赋异禀，谁也不可能像他一样如此轻松的就给一件武器添加多达40几道的魔纹，但是，这个世界上还是有很多其他的出色的炼金术师的呀，而且，一般来讲，任何一个炼金术师都决不会拒绝给一件优质的武器添加魔纹以加强他的各种属性和攻击力的，因为这不但是个扬名的好机会，还直接就关系到自己的口袋里的金加隆的多少，而换句说话就是，炼金术师不做炼金产品，那要靠什么吃饭穿衣呢？

　　“唉，大人您一看就知道是从外面来的，您忘记了，这里是海兰加城，这城里，可是有着一户号称波斯图加王朝第一贵族世家的豪门的哦，有这么一个大户存在，炼金术师工会的那些大师们忙海兰家的订单就忙不过来，那里还会有空来关照我们这些小店哦！”

　　铁匠铺的老板满腔酸味的嚷嚷了一句，林远一下子明白了，原来是海兰家的人把这里的炼金术师工会里的炼金术师都给雇佣了，那么这么一说这种情况就解释得通了，毕竟海兰家族是波斯图加王朝第一贵族世家，他们家族不但养着庞大的军队，家族内部还养着很多魔法师和高级的冒险者，这些人又有那一个会嫌弃自己身上的魔法装备少了呢？就算是换了自己，也一定会尽量的要求好上加好，不停的升级自己身上的所有炼金装备才好！

　　这么一来，以其他炼金术师那超长的制作炼金装备的时间，真的就没有其他时间再去管其他的订单了，光是海兰家族的一份订单，就能让这里的炼金术师工会的所有炼金术师们都忙得脚不沾地，恨不得把一分钟分解成2分钟来用。

　　“是这样啊！”林远理解地点了点头，那位铁匠铺的老板见林远比较好说话，于是满脸希冀的看着他，小声的央求道：“这位大人，您看，我这铁匠铺里真的是好久没有出售过魔法装备了，所以您就帮帮忙，稍微出手帮我做两件炼金装备吧，哦，不，如果您觉得时间有限的话，那么一件也行啊！求您了，你无论如何也要帮帮我……”

　　这位铁匠铺的老板看来真的很渴望能够拥有一件优秀的魔法武器作为招牌来吸引顾客，所以很是苦苦的央求了林远一番，不过他不知道的，林远的口袋里根本就没钱给他，从一开始，林远就打着用技术换装备的想法的，而此刻这位老板自己提出了这样的要求，这正好就中了林远的下怀。

　　林远含笑看了惊喜的伊恩一眼，用眼神示意他不许露馅之后，林远轻轻的一甩手，那只金黄色的精金刻刀就从林远的袖子里滑了出来，然后林远笑眯眯的抓着刻刀问这位老板：“朋友，既然你都这么说了，那么我就帮你做几件魔法装备就是了，不过我可要跟你先说好了，我们之间的交易是等价的，你不能以为是我占了你的便宜，而且，这次交易之后你没事也不能再来找我，要求我给你做其他的炼金装备，知道了吗？”

　　“知道了，大人，您放心，我知道规矩的，我绝对不会再去麻烦您的！”

　　“不不，你会错意思了，我的意思是说，如果你没有更好的东西，那么你就不必要来找我了，但是如果你有呢，那么就是另外一回事，我还是欢迎你带着好东西来跟我做交易的，你懂了吗？”

　　“哦，懂了，懂了，大人您放心，只要我这一有了好东西，我第一个拿去孝敬您！”

　　这个脸色黝黑的汉子领会林远的意思之后不但不恼，相反还有些高兴，他一口答应下来，满脸期待地看着林远：“那大人，您看，我这的装备有哪些可以做成魔法装备的？”

　　林远向四下里摆了满地的铠甲看了一圈：“这个就要你自己选择那几件装备了，朋友，这样吧，因为我们是第一次交易，而且你这人很爽快，我很喜欢，所以我这次给你做三件魔法装备，每件魔法装备都至少拥有10道以上的魔纹，保你卖了之后数钱数得手抽筋，怎么样？你看我这样可以吗？”

　　“可以，当然可以，这位大人，哦不，这位大师，您真是个大大的好人，您请少待片刻，哦不不，您看我这什么脑子，这位大师，您请这边来，我这有上好的十年份的冰红玫瑰露，您无论如何都要尝尝！”

　　这位脸色黝黑的铁匠铺的老板听到林远答应给他做三件魔法装备，立刻欣喜的都快要发狂了，他一连声的邀请林远到铁匠铺的后面贵宾室里去小坐片刻，而且一边走他还一边一连声的强调，他所说的那种上好的十年份的冰红玫瑰露有多么多么的美味和香醇，待会林远无论如何都要先尝尝他的美酒，然后大家再谈交易也不迟！

　　“老板，不要那么麻烦了，我跟你说真的，我做这3件魔法装备不需要太长时间的，而且我回去之后还有很重要的事情，所以你还是快点选好了你想要添加魔法属性的装备，然后快点拿来给我帮你添加魔纹吧，哦，对了，具体想要什么样的附加魔法属性你也要自己拿定主意，等你想好了，我可就要下刀了啊！”

　　林远帮着伊恩将他们所订购的装备从那间摆满了铠甲的储藏间里都搬出来堆在了大厅的某个角落，然后让伊恩暂时代替铁匠铺的老板帮他看着会店铺之后，林远独自一人慢悠悠的跟着前面的铁匠铺的老板想铁匠铺里面走去，而铁匠铺的老板微微的侧着身子，一边在前带路给林远带路，一边恭敬的看着林远，小心地回答着林远的话道：“没问题，大师，这我懂的，我爷爷的那位炼金大师朋友每次也都是让我爷爷考虑好了要添加的属性然后才下手的，大人，要不您稍等一会，我去找样东西，马上就回来！”

　　铁匠铺的老板一边推开两人面前的一道木门，一边恭敬的邀请林远进去小坐片刻。

　　这个房间里摆放着几件很高档的家具和一组木质的沙发，中间的茶几上还摆放着一套金色的酒杯和酒壶，式样也很华贵，林远走进来四处欣赏了一下，看着跟着进来的铁匠铺的老板笑了：“老板，看来你这个铁匠铺还是挺赚钱的，你这间房间布置得不错吗！”

　　那位老板一连声谦虚地说自己也就是托了他的父亲和祖父的福才有这样的好日子过，随后他恭敬的将林远迎到房间中央的沙发上坐下来之后，直起腰走到门口大声的向门外的走廊深处喊道：“阿依娜，你在里面吗？快点出来招待一下贵客啊！”

　　“来了！阿爹，你别这么大声好不好，人家的耳朵都被你叫聋了！”

　　一个娇俏的少女很快就应声从外面的走廊里走了过来，这个少女穿着一身明快的淡黄色棉袄，头上梳着简单的羊角梳，嘴角边有一对小酒窝，还未说话就已经先露出了那一对可爱的小酒窝。一看就让人对这个小女孩颇为喜欢。

　　“大人，这就是我的女儿阿依娜，阿依娜，这位是……”铁匠铺的老板兴致勃勃的想向他的女儿介绍林远，不过话到嘴边他这才想起，自己虽然和林远谈了半天的生意又互相交流了很多，可是双方一直就没有通过姓名，一直都是以小兄弟和老板互相称呼，而这就直接导致了他到此刻都还不知道林远叫什么呢，而且，现在他还不能再叫林远小兄弟了，毕竟他已经知道了林远是个炼金术师，所以到现在他还称呼一位高贵的炼金术师为小兄弟的话，这真的是很不礼貌的。所以铁匠铺的这位老板说着说着就有些说不下去了！

　　铁匠铺老板尴尬地站在那里不知该怎么圆了这个场子，林远发觉了他的尴尬之后一下子就明白了过来，他笑了笑，很轻松的接过话题，解了这位很有意思的铁匠铺的老板的围。

　　“哦，我叫林远，我的朋友们都叫我小远，阿依娜，你也叫我小远就行了，喂，老板，你有一个很可爱的女儿啊，怎么样，为您的女儿做一件魔法装备呗！”

　　林远说着上下打量了一下面前这个有着一对可爱的小酒窝的少女，暗中目测了一下她的身高和体重，这时那位铁匠铺的老板也兴奋的搓着手回答林远的提议道：“林大师，我也正想请求您帮我的女儿量身做一件魔法装备呢，您不知道，我这个小女儿啊，您别看她长得可爱，平时根本就是个假小子，总是喜欢四处跟人打架，打得四周街坊邻居家的小子们见了她就跑不说，还经常跟我吵着要去当冒险者，您说，她一个小姑娘家，好好的干嘛要去当什么冒险者啊，不过我最近被她吵得实在吃不消了，所以我也想好了，既然她不想继承我的这个铁匠铺，那么我就让她出去闯闯好了，让她见识见识外面的世界，等她什么时候厌烦了当冒险者了，她自然会回来跟我学打铁，继承这家铁匠铺的！”

　　这个脸色黝黑的汉子说着说着就流露出一脸父亲的慈爱，摸着站在那里开心的盯着林远看过来看过去的小姑娘的脑袋宠溺的捏了捏她的鼻子，然后后者不满地哼哼了好几声，对她父亲的这个举动表示了不满。

　　林远理解地点了点头，笑道：“那你打算给她做一件什么？武器还是铠甲？”

　　“当然是铠甲，我不希望她能闯荡出什么名望，我只希望她出去之后能平平安安的回来！所以，大师，麻烦您了，喂，阿依娜，你这个小丫头别发呆了，快些去给大师拿些冰红玫瑰露来，还有，吩咐你的妈妈马上准备些吃的，大师一会要动手制作魔法武器，万一饿了的话，随时都要吃东西的！”

　　铁匠铺的老板推着那个少女出门去给林远拿酒，然后他赶回来给林远道歉了一声之后，自己也出门匆匆忙忙的去取东西了，林远一个人在房间里坐了一会，正觉得有些无聊的时候，房间的门被人推开，然后梳着一双羊角辫子的阿依娜从门外伸进来一个小脑袋，小心地看了整个房间一眼之后，小姑娘发觉自己的父亲不在，立刻就蹦蹦跳跳的从门口跑了进来。

　　“请问，您是冒险者吗？”

　　小姑娘捧着一个小号的橡木桶，歪着脑袋好奇的对林远说道。

　　林远笑了笑：“我不是冒险者，哦，不对，我也应该算是冒险者吧，小妹妹，你为什么这么问呢？你很想当一个冒险者吗？”

　　“对啊，我想到处去走走看看，我听别人说了，外面有很多漂亮的大城市和很多漂亮的地方呢！这些地方我都想去看看，可是爸爸不让，他说只有冒险者才能去那么多的地方的！所以我才想要成为一个冒险者的！”

　　“是吗？”林远对小姑娘的这个说法有点意外，迟疑的反问了一句。小姑娘再次慎重的点了点头确定自己是这样想的之后，她安静了几秒钟，然后鼓足勇气捧着手中小号的橡木桶，有些紧张地问林远：“那么您也是一位炼金术师了？我听我爸爸说，您要给我制作一件魔法装备，是吗？”

　　“是的，小妹妹，你想要一件什么样的装备呢？”

　　这个小姑娘说话的时候经常会露出嘴角边的一对小酒窝，未语先笑，所以看上去真的很可爱，林远反正也不着急，所以就跟她随意地聊了起来。

　　小姑娘见林远的态度也很和蔼，而且从年龄上来说，林远看上去也比她大不了多少，所以小姑娘的胆子也渐渐的大了起来，她捧着怀里的橡木桶，歪着头仔细地想了一下，突然眼睛一亮，对林远说道：“那么小远大人，您看，您能不能为我打造一双会飞的鞋呢。只要有了这双会飞的鞋，我就可以四处去逛逛，四处去玩玩了哦！”

　　林远无语，好半晌才苦笑道：“小妹妹，炼金术虽然很神奇，但是始终还没有神奇到能够制作出会飞的鞋这样的东西，我想，这样的东西恐怕也只有神才能制作得出来，我们凡人是没有这个能力的哦！”

　　“哦！”

　　小姑娘有些失望的答应了一声，她想了一会正要再说话，房门再次被人推开了！

　　小姑娘的父亲，铁匠铺的老板捏着一张颇为陈旧的羊皮纸，兴冲冲的从外面闯了进来，他进来之后先看了一眼捧着个橡木桶站在那里的阿依娜，随后兴奋的冲到林远的面前，将手中陈旧的羊皮纸递了过来。

　　“大师，您看，这是我爷爷当时请他的那位炼金大师朋友制作魔法装备时的属性清单，从武器的属性配置一直到铠甲的属性配置，应有尽有！”

　　林远接过那张陈旧的羊皮纸，看了一眼之后悚然动容，因为这上面赫然列出了二十多种属性配置，每种属性配置的后面，还都有很详细的配置之后的效果记录。

　　比如说第一种魔法属性配置，3道“力量的祝福”魔纹加2道“急速”魔纹，再加5道“撕裂”魔纹，这种配置本身没有什么奥妙，但是这些配置后面记载的配置之后的使用效果记录却非常珍贵。林远一眼看去的时候，这后面赫然就记着一行数字，显示这种魔法属性配置可以给使用者增加6%的攻击速度，10%的破甲几率和21%的攻击力。

　　以这只有区区十道魔纹的组合来说，能够达到这样的效果已经是很让林远惊讶了，当然，看到这样一张前人总结之后所留下来的单子，也给林远轰然打开了一扇门，林远的心里也仿佛一下子突然之间就明白了一个道理，原来一件武器上的魔纹并不是越多越好，而是只要组合的足够巧妙，哪怕是区区十道魔纹，也一样能够达到很厉害的效果的。

　　“好东西，这张纸上的组合绝对是个好东西啊！”


第16章 完成交易

　　林远越往下看心中越惊喜不已，这张皮纸上不但记录了很多种可以加强武器的各种魔法属性的组合，还记载了不少可以加强铠甲的不同方面的防御力的组合，有些组合之巧妙，让林远都忍不住有一种拍案称奇的惊奇和惊喜。而这一张纸上所记载的这20多个组合，林远现在是恨不得立刻全都背下来，然后回去之后立刻好好的试验一番，全面提高一下自己的炼金水准。

　　林远正看得津津有味的时候，站在一旁的铁匠铺的老板小心的端了一杯酒，客气的递了过来：“大师，您尝尝，这就是我刚才给你说的十年份的冰红玫瑰露，味道确实不错的哦！”

　　“哦！”林远随口答应了一句，头也不抬的接过酒杯咕咚一口就倒进了嘴里，不过随即林远就后悔了，这杯酒刚一入口，一股浓郁的酒香和花香就立刻充满了他的口腔，而且更要命的是，这种酒不知道是用什么原料做成的，喝到嘴里居然有一种冰爽的感觉，猝不及防的林远一下子就被这一大口冰凉劲爽的酒给刺激到了！

　　林远咳嗽了两声，口中的酒喷出来少许溅到了手中的羊皮纸上，他的这个举动吓坏了阿依娜父女，两人连忙凑过来，一起小心的帮林远打理着身上的酒渍，然后慌张的连连向林远道歉，生怕就此恼了林远。

　　林远清理了一下手上和羊皮纸上的酒渍，摆摆手示意自己没有关系，阿依娜父女忐忑不安的后退了两步，站在那里都不知道该说些什么。

　　林远再次摆了摆手，笑着对这对局促不安的父女说道：“没事，我没有喝过这种酒，所以有点不适应，好了，阿依娜，麻烦你再帮我倒一杯，我这次要好好的尝尝这个冰红玫瑰露，老板，你想清楚了没有，这里面有没有你合意的组合，我这就要开始动手了！”

　　“想好了想好了，林大师，是这样的，我想先给阿依娜打造一个防御性的铠甲，然后再做两把魔法武器，一把剑，一把战斧，恩，铠甲就用这个，剑和战斧分别用这个和这个！”

　　铁匠铺的老板凑过来在林远手中的羊皮纸上连点了三下，林远逐一的看了一下，然后点了点头：“好，既然你决定了，那么我可就要下刀了，哦，谢谢，阿依娜，这么多就足够了，老板，麻烦你把你要添加魔法属性的装备都搬进来吧，我喝完了这杯酒，马上就开始给你弄装备！”

　　“好，不急，大师您慢慢品一品，这酒是越喝越有滋味的！”

　　铁匠铺的老板嘴上说不急，脚下却抹油似的向外面走去，林远捧着阿依娜再次递过来的一杯冰红玫瑰露，先小口的眯了一口，感受了一下酒中浓郁的花香和酒香之后，这才任由那股冰爽在舌尖流过，刺激得他的整个脑子都清醒起来。

　　“好酒！”

　　林远赞了一声放下酒杯，阿依娜立刻捧起酒壶要给林远再倒满，但是林远一伸手捂住了酒杯，看着她的父亲从门口嘿哟嘿哟向屋里搬进来的一个大箱子笑道：“不了，阿依娜，这剩下来的酒，等我一会做好了你爸爸的这三件魔法装备然后再喝吧！”

　　铁匠铺的老板搬进来的这个箱子里装着的正是他刚才所说的那三件装备，一件女士铠甲、一柄85%的钢混合着15%的秘银铸成的剑和用同样的材料铸成的一把战斧，这三件装备整齐的摞在箱子里，一看就知道已经准备了很久了！

　　大概是这个当父亲的，早就想到了自己的女儿有一天会要四处去闯荡吧，所以早早的就备下了这些装备以供自己的女儿路上使用……

　　林远看了一眼箱子里摆放得整整齐齐的三件装备，心中立刻就明了面前这个脸色黝黑，看上去很粗壮也很粗鲁的男人的心思，随后林远不着痕迹的冲着他笑了一下，轻轻地点了点头示意自己知道了他的心意之后，林远站起来走到箱子边，将这三件装备一一的取出来放在了自己面前的茶几上。

　　首先是那套女士铠甲，林远对着这套女士铠甲沉思了一会，随后又对照着那张羊皮纸上铁匠铺的老板选定的那个魔纹组合方式，手中的精金刻刀灵巧地转动了一下，刷刷刷的开始在这套女士铠甲的内部开始雕刻魔纹。

　　一般来说，雕刻在铠甲上的魔纹都是刻在铠甲的内壁上的，这样不但可以不让敌人发现自己这边的铠甲到底是普通的货色还是拥有魔法属性的高级货色，还可以很好的保护这些全凭手工雕刻出来的魔纹，不让他们因为战斗时的碰撞和武器的砍削而发生什么意外的损伤，最长时间的保持这些铠甲的魔法属性。而且要知道，现在的炼金术师真的很难聘请得到，一来是因为炼金术师的数量很少，整个弗兰斯托大陆炼金术师工会的注册炼金术师都不超过2万人，而就这2万人还要均匀的分配到整个弗兰斯托大陆成千上万的城市中去，所以，一位优秀的炼金术师现在真的是很难聘请得到了。

　　炼金术师如此稀少也是因为炼金术的复杂性和不稳定性，整个弗兰斯托大陆的每一个人都知道，魔纹雕刻或者是制作魔药的时候是最容易发生意外的时候，因为不管是魔纹还是魔药，都是一种固定到了图形化和实物化的魔法咒语，虽然这种魔法咒语不需要用嘴巴读出来，但是雕刻魔纹和制作魔药时的禁忌跟施展魔法时的禁忌是一样的，他们都是不可以被打断和干扰的，都必须得一气呵成，绝不可以分成2段或者是3段隔一段时间去完成一部分。而万一有哪位炼金术师真的那样做了，那么结果只有一个，已经完成的部分魔纹都已经拥有了不同的魔法属性，而强行将这些可能完全相克的属性拼接到一起，会给这位正在操作中的炼金术师带来一声巨大的轰鸣和极其强烈的魔法反应爆炸，轻的也许只是炸毁一两张桌子，严重的却是连人带整个实验室都能给你炸成粉末。所以这种高危险性的特征，也间接得造成了弗兰斯托大陆炼金术师的稀少。

　　而魔纹的复杂性也是造成了弗兰斯托大陆炼金术师日益稀少的另外一个重要的原因，虽然大家都知道成为一个炼金术师的好处，每个人也都向往着能够成为一位哪怕是国王都要礼遇三分的炼金术师，但是魔纹的复杂程度和难以复制性却制约了绝大多数人成为炼金术师的希望，因为并不是每个年轻人都有耐心成千上万遍的描绘同一个图形来练习如何绘制魔纹的，而且，也并不是所有人都有条件去学习炼金术这种相当烧钱的职业，然后毕业成为一名正式的炼金术师的。

　　房间里的林远这时依然还在聚精会神的在铠甲上描绘着一系列复杂的图形，随着他的刻刀的转动，一个又一个或复杂或抽象的图形不断地出现在铠甲的内壁上，而每当一个图形完成，林远开始下一个图形的刻制的时候，一直站在旁边观看的阿依娜父女都会情不自禁的发出一声惊叹，然后再度屏息静气，鸦雀无声的看着林远开始下一个魔纹的绘制。而且，他们的脸上的佩服和崇拜的脸色也越来越浓厚……

　　又过了一会，林远终于停下手中的刻刀，将那套女士铠甲放了下来：“好了，这件铠甲上的十个魔纹已经都雕刻好了，阿依娜，你拿去穿上试试看效果吧！”

　　阿依娜闻言立刻期待地看着她的父亲，铁匠铺的老板看了眼林远，随后轻轻的向阿依娜点了点头：“大师让你试试你就试试吧，不过我可事先警告你啊，你在家里穿着试试可以，但是绝不许出去向你的那些小伙伴们显摆，知道了吗？”

　　“知道了，人家哪都不去还不行吗！”小姑娘又是兴奋又是委屈的抱起林远放在茶几上的女士铠甲，一路小跑的向门口跑去，林远见她抱着铠甲开心的离开了之后，笑着摇了摇头，端起茶几上的酒杯又抿了一小口冰红玫瑰露，然后又捧起茶几上的剑仔细的端详起来。

　　这把剑的剑刃不长，但是很宽也很厚，而且，这把剑的手柄部分也很奇特，他的长度有剑刃的1/3那么长，而且手柄很粗，完全适合任何一个人用双手来持有这把剑，如此一来，这么粗大的手柄再配上这么宽这么厚的剑刃，大家一看就知道了，这是把双手剑。

　　林远拿着这把双手剑站起来试着甩了两下，感觉了一下重量之后，他重新又坐下来，看着面前的羊皮纸上铁匠铺的老板刚才选中的那个魔纹组合沉思起来。

　　铁匠铺老板选择的这个魔纹组合并没有什么不妥，5道“急速”魔纹加3道“撕裂”，再加2道“重击”，这个组合完全可以保证最大限度的发挥这把双手剑的威力，但是，作为一个炼金术师，林远却不能完全照搬前人的经验，他也要考虑考虑到底怎么样才能做到最适合发挥这把双手剑的威力，从前人的经验中学到更多的炼金术的知识，得到最大的进步。

　　所以，林远此刻就在思考，如果换了自己，他会给这把双手剑添加什么样的魔纹来增强他的攻击力呢？

　　林远看着桌子上的那张羊皮纸陷入了沉思之中：“这个魔纹组合是忽略了这把双手剑的打击力量而抓住了速度的一个组合，不过这个组合也没错，因为他是双手剑，所以打击的力量上肯定不会太差，而一旦再拥有了速度，那么这把双手剑确实能够发挥出更大的威力，但是如果我不但将速度也兼顾到了，然后还相应的增加了一定的打击力量呢？那样效果岂不是更好？”

　　林远用手指在那个魔纹的组合方式上不停地敲敲打打，脑子里也在不停的反复的比较着其他魔纹的组合方式，过了一会，林远突然眼睛一亮，暗暗点头道：“原来如此，这个组合是为了那些力量不是很强大的人所采用的一种设计，靠速度来打败敌人，而如果是换了一个力气非常大的人，比如说伊恩或者是我，那么这个方案就不见的是最完美的了，因为我们的力量都很强大，所以我们完全可以靠力量压倒对手，速度对于我们来说反而是鸡肋，那么按照这种说法，我们应该将‘急速’和‘撕裂’都去了，换成8道‘力量的祝福’，然后再加2道‘重击’，这样一来，也许只是一击，就可以确定比赛的胜负了吧？”

　　林远越琢磨越有道理，于是他把自己的这个想法给铁匠铺的老板解释了一下，铁匠铺的老板琢磨了一下，随后委婉的向林远提出了他自己的看法：“林大师，您说的这个我觉得是挺适合像您的朋友那样的大力士的，可是，像您朋友那样的大力士毕竟少见，不是吗，所以我觉得我还是应该选用刚才的那种组合，这样才能争取到最广泛的客户哦！”

　　铁匠铺的老板委婉的提出了自己的建议之后，林远点点头：“那好，我这就给你按照刚才的那个组合开始雕刻了，老板，这个主意可是你自己决定的，你以后后悔了可别来找我啊！”

　　林远说笑了一下，铁匠铺的老板立刻连连回应表示自己绝不敢那样做，随后林远示意他不要再说话，平静了一下自己的心情后就刷刷刷的开始在剑柄上雕刻起来。

　　随着林远的刻刀刷刷刷地转动着，铁匠铺的老板的心情也随之复杂和欣喜起来。

　　因为弗兰斯托大陆炼金术师的稀少，所以任何一件炼金装备都根本不愁销路，而且，很多时候一家店里有没有炼金产品和魔法装备的出售也是衡量一家店铺的实力的最重要的指标，因为客人们进来一问，你这有没有魔法武器？当你说没有的时候，你的产品再优秀也会降低一个档次，而如果你说有并且还拿出实物来了，那么就算你的产品再不行，在顾客的眼中也会提高一个档次，将你的商品都列为高档货的！

　　这就叫做魔法的诱惑吧？铁匠铺的老板想起他的父亲转述的爷爷的一句话，对此深以为然。

　　铁匠铺的老板琢磨着这些心事的时候，林远的雕刻已经接近了尾声，他按照先前的魔纹组合给这位铁匠铺的老板雕刻完了那把双手剑之后，随手就将手中的双手剑丢了给他，然后直接拿起茶几上的战斧，也不再询问铁匠铺的老板的意见，直接就按照他先前选定的那个魔纹刷刷刷的就开始雕刻了！

　　很快，林远的刻刀又在这柄沉重的战斧手柄上留下了一个又一个流畅但是形状都很怪异和复杂的图形，而当最后一个图形，也就是第十道魔纹完成的时候，不但是铁匠铺的老板长出了一口气，林园自己也长出了一口气，他放下手中的战斧，端起面前的酒杯一口将杯中的冰红玫瑰露给喝得干干净净。

　　喝完酒，林远抬起头对站在一旁的铁匠铺老板笑道：“好了，老板，你验下货吧，没问题的话我可就要告辞了，我还有事，再说了，我也不能总是呆在你这骗吃骗喝的是吧！”

　　“不不，林大师您怎么能是骗吃骗喝呢，您是炼金大师，能够请你到我这来小坐片刻是我的荣幸不是！”

　　铁匠铺的老板一边说着客套话，一边双眼放光的放下手中的双手剑然后又拿起了茶几上的那柄战斧，试着挥动了两下之后，铁匠铺的老板的神色越发的满意和欣喜起来。

　　跟之前的那把双手剑不同，这把双手战斧的附加属性追求的是高破甲和高伤害性，上面不但有4道“撕裂”魔纹，还有4道“放血”和2道“麻痹闪电”，这样的组合凑到一起，再加上这把双手战斧的重量和锋利度，任何成为这把战斧的对手的敌人，都恐怕有得头疼的了！

　　铁匠铺的老板甩了两下手中的战斧，整个战斧突然滋滋的冒起一阵电火花，而没等铁匠铺的老板对此表示出欣喜，这间贵宾室的房门突然被人推开，然后穿着刚才林远所改造的那套半身封闭式铠甲的阿依娜小心的从外面伸进来小脑袋看了一下，吐了吐小舌头，快步从外面走了进来。

　　看见是她，林远笑了起来：“怎么样，阿依娜，这件铠甲穿上之后你有什么感觉没有？有的话说来给我们听听呗！”

　　“恩！”

　　阿依娜乖巧的答应了一声，随后高兴地对林远和她的父亲说道：“阿爹，我感觉这件铠甲好轻哦，跟以前你给我穿的那些铠甲比起来轻了好多哦，还有，阿爹，你看，人家穿上这件铠甲之后反而跑得更快了呢，你看，人家跑得快吧！”

　　阿依娜说着喜滋滋的刷的一下就从她站着的地方跑到了门口，随后她又从门口刷的一下又闪了回来，这两个过程速度都是极快，空气中只留下了一道模糊的银色的身影，其他什么都看不清。


第17章 遇上倒霉事

　　“当然快了，你这个傻孩子，你这件铠甲上面林大师可是加了好几道‘疾行’魔纹呢，速度比以前快了18%呢啊！”阿依娜的父亲宠爱的拍了拍女儿的小脑袋，对她献宝似的行为感到又是欣慰又是好笑，随后他抬起头，很认真地对林远说道：“林大师，今天真是谢谢你了，要不是您肯帮忙，就我这个小店，也不知道到什么时候才能再请到一位炼金大师来为我打造这些装备呢！所以，今天真的是太感谢您了，您以后不管是缺了什么装备，尽管到我这个小店里来，只要我这有的，一概都是免费送给您！”

　　“别，你这的免费东西不好拿，我一拿你的免费东西你还不得又拉着我要我给你做魔法装备啊？嘿，算了吧，老板，你也别打我的主意了，我说你啊，赶紧的卖了这两件魔法武器，然后好好的存一笔钱去请个愿意长期跟你合作的炼金术师吧，这可比指望我来帮你要强多了哦！”

　　林远一边开着玩笑一边站了起来，铁匠铺的老板尴尬的陪着他笑了两声之后，林远又说道：“好了，今天这酒我也喝了，东西我也做好了，我想是时候该我告辞了，老板，阿依娜，你们没什么事的话我就要走了，以后有机会再见啊！”

　　林远说着跟铁匠铺的老板点了下头，随后大步的向门口走去，铁匠铺的老板追着他的背影赶了出来，一路上不停地劝说林远留下来再喝点酒然后等到吃了晚饭再离开也不迟，不过林远对此坚决的摇了摇头，开玩笑，他的旅店房间里还有一个海莲娜在饿着肚子等他们回去一起吃晚饭呢，万一他和伊恩真的留在这里吃晚饭了，他们是吃好喝好了，可是以海莲娜的那个节省的个性，今天晚上一定是用一杯凉水合着几块硬面包对付一顿就了事了！这样的反差让林远又怎么可以接受呢，所以林远说什么也不会留在这里吃这顿晚饭的！不管怎么样，他也要赶回去，拉着海莲娜去好好的吃一顿丰盛的大餐！

　　所以，林远最终还是坚决的拒绝了铁匠铺老板的挽留，和伊恩两人分别扛着采购回来的装备一起出了铁匠铺的大门，大步的向他们的旅馆的方向走去。而一直等到林远和伊恩走出去老远，铁匠铺的老板和穿着一身铠甲的阿依娜还站在铁匠铺的大门口，依依不舍的目送着他们离开。

　　林远和伊恩两个人兴高采烈的抗着装备回到了旅馆之后，两人刚刚进门就听见里面传来了一阵激烈的打斗和桌椅翻倒的稀里哗啦声。而没等林远和伊恩看清楚里面到底发生了什么，一只皮质的靴子混合着一声狂怒地喝骂，从里面嗖的一声飞了出来擦过伊恩的肩膀飞了出去。

　　“哟，这是怎么了，这里被强盗抢劫过了吗？”

　　林远在旅店的大门口站住脚步，看着桌椅倒了一地，到处都是躺在地上呻吟的人的旅店大厅惊讶的吐出了这样一句话。

　　“不是被抢劫了，小伙子，你来迟了啊，你要是早回来一步，兴许就能看到一幕精彩的贵族少年之间的争风吃醋呢，喏，那边那位还站着的少年就是这次的争风吃醋的主角之一，至于另外一位吗，你看，那边的地上躺着不停地叫妈妈的那个就是另外一方的主角了！”

　　林远的话音刚落，他的身边就有一把苍老的嗓音清清楚楚的回答了他的问题，林远循声望去，只见他离开旅店时就坐在那里吃喝的那位三星级老法师现在还坐在那里，正捧着一个大酒杯，有一口没一口的一边喝着酒一边看着一片狼藉的大厅笑眯眯的对林园说话。

　　“哦，争风吃醋？为了谁啊，难不成是为了那个苏菲亚？”

　　林远随口回答了一句，老法师还没答应，那边还站在那里的年轻人就刷的一下将目光投射了过来，上下打量了一番林远之后，轻蔑的从鼻孔里往外哼了一气道：“你是那根葱，苏菲亚这个名字也是你能叫的吗？”

　　“哟，我为什么不能叫？怎么，这个名字还有什么忌讳吗，靠，告诉你，我不但要叫，我还要大声地叫，苏菲亚，苏菲亚，苏菲亚，怎么样，我叫了呀，你能怎么样我？你咬我啊？”这个年轻人气焰如此嚣张，口气如此之横，让林远顿时浑身就不舒服起来，他哐当一声丢下手中的东西，大声地喊了几声苏菲亚之后，双手叉腰，嚼着一脸冷笑看着那位年轻人，摆明了不鸟他，一副你有种再跟我打一架试试看的表情。

　　林远的这副表情落在了后面的老法师眼中，老法师顿时就噗嗤一声笑了起来，他看了看林远和伊恩，上上下下的打量了一番林远和伊恩身上的装备之后，眼中闪过一丝有趣的眼神，随后他将目光投向了那边的那位少年，安静地等待着他的反应。

　　站在一堆倒在地上呻吟的男人之中的这个少年看起来是个贵族子弟，他身上穿的和他脚下的仆役身上的服饰都很华丽，而且林远很快就发现现场还有另外一个奇特的现象，那就是倒了一地的穿着两种服饰的两帮人的身上或多或少的都有脚印、伤痕、淤青和被扯破的衣服等等打斗的痕迹，而就连老法师指出来的另外一方的那个主角的脸上都有两个已经发紫了的大耳光印记，此刻疼得这个家伙直叫妈，但是回头再看站着的这个少年，他身上不但干干净净没有一点脚印或是伤痕，而且他的额头上还没有什么汗，站在那里依旧还是一副很轻松，很优雅的贵族少爷派。

　　所以由这一点看来，这个贵族少爷要么就是个完全不懂打架，压根就没有下场动手的无能少爷，要么就是一个手底下还有两下子，至少都能轻松的对付一两个大汉的会两下格斗技巧的小家伙，而且从目前的情况看来，这个贵族少年是后者的可能性还要更大一些。因为不管怎么说，至少他还站着，身上也是干干净净的，而他的手下和他的对手，此刻都已经躺在了地上，一边呻吟一边嚷着痛！

　　而且更让林远坚定了自己的判断的还有另外一个原因，这个少年听了林远的挑衅之后一言不发，但是然后突然之间他就刷的一下挑起了脚边的一根断裂的椅子腿，然后一侧身来了个漂亮的回旋踢，准确无误的将那根被他挑起的椅子腿刷的一下就向林远的脑袋踢了过来。

　　林远惊讶了一下，吐出了一句“小毛孩也学别人打架”之后，走上前一步，一伸手啪的一声接住了这根断裂的椅子腿，然后就在林远打算走过去给这个家伙一点教训，让他不要这么嚣张跋扈的时候，大门口突然冲进来一群身穿红色金边兰花铠甲的战士，而为首的一个人，身上的红色金边兰花铠甲的胸口部位更是描了两朵金黄色的小兰花，气度派头等个人魅力方面明显要比其他胸口没花的战士们要高贵得多。

　　这群人涌进来之后，为首的那个胸前描着两朵金色小花的战士对着这满大厅的伤员和遍地的狼藉不经意的皱了皱眉头，随后他扫了一眼拿着一根椅子断腿的林远，然后才皱着眉头对唯一还站着的那位华服少年叫道：“艾尔弗雷德，你又打架了？这个月你已经是第五次在大庭广众之下开打了吧？”

　　“奥丁顿叔叔，这次可不关我的事，是冈瑟他先挑衅我的，我只是被迫防守反击，不信，你可以问问在场的这些人，他们都可以为我作证！”

　　穿着华服的少年见了这位胸前描着两朵金色小花的战士，神态之间立刻柔和了很多，而且他一张口就叫出“叔叔”这个称呼之后，林远明显看到那边的那位胸前描着两朵金色小兰花的战士眉头不经意的抽搐了一下，随后又归于平静。

　　“哦，又是别人挑衅你，哼，艾尔弗雷德，怎么每次都是别人先挑衅你的？你怎么每次一出门就有人要来挑衅你？上次是吉尔伯特，再上次是杜波依斯，这次又是冈瑟，下次是谁？小子，你是不是以为你叔叔我好骗，每次都用这种借口来糊弄我？啊？”

　　这位胸前描着两朵小金花的战士有些不耐烦的数落了那个华服少年几句之后，也不搭理他的抗议和申辩，转身自顾自的吩咐他身后的战士们开始收拾现场的残局，然后他再一次瞄了一眼依旧拿着一根断裂的椅子腿站在那里的林远，随后就将视线投向了现场唯一还坐在那里看得津津有味的三星级老法师。

　　看见老法师胸口的三颗金星，这位名叫奥丁顿的战士的眉头再次皱了一下，随后他大步地走过去，客气的向这位老法师行礼道：“这位法师大人，请问您是？”

　　“哦，我就是一个过路的，小伙子，看你的军衔，你就是海兰加宪兵队的队长奥丁顿吧？恩，你很出名啊，连我这个经常不出门的老家伙，都听说过你的名字的呢！”

　　老法师笑嘻嘻的夸奖了面前的宪兵队长一句，奥丁顿苦笑了一下，回头看了一眼一片狼藉的旅馆大厅，惭愧的对面前的老法师说道：“不敢当您这样的赞赏，对了，这位法师大人，请问您叫……”

　　“我说了我就是个过路的，年轻人，你不用管我，我看，你还是赶紧抓紧时间处理一下这里的情况吧，啧啧，两帮人打得很激烈啊，我老人家说起来也去过不少的地方，可是像这样激烈的贵族少年之间的群殴，在其他地方还真是少见呢！”

　　老法师再次啧啧赞叹了一番，奥丁顿的脸色一黑，苦笑了几声，对着老法师告罪了一声之后，奥丁顿转身走向站在那里依旧还是一脸无所谓的态度，笑眯眯的看着其他宪兵队的战士们打扫着整个战场的艾尔弗雷德。

　　奥丁顿走道艾尔弗雷德的身前之后，先重重的叹了口气，随后大声的命令附近的两个士兵道：“汉森，法顿，你们两个给我将这个惹是生非的小子给我锁起来，一会押回宪兵队，好好的关他几天再说！”

　　“啊？”被叫到名字的那两个战士愣住了，而刚才还一脸无所谓的表情的艾尔弗雷德同样的也愣住了。

　　过了一会，见自己的两个手下依旧没有动弹，奥丁顿不由的提高了几分嗓门：“汉森，法顿，你们两个耳朵聋了？没听见我说话吗？”

　　“大人，他可是您亲……”

　　“废话，我让你们抓人你们就抓人，怎么，难道还要我再说一次，让你们两个把他抓起来？”

　　被点到名的那两个战士为难地看着站在那里有点傻眼的艾尔弗雷德，小声的提醒了他们的上司这可是他的亲侄子，不过换来了奥丁顿一顿更大嗓门的喝骂之后，两个战士立刻手脚麻利的上前按住了艾尔弗雷德，随后他们用一根细长的牛筋，将艾尔弗雷德的双手反剪到背后给捆了起来。

　　艾尔弗雷德被捆了起来之后，奥丁顿又指着满地的伤员毫不客气的嚷道：“这里所有的人也统统都给我抓起来，一并带回去好好地审问，哦，对了，还有这个人，小伙子，我看你的穿着像是一个过路的普通冒险者，只是你怎么好好的就参合到艾尔弗雷德的这档子事里来了，没说的，你也跟我们走一趟吧！”

　　奥丁顿指着林远喝令他的手下将林远也捆起来，林远一愣，而当两个奥丁顿的手下真的要上前来捆林远的时候，林远身后的伊恩跨前一步挡住了那两个战士，护住了林远对奥丁顿申辩道：“这位大人，您搞错了，我们家小远跟这件事情没有任何关系，您不应该抓他的！”

　　“没有关系？那他手里拿着的这是什么？年轻人，你别告诉我，这是你们准备用来晚餐的香肠！”


第18章 出手

　　奥丁顿看了一眼林远手中握着的那半截椅子断腿，冷淡的回应了一声然后继续自己的手下：“你们还愣着干什么，将他们都给抓起来，一并带回去好好地审问。”

　　“是，大人！”

　　抓林远的那两个战士不客气的推开伊恩，冲上前来就要捆林远，林远大怒，一把推开这两个战士，随后举着手中的半截椅子断腿怒气冲冲的对奥丁顿喝道：“靠，这位大叔，你就凭这半截椅子腿就要抓我回去审问？好，很好，我请问你一个问题啊，我拿着这半截椅子腿说明了什么问题，难道我拿着这个就能证明我一定也参与到你亲戚的这场斗殴之中了吗？这位大叔，你这么办案是不是有点太武断了？”

　　林远的话音刚落，一直沉默着没有出声的艾尔弗雷德突然插嘴叫了起来：“他参与了，叔叔，这个家伙刚才跟我动手了，他还骂了我呢！快，叔叔，把他也抓回去，先关他个几十天再说！”

　　“你闭嘴！你闯的祸还不够多吗？”

　　奥丁顿厉声喝了一声，随后面无表情的扫过林远：“首先，小家伙，你应该称呼我为大人，大叔这次词我很不喜欢听，其次，小家伙，你有没有参与到这次斗殴之中你说了不算，我说了也不算，这要等调查之后事实说了算，还有最后一点，小家伙，既然现在有人已经能证明你也参与打斗了，那么你就脱不了干系，你怎么也得跟我走上一趟，知道了吗？”

　　林远不悦地皱了皱眉头，怒气涌上心头：“那就是他说什么你都信，就凭他的一番屁话你就要抓我回去审问了？是吧？好，很好，果然不愧是亲戚，奥丁顿大人，你办案果然很公道啊！”

　　林远含着怒气嚷出了这句话之后整个大厅立刻安静下来，每个人都扭过头来惊讶地看着林远，而被林园公然的糗了几句的奥丁顿脸色一沉，他转过身看着林远，眼神里充满了怒气。

　　“你们还愣着干什么，把他给我抓起来，还有，连这个年轻人也一并带走，我看他们都是一伙的，刚才的那场斗殴，他肯定也脱不了干系！”

　　奥丁顿指着林远和伊恩厉声冲着自己的手下们吼了一嗓子，他的手下们立刻就涌过来好几个人，七手八脚的就要将林远和伊恩一起捆起来然后带走，但是他们刚刚靠近林远和伊恩，林远就愤怒的大声叫了起来：“伊恩，给我打，一个都别放过，妈的，我今天倒要看看，谁有这个本事能把我抓走！”

　　林远叫完之后，伊恩二话不说的就开始开打，那些身穿红色金边兰花铠甲的战士根本就不是伊恩的对手，伊恩一拳一个打倒了两个离得最近的战士之后，猛的一个野蛮冲撞，连人带铠甲好几百斤的重量往涌过来的人堆里一冲，一群人立刻就又倒下了一大片。

　　“反了反了，来人啊，给我把他们两个抓起来，带回去好好地审问审问。我倒要看看，他们到底是何方神圣，居然敢在我这海兰加城里撒野！”

　　林远和伊恩的反击有些出乎奥丁顿的意料，而眼看着自己的手下仿佛暴风雪下的麦芽一样一个接一个的倒下之后，这位海兰加城的宪兵队队长就更加愤怒欲狂。他喝令现场的所有战士们都动手开始抓捕了林远和伊恩之后，更多的战士冲上前来，有的战士甚至抽出了自己的剑，从四面八方向林远和伊恩包围了过来。

　　眼看对方已经开始动用武器了，林远也不甘示弱，刷的一声抽出了自己的长剑，伊恩也愤怒的吼了一声，随后折返回来，从地上捡起了新买的塔盾，虎视眈眈的站在林远身旁。

　　这时，眼看林远和伊恩先后亮出了武器，更多的战士们也纷纷开始抽出自己的武器，满大厅几十号身穿红色金边兰花铠甲的战士，一起向林远和伊恩包围了过来。

　　眼看着一场更激烈的战斗转眼间就要爆发，这时一直坐在那里悠闲地喝着大麦酒的老法师突然开口叫道：“等等，奥丁顿队长，关于这个小伙子，我有几句话想说一下！”

　　老法师突然开口，全场剑拔弩张的气氛立刻为之一凝，所有人都不约而同的向老法师的方向看去。奥丁顿队长听见老法师的声音，排众而出，沉着脸对面前的老法师说道：“这位法师大人，请问您有什么指教？”

　　老法师笑眯眯的连连摇手：“我一个糟老头子，可不敢当你这位大队长的大人，指教也不敢当，其实只是我想指出来一下，我说你们最好还是别惹这位少年人了，你们这一群人全上，也不见得是人家的对手哦！”

　　老法师的这番话让全场所有人都有些惊讶，不过短暂的惊讶之后就是不服，全场所有还能站着的身穿红色金边兰花铠甲的战士们都用挑衅的目光看着包围之中的林远和伊恩，个个都流露出一副随时准备冲上去大打出手的。

　　奥丁顿队长的脸色也变得很难看，他深深的吸了一口气，看着面前的老法师沉声说道：“我不是很明白大人您的意思，难道，大人您认识这个家伙吗？”

　　奥丁顿试探着询问了一番，老法师立刻连连摇头：“不不，我不认识他，呃，也不对，我们是见过，不过……，那是在我吃了午餐前，对，我们在吃午餐前见过一次了！所以如果严格说起来，我们也算是认识的吧……”

　　老法师细细地回忆了一下吐出了这么一句让奥丁顿和林远都为之绝倒的话，对此，林远摇了摇头没有言语，奥丁顿本来阴沉的脸色也变得有些哭笑不得，他强笑了一下，低声说道：“大人，只见过一面怎么能算认得呢？好了，既然大人您没有其他指示了，那么我就忙我的去了！大人您请继续饮用你的美酒！”

　　奥丁顿说完生怕老法师还有什么雷人的言语，一转身立刻就大声的对着自己的手下吆喝起来：“兄弟们，都给我打起精神来，证明我们是爷们的时候到了，今天不管是谁，只要是给我们兄弟们脸上抹黑的，以后一律就别想在我手下混了，知道了吗！”

　　“知道了！”

　　一大群战士们群情激昂的吼了一嗓子，随后虎视眈眈的向林远和伊恩包围了过来，林远站在那里不以为然的甩着手中的长剑，而伊恩紧紧地握住了手中的塔盾，忠实的护在林远的身前。

　　这一大群群情激愤的战士缓慢的逼上来的时候，林远突然冲着这些人露齿一笑：“各位，我本人跟你们并没有什么仇怨，所以一会我要是伤到了你们，你们可千万不要怨恨我，还有，我这把剑很锋利的，你们一会也千万别离我太近，太近的话我一不小心可就会砍伤你们的哦！”

　　“哼，你还真以为自己很牛了！”人群后面的奥丁顿冷哼了一声讥讽林远道：“小伙子，你别痴人说梦了，你今天是不可能跑得了的，也许就像法师大人说的那样，你确实很厉害，但是你知道我的宪兵队有多少人吗？你知道整个海兰加城又有多少城卫军和资深冒险者吗？所以，小伙子，你今天犯了一个很愚蠢的决定，你是在跟整个海兰加的人民作对，你不可能会赢的！”

　　奥丁顿说完，一挥手示意自己的手下：“给我上，拿下他！我倒要看看，他到底有多厉害！”

　　整个大厅所有的宪兵队战士立刻都冲了上来，一瞬间向林远递过来的宝剑至少有四五把，而其余更多的战士们也都蜂拥而上，一时间，明晃晃的剑光照亮了大厅的每一个角落，大厅四周或躺或站的两帮贵族世家的仆人们，脸上都露出了骇然和惊惧的脸色。

　　人群包围之中的林远很淡定，他扫了一眼蜂拥而来的宪兵队的战士们，面对着那几把同时向自己递过来的长剑，不屑地哼了一声，猛然挥动手中的剑，毫不畏惧的迎向这些蜂拥而来的战士们。

　　双方的武器刚碰撞到一起，大厅里的所有人就只听“叮叮叮”的连续几声脆响，随后几只明晃晃的断剑从众人的头顶激射出去，几声闷响之后，先后击中了众人头顶的天花板，半只断剑剑刃都深深地刺入了天花板之中。

　　场边围观的人们流露出惊讶和惊骇的目光的同时，人群中再次传来了几声“叮叮叮”的脆响，随后刚才还蜂拥而上的宪兵队的战士们突然又如同潮水般后退，等到他们都散开之后，围观的众人这才发现，堵在最前面的几个宪兵队的战士手中的剑都只剩下了半截，而且他们身上所穿的红色金边兰花铠甲也都从中齐刷刷的裂开了一道缝隙，露出了内里衬穿的各色棉袄和毛皮坎肩。

　　一直站在旁边观看的奥丁顿变了脸色，他的眼睛越过人群死死地盯着林远手中的长剑，好半晌才轻声喝道：“小伙子，你到底是谁？”


第19章 突然的转变

　　“我只是个过路的，怎么，你们海兰加城还有这规矩，打架之前还得报名字？操，废话这么多干嘛，直接上来干，干完了我们再废话行不行？”

　　林远毫不客气的反讽了一句，随后他用自己手中的剑指着面前的一群宪兵队的战士们大笑起来：“你们上啊？怎么了，你们刚才气势不是都很强的吗，怎么现在都缩回去了？哼，喂，那边的那个什么什么队长，你的战士都不行啊，这架还没打呢他们就都怂了，要不你来吧，让我这个乡下的穷小子也看看，你这个海兰加的宪兵队队长到底有多厉害！”

　　林远抓住了机会可劲的挖苦了奥丁顿一通，他的挖苦让奥丁顿身边的宪兵队的战士都变了脸色，但是，出乎众人包括林远意料之外的是，林远刚才的那一番挖苦并没有让奥丁顿再次发飙，相反，这位海兰加城的宪兵队队长看着林远手中的剑一直愣了好半晌，最后他突然深深的吸了一口气，然后回头遥遥地看了一眼坐在那里的老法师，最后他再次看了林远几眼之后，突然沉声向满大厅的宪兵队的战士们下令道：“好了，放了他，你们把其他人都给我带回去，走，收队！”

　　“什么？”

　　“大人，您没说错吧？”

　　“是啊，大人，您就这么放过他了？”

　　“大人……”

　　奥丁顿的态度突然急转让所有的战士们都有些疑惑，他们纷纷七嘴八舌的嚷嚷了起来，不过奥丁顿阴沉的脸色却让所有战士很快又都闭了嘴，他们纷纷不解地看了又看林远，最后这才不情不愿的四处散开，开始收拢大厅里先前的打架斗殴的两帮贵族少年的仆人们。

　　有些宪兵队的战士们收拢人手的时候也会隐隐的盯着林远手中的长剑看上几眼，到了此刻，大家隐隐的也都看出了一些端倪，知道自己的队长突然之间改变了立场是跟林远手中的那柄剑有很大的关系，但是大家都不明白，为什么一向很强硬的奥丁顿队长会因为对手的一只剑就突然放弃了对付他的打算，这跟他往常的作风很不一样呀！而且，很多宪兵队的战士们也都发现了，作为另一方的林远此刻也是一脸的疑惑，很显然，他也不明白他们的这位队长到底是怎么了，突然好好的就改变了自己的主意，惹下了这么一大口窝囊气。

　　林远站在那里疑惑不解，伊恩也是满头雾水不知所以然，而奥丁顿下令撤退之后，他的侄子艾尔弗雷德同样也是一脸狐疑地看着林远，随后他若有所思的看了看奥丁顿，皱着眉头想了很久还是一脸的疑惑，最后他突然使劲的瞅了好几眼林远手中的那柄银光四射的长剑，眼神里不由自主的浮现出一丝贪婪。

　　艾尔弗雷德贪婪地盯着林远手中的那把银光四射的长剑看了一会之后，这才凑过来向他的叔叔奥丁顿小声的询问道：“奥丁顿叔叔，你干嘛要放过那个嚣张的家伙啊？你听听他刚才说的那些话，那些话也说得太欺负人了吧！这口气您就真的要忍下了？”

　　艾尔弗雷德连说带挑拨，语气拿捏得很巧妙。奥丁顿队长看了他一眼，冷笑了几声之后没好气的哼了一声道：“哼！艾尔弗雷德，我可是你叔叔，你这点小心眼我还不知道？我警告你，这个年轻人可能大有来历，所以你最好不要去惹他，还有，你今天惹下的事情我一定会告诉你的姐姐的，到时候你就自求多福吧，我看你姐姐会怎么处罚你！”

　　“啊？奥丁顿叔叔，不要这样吧！这次真的是那个死胖子先跟我动手的！别人打我，我总不能不还手站在这里挨打吧？”

　　“这些话留着回去跟你的姐姐说吧，走，现在你先跟我走一趟，去我的宪兵队坐坐吧！”

　　“叔叔，你真的要抓我啊？不是吧，我可是你亲侄子……”

　　“屁话，你要不是我的侄子，今天晚上就不是抓你回去审问你一顿了，我告诉你，平常人抓到我那，怎么也得先揍一顿然后再说审问的事情！”

　　艾尔弗雷德被奥丁顿粗鲁的拎着后衣领强拽了出去，这个华服的少年人一边走一边小声的向他的叔叔哀求，不怎么愿意去宪兵队喝茶。但是当他们走到门口的时候，艾尔弗雷德突然转过头来，再次深深地看了林远几眼送过来一个你等着，这件事情我们还没完的眼神之后，这才跟着他的叔叔，一大群人一起离开了这间旅店的大厅。

　　当最后一个宪兵队的战士押着艾尔弗雷德的仆人们离开之后，刚才还鸦雀无声的大厅里立刻热闹起来，三三两两的冒险者和旅店的客人不知道从哪里都冒了出来，一起兴奋地讨论着刚才的场面，而当他们看到还在大厅之中的林远和伊恩之后，这些人不约而同的选择了上前来和林远攀谈，对林远的身份表示了很多的好奇。

　　林远对奥丁顿的突然转变到现在都有些莫名其妙，而且这些围上来的人说的也大多都是不着边际的奉承话和套话，所以林远也不想和他们多说什么，礼貌的一一道谢之后，林远和伊恩一人扛了一个箱子，一起咚咚咚的上楼了。

　　到了二楼，旅店的女老板苏菲亚从走廊的另外一端风情万种的走了过来，离得很远就开始娇媚的冲着林远浅笑和打招呼。林远轻轻地点了点头回应了一下，随后林远突然发觉，这个风情万种的女老板的眼角似乎有些没有擦干净的泪痕……

　　林远再次仔细地看了一眼，苏菲亚立刻警觉，不自然的掩饰了一下眼角的泪痕，随后冲着林远浅笑道：“小帅哥，你回来了？你的小妹妹刚才已经来问过我好几次了，问你到底有没有回来呢！”

　　“哦，我知道了，谢谢你，老板！”

　　林远掩饰住心中的疑惑，客气的冲着苏菲亚点了点头，随后林远和伊恩越过身旁的苏菲亚，一起向他们的房间走去。

　　站在房间的门口，林远敲了敲门，听见里面传来海莲娜清脆而开心的“来了”之后，林远转身凝视着苏菲亚妖娆的离开的背影，暗暗地琢磨着自己刚才所看见的那滴泪痕。

　　“奇怪！”海莲娜打开房门，林远扛着箱子进门的时候，下意识的丢下了这么一句话。听见了这句话的海莲娜待林远和伊恩都进了房间之后，一边帮着林远卸下箱子，一边柔声向林远说道：“小远，怎么了，那里奇怪了？”

　　林远看了海莲娜一眼摇了摇头：“哦，没什么，对了，海莲娜，我下午在城里给你采购了一套半身铠甲，你穿了试试看，如果不合身或者是有其他的什么问题，我们这两天在抓紧时间请人帮忙改一改，然后等大家的装备都搞定了我们再出发，你看怎么样！”

　　“还要住两天啊？”海莲娜犹豫了一下，看着林远欲言又止，林远理解地点了点头，笑道：“钱的事情你就放心吧，我一会就去找那个苏菲亚商量一下，然后明天白天我就会借用一下她的大厅卖掉一些小玩意，到时候等我们的东西卖掉了我们不就是有钱了吗，是吧，所以钱的事情你尽管放心，一切都有我呢！”

　　海莲娜犹豫的神情这才轻松一些，她轻轻地点了点头表示同意之后奇怪地看了看伊恩身上武装到了牙齿的一身装备，然后她又看了看林远身上一如平常的装束，奇怪地问道：“咦，小远，你的装备呢，怎么伊恩什么都换了，你却一件都没有啊！”

　　“没有合适我的，所以我打算明天淘换点钱之后再出去转转，看看有没有什么更好的装备。好了，你这个小丫头也别这么多问题，赶紧换上这件铠甲试试，合适的话今天晚上我就开始给你们加魔纹，再增强一下防御力！”

　　林远说完之后打开箱子，拿出那件女士半身封闭铠甲交给海莲娜，示意她赶紧去穿了试试，海莲娜捧了铠甲一路小跑的溜进了自己的房间去试铠甲，而林远这时就开始文伊恩：“伊恩，刚才在那里我一直忙着跟那个铁匠铺的老板交涉，也不知道你的这件铠甲穿了感觉怎么样，怎么样，你穿了之后有没有觉得有什么不合身的地方吗？”

　　“没有，小远，这铠甲穿起来很合身，对了，小远，我刚才就想问你，下午发生的事情……”

　　伊恩看着林远欲言又止，林远愣了一下，随后领会过来：“哦，下午的事情你就不要跟海莲娜说了，至于这些装备，一会你就说是我们用那件毛皮换回来的，知道了吗？”

　　伊恩轻轻地点了点头，随后他突然又小心地看了看海莲娜的房间，凑过来小声的询问林远道：“小远，今天那间杂货铺你是怎么动的手脚？为什么他突然就好好的烧起来了啊！”

　　“什么？”

　　林远愣了一下，随后他似笑非笑的看着伊恩：“你胡说什么，伊恩，我哪有动手脚，明明是他们自己家里失火，跟我有什么关系！”

　　“……”

　　伊恩看着林远无语，林远哈哈地笑了一声之后，低声给伊恩讲道：“其实也没什么，我只是用袖子里的刻刀在他的柜台上刻了一个很小的魔纹，恩，当然，那之后的事情你就知道了，那火就烧起来了呗！”

　　林远说完又乐呵呵的笑了两声，伊恩恍然大悟的点了点头，有些不忍心的对林远说道：“小远，他们就贪了我们一张皮，结果我们就将人家整个店都给烧了，这是不是有点太狠了？”

　　“狠嘛？也许吧，不过谁让他们明目张胆的想要坑我的！”林远想了想耸了耸肩示意自己对这件事情并不怎么后悔，随后他低下头在箱子里翻找了一下，找出了下午采购的那把武士刀。

　　林远拿在手里比划了两下然后问伊恩道：“伊恩，你说说看，如果我以后用这一把武士刀来对敌，那么我应该加强他的什么属性？”

　　伊恩看着林远手中的狭长武士刀，想了想说道：“这种刀很带劲的，砍人啊打架啊什么的用起来都很方便，不过他的速度不怎么样，因为你看，这把刀这么长，如果不怎么会使用这把刀的人使用起来就会很别扭，一刀一刀的砍来砍去，发挥不出他的威力！”

　　伊恩说着在用手掌在空中横切了两下，比划了一下武士刀的劈斩过程，林远看着他的动作点了点头：“恩，我明白你的意思了，你是要加强这把刀的速度？是吧？”

　　“是的，小远，这种刀，越快越好，最好能快的让敌人看不见你的刀，那个时候只要轻轻的一下，不就什么都解决了吗！”

　　伊恩说着连续在空中飞快的劈斩了三下，林远看着他的动作陷入了思考之中，过了一会，林远摇了摇头，低声对伊恩说道：“伊恩，我对你的看法有点不认同，你要知道，我们的敌人可能是魔兽也可能是穿铠甲的人，对付魔兽当然是速度越快越好，但是如果对付穿着铠甲的敌人，比如说我们今天在下面遇到的那些宪兵队的人，那么我们就不能只靠速度了，因为速度再快，我们也突破不了对方的铠甲，不是吗，所以我觉得，我们还是需要力量，一锤定音的力量和重击！”

　　林远说完，也不等伊恩同意他的说法，随手就从自己的身上拿出了精金刻刀在这把武士刀的刀把上雕刻起来，伊恩站在一旁只见林远运刀如飞，一个接一个细小但是纹理清晰有致的魔纹，接二连三地出现在武士刀的刀把上。

　　几分钟过后，林远就已经完成了十几个魔纹的雕刻，而就在伊恩以为他会停下来试试性能的时候，林远突然深吸了一口气，再次在这把武士刀的刀把上，开始雕刻起另外一组繁琐而复杂的魔纹。

　　一口气又雕了十几个魔纹之后，林远这才停下手中的刻刀，满意的挥了挥手中的武士刀：“恩，这下子应该就行了，来，伊恩，我们两个对打一下，试试看我这个刀改造得怎么样了！”


第20章 奇怪的老法师

　　“好！”

　　伊恩兴冲冲的跑去要扛自己的塔盾，林远看见他的举动愣了一下，随后哭笑不得的叫他：“喂，你有没有搞错啊，我是要跟你对打，你扛什么盾牌，赶紧的，把你的那把战斧拿出来，我们用哪个互相对打一下试试看！”

　　“哦！”

　　伊恩憨厚的答应了一声，一转身又去箱子里翻出了自己之前用的一把战斧，走回来站在林远的面前，憨笑道：“小远，我们怎么对打啊？”

　　“其实也不叫对打，就是你挡一下我的全力一刀，然后告诉我结果就行了！好了，你准备好了吗，准备好了我可就要来了啊！”

　　林远双手持刀，耍了个漂亮的刀花之后沉声提醒伊恩他要开始进攻了，伊恩蹲了个马步，随后信心十足的对林远笑道：“来吧，小远，我等着呢！”

　　“好，来了！”林远也不废话，刷的一下就劈斩了过来，伊恩横斧格挡，当的一声钝响，两人的身体同时一震，然后互相分开了！

　　林远向后退了两步，神态轻松而且还能继续耍他的刀花，而伊恩却一连向后退了4步，握着战斧的手不停地在颤抖不说，神色之间也仿佛被重锤打击过一番，有些被打蒙了的感觉。而他的这种状态，持续了好长时间才好不容易恢复过来！

　　一清醒过来，伊恩就大叫起来：“靠，小远，你这力气也太大了吧，我靠，你刚才那一下打得我差点没扛得住，靠，你这力气也太大了吧！”

　　“嘿，那当然，我的这把刀我就是追求得力量和重击几率，我告诉你，我刚才还没出重击呢，要是出了一个2倍的重击，兄弟，你就不是站在这里跟我说话了，你就要躺在地上跟我说话了咯！”

　　林远哈哈一笑，满意的将自己手中的武士刀插回了刀鞘，伊恩羡慕地看着他手中的武士刀，小声的开口询问道：“小远，你这把刀上面到底又刻了多少魔纹哦！比你下午在那个铁匠铺里做的那几件装备质量又如何？”

　　“他们那个怎么能和我这个相比，我这上面有16道‘力量的祝福’，4道‘重击’和5道‘急速’，总体攻击力比以前提升了50%，速度提升了20%，他们那个最好的攻击力才不过提升了21%，速度方面就更低，10%都不到！”

　　林远说着连连摇头，对他留在铁匠铺里的作品感到有些不屑一顾，伊恩此刻已经被林远报出来的一连串的数字跟搞蒙了，他仔细地想了好一会，才吐了吐舌头，低声对林远说道：“那就是说，我们用的这些装备才是最好的，是吧？小远？”

　　“当然，最好的不给自己用给谁用？”

　　林远说着将手中的武士刀放了下来，随后他上下打量了一下伊恩身上的半身铠甲，想了想对伊恩说道：“好了，你把你的铠甲脱下来吧，我们一会先吃饭，吃完了饭我给你们两个人的装备都改善一下，等改善完了，我们再比试一次试试！”

　　“好！”

　　伊恩立刻欢喜的开始动手脱自己身上的铠甲，林远也打量了一下自己身上的一套装备，随后也开始一件一件的往下卸自己的装备。

　　两人都在卸自己身上的装备的时候，海莲娜打开房门，穿着那一套女士铠甲小步的走了出来。

　　这一套女士的银色铠甲穿在海莲娜的身上大小看起来颇为合适，铠甲菱角分明，线条流畅，在给人以厚实的感觉的同时也完全凸出了女性的线条美，但是唯一美中不足的是，因为这只是一套半身的铠甲，所以到了膝盖以下就没有什么防护了，而海莲娜的脚上现在穿的是一双浅色的小羊皮高帮靴。跟这套银色的铠甲有些不协调。

　　看见她走出来了，林远停下手头的动作，扭头笑着对海莲娜说道：“怎么样，海莲娜，这套铠甲还合身吗？”

　　“恩，很好啊，小远，你买的这件铠甲我穿了正好合适，而且不知道为什么，我穿上之后感觉很舒服呢！”

　　海莲娜站在原地转了一圈，让林远仔细地看了一下她的铠甲的合身程度，等林远确定她却穿了之后确实很合身之后，海莲娜这才小快步地走了过来，小声的对林远说道：“不过，小远，这套铠甲好像比一般的铠甲要重哦，我刚才摘了你给我的项链穿，差点就没穿得上去呢！”

　　“那是，这套铠甲可是特地加厚加重了的，比一般的铠甲要厚重一倍呢！”

　　林远伸手敲了敲海莲娜身上的铠甲，笑着回答了一句，随后他满意的对海莲娜和伊恩同时说道：“好了，你们两个的装备暂时先都试穿到这里吧，海莲娜，你现在赶紧抓紧时间去脱掉你身上的铠甲，然后换件轻松的准备跟我们一起去吃顿好的，伊恩，你跟我一起把这里收拾一下，新买的装备放在这个箱子里，以前的就放在那个箱子里，然后等到明天，我们一起把他们都给卖了！”

　　“好！”

　　海莲娜和伊恩立刻都行动起来，林远摘下了自己的装备之后，和伊恩两人一起将三人的装备都分别归拢起来，而海莲娜也很快就脱了自己身上的女士铠甲，换了一件小巧的毛皮棉袄，捧着林远的毛皮棉袄和黑斗篷从里面出来帮林远穿着，待他们都收拾妥当了之后，林远向海莲娜摊了摊手，示意她拿出钱袋来准备出去吃饭之后，三人一起说笑着出了门，向楼下大厅走去。

　　林远这三人一出现在楼梯上，下面大厅里同样也在吃晚饭的其他客人们立刻就看见了他们三个人，原本嘈杂的大厅一瞬间安静了几十秒，随后又恢复了嘈杂。但是人们的视线却依然还是若有若无的不断的从林远等人的身上扫过。

　　穿得像个美丽的洋娃娃的海莲娜很快就感觉到这种异样，她奇怪的向四周看了看，随后紧走一步凑近林远，小声的对林远说道：“小远，我怎么感觉大家好像都在看着我们啊！”

　　“恩？有吗？”林远不以为然的回应了一声，随后向左右张望了一下，笑着对身后的海莲娜说道：“哪有人在看我们，小丫头你别自己吓唬自己了！”

　　“真的，我真的感觉好像有人在看我们呢！”

　　海莲娜申辩了一句，林远呵呵一笑正要调笑她脸皮嫩，楼下的大厅里突然有人拍起了巴掌，随后当人群安静下来之后，一个苍老的嗓音在大厅的某个角落里响了起来：“喂，楼上的那位小朋友，过来陪我这个糟老头子一起吃顿晚饭吧！”

　　林远和伊恩茫然四顾的时候，那把苍老的嗓音再度响起：“别看其他人了，小兄弟，就是你们三个人！”

　　“恩？”

　　林远和伊恩惊讶起来，海莲娜拽了拽林远的衣服，然后低声的对林远说道：“我就说有人在看我们吗，小远，你们认识那边的那位法师大人吗？”

　　“那位？”

　　林远的目光在大厅里扫了一下，待看到大厅里居然有两张桌子上都坐着身穿法师袍的法师之后，眉头立刻皱了起来。

　　“就是那个，坐在角落里的那位三星魔法师大人！”

　　海莲娜纤手一指，林远顺着她的手指看过去，心中猛然一动，情不自禁的和伊恩对视了一眼，两人都对对方的眼中看出了惊疑，都对这位老法师的举动产生了怀疑。

　　这位老法师赫然就是今天下午坐在大厅里喝着大麦酒然后乐哈哈的看着他们跟人打架的那个老法师，而且此刻这个老法师还在热情的向林远等人招着手，示意他们过去陪他这个老人家好好的再喝一杯！

　　看到是他，伊恩愣了一下立刻凑过来，小声的对林远说道：“小远，怎么是他？他到底想干嘛？”

　　“他想干嘛我现在还不知道，不过，不管他想干嘛，既然他邀请我们过去陪他吃饭，那么我们拒绝了岂不是显得我们很小气，所以你们两个别出声，跟着我去好好的吃一顿就是了！”

　　林远不觉得这个老法师对自己有什么恶意，而且他也不怕这个老法师会对他有什么恶意，因为这里毕竟是人烟稠密的海兰加城，海兰家族的第一世家的称号也不是白给的，到目前来说，这里的治安还是说得过去的。而且更关键的是，就好像林远这样的炼金术师要受到炼金术师工会的管束一样，魔法师们也要受到魔法师工会的管束，弗兰斯托大陆魔法师工会已经明文规定了，任何一个魔法师，在生命没有受到威胁的前提下，是绝不可以在一个拥有居民超过1万人以上的城市里施展任何超过二星级以上的魔法的，而一旦有任何魔法师敢于破坏这样的规定，肆无忌惮的在城市里施展他的魔法，那么接下来等待他的一定是魔法师工会极其严酷的制裁，要知道，魔法师工会的猎魔师小队可是闻名整个大陆的超级恐怖战力之一！任你是几星级的法师，一旦破坏规定被猎魔师小队盯上，那么等待你的只能是永无休止的抓捕和猎杀！

　　而且有史以来，还从未有法师能够逃脱猎魔师小队的抓捕呢！所以只从这一点来考虑，林远就相信这个老法师决不会无缘无故的就对他们几人动手的！所以林远笑眯眯的走了过去，毫不客气的一屁股在老法师的对面坐了下来。

　　伊恩和海莲娜在林远的身后站定脚步，正犹豫着是否要跟林远一样坐下来的时候，老法师似笑非笑的看了他们两人一眼，随后笑眯眯的对他们三人讲了一句话：“年轻人，看来你的身份跟我想的差不多，在你们三人之中，你是那个做主的人啊！”

　　“哦？”林远奇怪的回头看了一下，随后失笑起来：“法师大人，您这话就说错了，我和他们都是好朋友好兄弟，当然，我之所以先坐下来是因为我脸皮厚，他们的脸皮比较薄而已，对吧，伊恩，海莲娜，你们两个还等什么呢，这位法师大人好心好意的要请我们吃一顿好的，你们还不快坐下来？来来，海莲娜，你坐在我身边，伊恩，你去那边，跟法师大人坐在一起！”

　　林远自来熟的帮老法师安顿了伊恩和海莲娜的位置，整个过程中，老法师都是笑眯眯的看着林远布置，一句反对的话都没有说，而等到伊恩挨着半个屁股坐到了老法师旁边的椅子上之后，老法师啪啪地拍了拍手，早就守候在一旁的旅店小伙计立刻扯了一个嗓子，高声叫道：“3号桌子开饭了，小伙子们，快上菜啊！”

　　小伙子的嗓门刚落，立刻就有好几个小伙子各自端着硕大的银盘开始流水般的向上送菜，不一会之后，整张桌子就堆满了各色美食，有用各种方式烹饪的猪肉、香肠和小羊羔，还有各种形状的面包、烤饼和其他各种五颜六色的水果，而且更让林远等人惊讶的是，那些小伙计们很快就流水般的又送上来一套银质的高脚酒杯，每人面前摆上一个酒杯之后，很快美丽的女老板苏菲亚就端着一个银质的酒壶，巧笑嫣然的从后面走了出来。

　　林远看着这么丰盛的一顿晚餐，然后又看了看神秘的微笑着的老法师和巧笑嫣然的美女老板苏菲亚，饶是他脸皮够厚，心理素质够硬，但是依然还是被眼前这两人绝对出人意料的举动给搞得糊涂了！

　　而伊恩和海莲娜两人，更是都呆住了，两人傻傻地看着丰盛得倒像是一顿皇家晚餐的餐桌，然后一起将惊疑不定的目光投向了林远，从两人闪烁的眼神和欲言又止的神情中，明眼人一眼就能看得出来，两人就差亲口告诉林远了，这顿饭一定有问题，决不会只是陪老法师吃顿饭那么简单！

　　林远收到自己的两个同伴的眼神示意，心里也有些惊疑不定，不过就在他琢磨着是否要开诚布公的跟老法师交流一下的时候，那边的老法师倒是先他一步开口说话了：“好了，我知道你们现在肯定都有一肚子的疑问，不过没关系，喝了这杯酒我马上就给你们解释，来，各位，为我们的初次见面，干杯！”


第21章 原来是故人

　　老法师说着举起了自己面前银质的高脚杯，林远犹豫了一下，下意识的看了一眼捧着银质酒壶站在身边的苏菲亚，然后他一咬牙，也跟着伸手端起了酒杯。

　　伊恩和海莲娜唯林远的马首是瞻，所以两人见林远端起了酒杯之后，也就一起跟着举起了酒杯！

　　“好，我们一起来干杯！”

　　老法师对林远的举杯似乎感到很满意，他张大了嘴巴，一骨碌的将整杯酒都倒入了自己的肚子里之后，反转酒杯笑嘻嘻的看着林远，林远看了看老法师的酒杯，然后又盯着自己手中的杯子仔细地看了好一会，这才一仰脖子，咕咚一声也将杯中的美酒倒入了喉咙之中。

　　这一杯甘甜的美酒一入喉，立刻就如同一束熊熊燃烧的烈火一样，让林远的浑身都燥热起来。但是这股燥热仅仅只是持续了几秒钟，一股冰爽就混合着一种浓郁的甜味涌上了林远的舌尖。

　　“好酒！”林远吧唧了几下嘴巴，很诚实的赞美了一句！

　　“这当然是好酒，不过，这酒比起我们哈德林魔法学院里出售的烈焰狂潮还是要差了一点点了，哦，对了，年轻人，等你过一阵子到了哈德林魔法学院报到的时候，你就能喝到我所说的那种烈焰狂潮了！到那个时候，你才能真正的感觉到，什么才叫做真正的好酒！”

　　“烈焰狂潮？哈德林魔法学院？报到？”

　　林远终于无法保持平静，他的脸色猛然一变，豁然起身，低声的叱喝起来：“你到底是谁？你怎么知道我要去哪的？”

　　伊恩和海莲娜也立刻跟着站了起来，一脸戒备的盯着面前的老法师，两人的神情都是十二分的凝重，而且伊恩的拳头已经捏了起来，似乎只要身边的那位老法师再说出一句对林远不利的话，那么他马上就会扑上去用拳头来解决身边的这位老法师！但是，被伊恩用拳头威胁了一把的老法师似乎压根就没有看见伊恩的拳头，他招招手让站在一边的苏菲亚又给他倒了一杯酒之后，悠然自得的慢慢的小口品尝起来。

　　在林远的耐性耗尽，脸色一点一点的黑下来的时候，老法师终于停止了他的品酒，笑眯眯的对林远说道：“别紧张，年轻人，我对你可是没有恶意的哦！而且今天下午的事情说起来，我还要多谢你呢！”

　　“什么？”

　　林远狐疑的皱了皱眉头，没有吭声，依旧安静的看着面前的老法师。

　　老法师哈哈一笑，对着林远摆了摆手：“坐下坐下，我可爱的小伙子们，我弗里曼可没有让客人们站着吃饭的道理，来，坐啊，年轻的小伙子，你不会是真的害怕我这个手无寸铁的老头子吧？”

　　老法师耍赖的摊了摊手示意自己毫无武器，林远对他的这个举动表示了无语，你一个堂堂的三星级法师怎么会有武器？难不成你还会像那些冒险者一样，用刀啊剑啊什么的去四处冒险啊？

　　林远心中腹诽不已，但是脸上的表情总算是缓和了几分，他想了想摆了摆手，示意伊恩和海莲娜少安毋躁之后，率先坐下，沉声的对面前的老法师说道：“法师大人，你到底是谁？你怎么知道我要去那的？”

　　“我刚才说了啊，年轻人，我叫弗里曼，啊，我除了是个魔法师委外，我还有另外一个身份，那就是我还是哈德林魔法学院的魔法系导师！”

　　“什么？”

　　林远的脸色刷的一下子又换了一种神情，脸上满是错愕和惊讶，而伊恩和海莲娜迷糊了一会，随后这两个人同时清醒过来，一起惊讶的捂住了嘴巴，不约而同的将目光转向了林远。

　　“不会这么巧把！”林远暗暗腹诽了一句之后，追问道：“哦，就算你是哈德林魔法学院的魔法系导师，但是你怎么知道我要去那的？我的脸上又没有写着我是魔法师三个字不是吗？再说了，我也确实不是个魔法师，我从小就被人测试过了，我的精神力波动太频繁，不适合做一个魔法师的！”

　　“哦，那么给你测试的那位大师是哪位呢？”

　　弗里曼眼睛一亮，压低了嗓音追问了一句。

　　林远抓了抓脑袋想了想，迟疑地说道：“好像是我老师的一个好朋友，呃，不好意思，具体那位大师叫什么名字我还真的忘记了，只听说他好像是哈德林魔法学院的……”

　　林远说到这突然惊讶起来，看着对面的老法师震惊地叫道：“你干嘛问我这个问题，难道……，难道说你就是那个帮我测试精神力的魔法师？我老师多年不见的那位朋友？”

　　“当然，小伙子，你要知道，你的那张录取通知书还是我给你们的老师的呢，恩，本来我以为他会将那张录取通知给布鲁克的，但是没想到啊，他最终居然给了你！”

　　弗里曼说着抓起自己面前的酒杯感慨得喝了一小口，林远听见他讲出了布鲁克这个名字之后，心里的怀疑立刻少了几分，不过，林远的心里却依然还是有些疑虑。

　　老法师似乎是看出了林远的疑虑，放下酒杯笑着对林远说道：“你是不是还在奇怪，我到底是怎么知道你的身份的？是吧？”

　　林远点了点头，老法师笑着说道：“恩，其实这也没什么，小伙子，你们刚才出去的时候我给你丢了一个一级的探查魔法，然后感觉到你的身上一共有6个强烈的魔力反应点，哦，不，是5个强烈的魔力反应点和一个普通的，然后刚好那个普通的魔力反应点的波动频率我认识，就是我们哈德林魔法学院的录取通知所特有的魔力频率，所以我才得知你是我们哈德林魔法学院新录取的学生，然后我在动动脑子，结合你身上的那其他5个强烈的魔力反应点的各种反应和你的年纪，最终才确定，你就是温布罗克那个老家伙给我来信提起的天才学生，10岁就考上一级炼金术师的林远，恩，实际情况就是这样，怎么样，小伙子，你现在总该相信我了吧？”

　　“哇！”林远还未说话，一直站在一旁倒酒的苏菲亚却惊讶的捂住了嘴巴两眼放光的看着林远，林远看了她一眼，苦笑了一声，冲着老法师低声道：“弗里曼大师，您也不用当着别人的面揭我的老底吧，再说了，您这样说我我会不好意思的！”

　　“什么？我有揭你的老底吗？”这次轮到弗里曼惊讶了一下，随后他上下打量了一下林远，恍然大悟：“孩子，你是不是不想让人知道，你是个炼金术师？”

　　“不是！当然不是！”林远连忙否认，不过他随后尴尬的笑了下，小声的对弗里曼说道：“弗里曼大师，我只是不想引起太多人的关注而已，你也知道，如果我穿着炼金术师的袍子走进来的话，那么今天一天我就别想有安稳的日子过了！”

　　弗里曼点点头，赞同地说道：“那倒也是，这里的任何人听说你是炼金术师之后一定都会请求你的帮助的，好吧，孩子，我答应你，我不会把你的身份说出去的，我一定会帮你守口如瓶的！”

　　林远笑了笑，看了一眼苏菲亚没有吭声，这个精明的美女老板现在既然知道了他的身份，那么他再想保密的可能性显然就已经不大了，而且，林远想了想，反正自己明天也要将手上的一些东西出售，到时候一样会有人发觉他是一个炼金术师，所以再想保密什么的，显然已经不现实了！

　　算了，随他去吧！

　　林远索性不去想这个事情，他端起酒杯，恭敬的对弗里曼说道：“弗里曼大师，来，我代替我的老师，敬您一杯！”

　　“来，喝！”

　　弗里曼豪爽的端起酒杯跟林远碰了一下，两人一口干了之后，林远放下酒杯笑着问道：“弗里曼大师，您这次到这里来是干什么的？据我所知，哈德林魔法学院可在南方很远的地方呢！你千里迢迢的从南方赶到这里来，不会就是为了到这里来跟我这个小子喝这杯酒吧？”

　　“当然不是！”弗里曼大师哈哈一笑，随后正色道：“我这次来是跟海兰加的魔法师工会交接一个任务的，现在任务已经交接完成了，所以明天一早我就打算出发，去卡拉赞找你的老师叙叙旧去，喔，不瞒你说，我们已经有快10年没见面了，再说我们现在都老啦，以后见面的机会也会越来越少，所以我就想趁着我还能跑得动，赶紧再去看看他吧！”

　　弗里曼说到这里，突然想起了一件事情：“对了，孩子，你老师的身体现在怎么样？我们10年没见了，每次他来信也从不说自己的身体状况，说真的，我还真不知道他现在到底是个什么情况了呢！”

　　“还可以吧，老师他的身体还算健康，没有什么特别大的毛病！”林远笑了笑，将温布罗克大师的身体状况跟弗里曼简要的说了一通，随后两人又说了一些关于温布罗克大师的习性和脾气，等他们聊得差不多的时候，弗里曼大师热情的邀请林远等人品尝了一番桌子上的美食，而众人酒足饭饱之后，林远又示意海莲娜抢先把这顿饭的饭钱给付了，随后林远才搀扶着喝得有些多了的弗里曼大师回去了他的房间，安顿这位老法师休息下之后，林远这才和伊恩、海莲娜一起回到了自己的房间。

　　回到了他们自己的房间之后，林远招呼伊恩和海莲娜在客厅中央的桌子旁坐下来，待大家都入座之后，林远开门见山的问海莲娜：“海莲娜，今天晚上一共花了多少钱？”

　　“小远，我刚才一共交了9个金加隆，这里面有今天的晚饭钱，也有今天的房租钱，算起来，今晚上一顿饭就吃了5个金加隆呢！”

　　海莲娜对一顿饭就吃了5个金加隆感到十分的心疼，要知道，一个金加隆就可以买200个面包，而2个面包就可以让一个壮汉吃得饱饱的，换句话说，一个金加隆可以让一个普通的三口之家花销一个月，而现在他们四个人一晚上就吃了5个金加隆，一顿饭就吃了一个普通的三口之家5个月的口粮。这么奢侈的行为，让普通人家出身的海莲娜觉得简直不可想象。

　　“没事，钱没了可以再去赚嘛，伊恩，你现在就去跑一趟我们下午去的那个铁匠铺，让他现在就给我开炉子打造一点像我这样的小挂坠出来，哦，还有，海莲娜，你再给伊恩一点钱，让他顺便再跑几家首饰店，有像这样的项链，你就统统都给我买回来，不问价格多少，知道了吗？”

　　林远说着从自己的脖子里拉出了一条银色的链条形状的项链，伊恩仔细地看了几眼，随后憨厚的答应了一声，接过了海莲娜递给他的几个金加隆之后，伊恩立刻就起身出门，待伊恩离开了，林远坐在那里想了一会，吩咐海莲娜道：“海莲娜，你把你们两个人的装备都分一下，新的跟新的放到一起，然后拿到这里来我给你们添加魔纹，旧的也跟旧的放到一起，等到明天早上，我们就去把那些旧的都给卖了，然后换了钱再去买新的，买更好的！知道了吗？”

　　“恩，我知道了！”海莲娜用力地点点头，随后就离开桌子去忙碌了，林远坐在桌子前伸了个懒腰，活动了一下筋骨之后，自言自语的苦笑起来：“唉，看来今天晚上又有得忙咯！”

　　……

　　弗里曼的这一个晚上睡得很舒服，不过作为一个快要100岁的老人，他的真正的睡眠时间是很少的，所以到了第二天凌晨4点多，天还蒙蒙亮的时候，弗里曼就清醒过来，睁开了眼睛在床上又躺了一会之后，弗里曼记挂起今天还要启程北上，所以他立刻起床，简单的梳洗打扮了之后，出门招呼值夜的伙计给自己准备早餐。


第22章 海兰之光

　　等到打着哈欠的小伙计给他端来早餐之后，弗里曼坐在大厅里一边吃着早餐，一边思考着自己一会是不是该去跟林远打一声招呼之后再出发？但弗里曼转念又一想，外面现在最多才5点钟，少年人贪睡，而且林远他们几个昨天晚上也确实都喝了不少的酒，所以此刻恐怕都还未起来呢，他贸贸然的跑去敲门，虽然林远口头上不会怪他，但是这心里，可就真有点难说了！

　　弗里曼考虑到最后，决定还是给林远留下一封魔法信，随后他自己先走好了，反正林远以后是要去哈德林魔法学院学习的，他们两个早晚还是会再见面！以后交流的时间也会有很多，所以也不急在这一时搞这些道别的形式！

　　弗里曼做出决定之后就匆忙的吃了早餐，吃完之后他写了一封信，用魔法封印之后交给了伙计，吩咐他等到林远起床之后再交给林远，而他自己则匆匆的收拾了一下行李，早早的出门，顺着大路向卡拉赞的方向赶去。

　　老法师走后不多久，林远就起床了，他起来之后很快海莲娜和伊恩也跟着起来，三个人一起简单的梳洗了一下，随后叫了早餐送到房间里，一边吃，一边商量着今天的行程。

　　林远一边吃一边对伊恩和海莲娜说道：“今天我们不在这家旅店里卖东西了，我想过了，弗里曼大师还住在这里，所以如果我们还在这里卖东西的话，被大师知道了那就不好了，所以一会我们三个人还是带着东西上街去吧，找个炼金用品商店直接将东西卖了，或者……”

　　林远想了想：“或者找个可以寄卖物品的地方，将东西放在那里寄卖吧！”

　　海莲娜小声地说道：“可是，小远，寄卖的话可能会很晚才卖出去的哦，而且寄卖的东西通常都很便宜，一般不会卖出什么高价的！”

　　“这也是！”林远皱了下眉头“：那么我们还是以卖给炼金用品商店为主吧，哦，对了，海莲娜，一会你将我行李里的那块炼金术师的徽章带上，一会要是炼金用品商店给我的价格太低了，我就直接拿到这里的炼金术师工会去，请工会帮我定价出售，我想，我的东西应该还是有些市场的，这里的炼金术师工会应该能够帮助我卖到一笔钱的吧！”

　　“恩，我知道了！”海莲娜答应了一声，林远点了点头：“好，那我们快点吃，吃完就走吧！”

　　林远和伊恩以及海莲娜三人匆忙的吃了早餐，随后就收拾了要出售的东西，归拢到一个箱子里就出门去了，而相当不凑巧的是，因为值夜班的伙计刚好和白班的伙计在交班，所以忙乱中收下了弗里曼大师那封魔法信的夜班伙计也忘记了将信交给林远，而等到林远晚上回来之后，这个再次过来值夜班的伙计这才想起来弗里曼大师还给林远留下了这么一封魔法信，然后才拿出来交给了林远！

　　当然这些都是后话，收拾了东西准备出门的林远等人暂时还都不知道，弗里曼大师已经离开的消息。

　　林远和伊恩还有海莲娜三人一起出了门，伊恩扛着装着准备出售的炼金用品的箱子，海莲娜带着钱袋，林远两手空空，一行三人出门之后，顺着大街一路向这座城市最繁华的地方走去。

　　走了没几步远，海莲娜就追上来小声的跟林远说道：“小远，我们要不要找些人问问看看，这附近哪里有收购价格比较高的炼金用品商店啊？”

　　“找个人问问也可以！”林远点了点头，不过他随即又摇头：“不过这个问题问的意义并不大，不管那个商店，最终都是看货给钱的，而且我们是卖的那一方，不用想就知道一定会被人故意的压低价格的……，算了，你去问问吧，反正这些东西也不是什么好东西，价格哪怕就是低了一点，我们也还是大有得赚的！”

　　海莲娜听话的跑到路边抓住一个早起的行人柔声向他请教这附近那里有做买卖比较公道的炼金用品商店，那个行人给海莲娜指了个方向之后，海莲娜又跑了回来，高兴地对林远说道：“小远，刚才那人说了，这附近有一家叫做海兰之光的炼金用品商店，他们家收购东西的价格是最高的，而且那家商店离这里不远，只要穿过前面的两条街然后右拐就看到了呢！”

　　“那好，我们走！”林远点点头，回头招呼身后的伊恩快点跟上，三个人匆匆忙忙的顺着那个行人指点的方向穿过两条街道之后，一条狭窄的东西向的街道出现在众人眼前。

　　这条街道的年代看起来应该是十分古老，街道地面上的石板已经被岁月和行人磨蚀得光可鉴人，而街道两边的建筑，也大多都是年代久远的红砖小楼，小楼普遍的都不高，但是一眼望下去，每家店铺的招牌和路边一溜的仿佛路灯一样的旗杆上的红色金边兰花旗却都很鲜亮耀眼！让人一看就知道这里的店铺都是财大气粗的，非常有钱而且生意很好的那一种！

　　“海蓝之光！小远，就是这家了！”

　　海莲娜第一时间在街道两边的招牌上找了一下刚才那个行人所说的那家店铺的名字，随后她呼呼雀跃的给林远指出了那家店铺，然后就开心的拉着林远的胳膊大步的向那家店铺走去。

　　林远和海莲娜一起快步走到这家名为“海兰之光”的店铺门前，走到门口，林远突然停住脚步意外的向这家名叫“海兰之光”的店铺的对面看去，那里赫然也有着一家炼金用品商店，而且他们的名字也很有意思，叫“海兰之星”。

　　“海兰之星海兰之光！嘿，这两家店铺的名字起得都很有意思啊！”林远侧过头仔细地看了一下对面店铺里面的装修，看上去那家海兰之星的装修跟林远面前的这家也差不多，两家都在店铺大堂的中央放了一个长长的柜台，而进门之后大堂的两边也都摆放着好几列放满了各种各样的物品的货架，而且，林远又看了一下那面“海兰之星”和“那面海兰之光”的招牌，这两家店铺的招牌看上去都是差不多的！

　　“有意思！这两家商店开得门对门，脸对脸，在价格方面肯定会互相压价，恩，看来，今天的这些小玩意，肯定是能卖得出去了！”

　　林远悄悄的盘算了一番，随后抬脚就跨上了面前的那家海兰之光的台阶，而就在他们即将要跨进海兰之光的大门的时候，对面的海兰之星里突然跑出来一个少年人，这个少年人站在自家店铺的门口，大声的向林远等人吆喝道：“喂，那边的三位客人，我们这里有比海兰之光更好的炼金装备呢，你过来到我们这里来买东西吧！我们可以给你一个很高的折扣哟！”

　　林远停住脚步，转身还未说话的时候，面前的海兰之光的店铺大门也被人推开了，随后一个中年人大步的从里面走了出来，一把拉住林远的胳膊，一边陪着笑脸邀请林远进店去参观一下，一边转换脸色，厉声向对面的那个少年叱喝道：“小王八蛋你又抢老子的生意，妈的，老子我早晚有一天要砸了你们家的店铺，让你们从这条街上滚蛋！”

　　“呸，你有本事你来砸试试呀！老不死的，谁怕谁啊！”对面的少年人也不甘示弱，大声的怒骂了几声，随后这边的拉扯着林远的胳膊的中年人也反嘴跟他对骂了几句之后，中年人意识到还是生意要紧，于是他赶紧拉扯着林远迅速钻进了店里，将对面的少年人的怒骂挡在了门外，不再管那个少年人的叫骂声！

　　“这位客人，请问您需要什么样的装备呢？我们这里应有尽有，是整个海兰加魔法装备最齐全的炼金用品商店了！”

　　这个中年人谄媚的领着林远来到了大堂里的货架旁，殷勤的询问林远想要什么样的装备，林远随意地在他的货架上看了几眼，随后林远随便的指了一副胸甲问道：“你们这里卖的这些铠甲都是请炼金术师们添加了魔纹的魔法铠甲吗？”

　　“那当然，这位客人，不瞒您说，我们这家店铺跟本城的炼金术师工会有一个长年的合作关系，但凡是我们这里的魔法装备，基本上都是本城的炼金术师工会里的各位大师们呕心沥血的做出来的高档货，就像您看中的这件胸甲，这上面一共添加了7道魔纹，总共可以给使用者增加诸如寒冰护盾、雷霆护甲和大地之盾等好几种高级的防护魔法，保证让你穿上之后防御力大大提高，在卡拉赞森林横着走都没有问题！”

　　中年人鼓动唇舌卖力的向林远推销着那件胸甲，林远听他吹嘘了一会，心中暗暗的感到好笑：“那，你的这件这么厉害的胸甲到底要卖多少钱呢？”


第23章 想坑我？没门

　　“17个金加隆……！”林远琢磨了一下，随后冲着那个殷勤的中年人笑了笑，转身示意身后的伊恩将他一直扛着的箱子放下来，然后林远亲自打开箱子，从里面取出了伊恩原来穿着的一件胸甲！

　　那个中年人本来以为林远是要拿钱给他，所以神色之间别提有多兴奋，但是当他看到林远打开箱子又拿出了另外的一件胸甲之后，中年的笑容立刻凝固在脸上，过了好一会，他才假笑着询问道：“这位客人，您这是？”

　　“哦，我不是来买装备的，我听说你们这收魔法装备，所以我是来卖装备的，这位老板，这件胸甲你看看怎么样，这上面有……？”

　　林远话还没说完，中年人的脸色就完全黑了下来：“年轻人，你不是来买东西的？你是到我这来卖东西的？”

　　“是啊，怎么了，难道你这不收魔法装备吗？”

　　林远奇怪的反问了一句，那个中年人的脸皮抽搐了一下，随后挤出了一丝微笑之后，这个中年人强笑道：“当然，我这当然收各种优秀的魔法装备，哦，这个就是你要卖给我的东西吗？行，我看看，这都是些什么东西？”

　　中年人接过林远手中的胸甲，随意地翻看了一下，然后当林远正要介绍他给这个胸甲添加了多少魔纹，而这个胸甲又具有什么样的属性的时候，这个中年人突然高声的叫了起来：“米罗，米罗，你在里面吗？你出来一下！有人要卖东西啊！”

　　“来了，老板，我马上就到！”

　　随着那个中年人的高声叫喊，一个胖胖的小伙计一路小跑的从柜台后面的一个小门里钻了出来，他进来这个房间之后，立刻就熟练的从柜台后面取来一个小箱子，然后一路小跑的到了那个中年人的身边。

　　中年人再次冷淡的翻看了一下林远的铠甲，然后很随意的对身边的胖小伙计说道：“这个没什么，陈年旧胸甲一件，给他1个金加隆，让他们走吧！”

　　中年人说完之后随手就将林远拿出来的胸甲放在了货架上，随后他也不看林远等人的脸色，转身就向柜台后面走去，而那个胖小伙计则打开了那个小箱子，用两根手指夹出一枚金灿灿的加隆之后，递到林远面前：“给，这是你们的铠甲钱，朋友，你们今天赚了，这么件普通的货色就能卖到1金加隆，这个价格离了我们这就根本没有人会给你们的了，咦，你不要钱？拿着啊，这是你们该得的，我们海兰之光从来不克扣顾客的钱财的！”

　　那个胖小伙计一连声的催促林远手下那枚金加隆，看着那个金灿灿的加隆，再看看小胖子一脸你赚到了的表情，林远的脸色一下子黑了，他阴沉着脸刚要开口说话，一直站在他身后的伊恩突然拉了拉林远的袖子，然后大声的对众人面前的小胖子叫道：“你们这不是坑人吗，那么好的一件魔法装备你们说是陈年旧铠甲，而且还只给一个金加隆，小远，走，我们不卖了，我就不信不这城里就没有其他的炼金用品商店了，总会有识货的人的！”

　　伊恩说着就要去拿货架上的那具胸甲，胖胖的小伙计挡了他一下，然后大声地叫了起来：“哎，你们这些人怎么这样啊，我们刚才不是说好了一个金加隆的价格了吗，怎么，你们现在又反悔了？又不卖了？哎，这就是你们不对了，我们说好得价格，你们怎么能说反悔就反悔呢？”

　　“谁跟你们说好的价格，一直都是你们说的好吧！你让开，反正这件铠甲我们现在不卖了，随便你们再出多少钱，我们就不是不卖你们了，怎么样吧！”

　　伊恩怒气冲冲的反驳了一句，然后一把推开那个胖胖的伙计，上前拿回了自己的胸甲，待他取了胸甲就要回来的时候，那个胖胖的伙计上来拉住了他的胳膊，大声地叫道：“喂，你这个人有没有一点商业道德？我们说得好好的交易，你怎么能说反悔就反悔？怎么，你们当我们海兰之光的人是好欺负的是不是？哦，你们敢情是闲着没事做，到我们这来消遣我们来的？走，我们现在就去城主府，我们要请城主大人评评理，看到底是谁有理！”

　　胖伙计纠缠着伊恩，死活不让伊恩拿走那件胸甲，而就在伊恩和这个胖伙计互相拉扯的时候，那个走到了柜台前靠着柜台假寐的中年人突然睁开了眼睛，然后轻蔑地对那个胖胖的小伙计叫道：“算了，米罗，人家既然不肯卖，那么我们也没有必要花这个冤枉钱了，东西给他们吧，让他们再去其他地方卖好了，哼，离了我这，就他们这件破烂玩意，能不能再卖到1个金加隆都难说哦！”

　　中年人大声地嚷了几句，随后不等林远等人的答复依旧倚靠在柜台上假寐，听了他的讥讽，再看他那副轻蔑的神情，林远的脸色黑得能滴出墨水来，而他身后的海莲娜也是气愤难当，小姑娘紧紧地握着拳头，恶狠狠地盯着柜台前的中年人恨声叫道：“喂，你这个人怎么能这么说话呢，我们的这件装备怎么能说是破烂玩意，你知道不知道，这是……”

　　“海莲娜！”

　　林远突然叫了一声，制止了海莲娜的话头之后，林远抬脚就向这个中年人的柜台走去。

　　“小远，别……”

　　伊恩看见林远抬脚又向这家店铺的柜台走去，心里一惊，立刻就联想到昨天下午林远放火烧掉的那家店铺，立刻就出声想要制止林远的残酷报复。听见他的声音，林远的脚步顿了一下，不过还是大步的向那个中年人的柜台走去。

　　伊恩情急之下再度叫了起来：“小远，别啊，海莲娜在这里呢！”

　　海莲娜惊讶起来，不明所以的看看伊恩然后又看看林远，而听了伊恩的这句话，本来大步流星的林远的脚下再次一顿，随后，林远的脚步总算是停了下来。

　　林远在那里站了一会，就在那个中年人听见叫声睁开眼睛奇怪地看着他的时候，林远突然转身，淡淡的吩咐海莲娜道：“海莲娜，你把我的炼金术师徽章拿出来，给这个家伙看看！”

　　“好！”

　　海莲娜隐隐的觉得林远和伊恩之间有什么事情瞒着她，但是现在这个时候显然不是追究这个事情到底是什么事情的时候，所以海莲娜立刻乖巧的从怀里小心的掏出了一个木制的小盒子，然后她打开这个小盒子，从中拿出了一枚巴掌大的金色六角星徽章。

　　看见这枚代表了林远炼金术师身份的徽章，中年人的眼睛和胖伙计的眼睛一下子睁得老大，两个人不由自主的都张大了嘴巴，站在那里一脸呆滞！

　　“走，我们到对面那家去卖我做的这些魔法装备！”林远示意海莲娜将徽章拿出来亮了一下之后，一转身头也不回的向门口走去，他身后的中年人和胖伙计呆呆地看着林远领着伊恩和海莲娜推开门，走下了台阶。而就在林远带领着伊恩和海莲娜大步的跨上了对面海兰之星的台阶的时候，中年人突然醒悟过来，他飞一般的冲到门口，拉开店门就冲着林远等人狂叫：“这个，那位炼金术师大人，您刚才听错了啊，我说的是20个金加隆啊，喂，那位炼金术师大人，您回来啊，最多您说什么价就什么价，好不好？喂，那位大师，您别走啊……！”

　　大步流星的林远压根就不搭理这个中年人的叫喊，所以眼睁睁的看着对面的竞争对手飞快的打开店门热情的将林远等人邀请进去之后，突然之间醒悟了林远身份的中年人顿时就气得暴跳如雷，他一转身，恶狠狠的冲过去揪住自己的活计，劈头盖脸的怒骂起来：“我操你大爷的，米罗，你这个没用的死胖子，你他妈的猪脑子啊，你知道不知道，你刚才给老子我赶跑了一位尊贵的炼金术师大人，妈的，你这个死胖子，你害得老子我损失了多少你知道不知道？我操你大爷的……”

　　中年人越说越火大，不过，他的眼神里又隐隐的有些心虚，一来他只是迁怒于自己的伙计，最主要的还是他刚才起了贪心，想要黑了林远的这一件装备，而第二就是，他现在只要一想到林远的炼金术师的身份和他刚才对待林远的那副傲慢以及轻蔑的表情就觉得万分的后悔，他迁怒喝骂自己的伙计的同时，也开始暗暗的琢磨，今天这个事情到底要怎么样赔礼道歉才能给弥补回来，要不然就凭他今天对这位年轻的高贵的炼金术师所做的这些事情，一旦传出去，他这家海兰之光能不能开下去还是小事，城里的宪兵队会不会来抓他，然后告他一个欺行霸市那都难说。

　　那可是一位炼金术师啊！中年人一想到海莲娜拿出来的那枚代表了炼金术师的身份徽章就恨不得给自己两个耳光，那可是一位炼金术师啊，整个海兰加城里，真正的炼金术师绝不超过10个人，而且平时根本就不会有炼金术师主动上门给他提供货源，都是他求爷爷告奶奶好不容才能花高价买到一两件，现在可好，他不但把一位主动上门给他提供货源的炼金术师给赶跑了，甚至还狠狠的得罪了他，这个事情闹的……！

　　中年人想到痛处，突然恶狠狠地给了自己正反两个耳光，然后怒骂道：“妈的，让你贪小便宜，让你贪小便宜！”


第24章 卖装备的风波

　　海兰之光的老板在痛苦的忏悔，海兰之星的老板却笑得异常的开心，他从自己店里的活计那里听说了刚才对面的海兰之光发生的一系列情况，然后又瞟见了海莲娜依旧握在手里的那枚真正的炼金术师才会拥有的徽章，对林远的态度立刻谄媚起来，从林远进店开始，他就一直点头哈腰的跟随在林远的身边，不停地向林远说着各种奉承的话。

　　林远冷淡的听着这个老板的奉承，自顾自的在这家海兰之星的店铺里转了一圈之后，也不跟这位老板废话，而是开门见山的直接跟他说道：“我有点东西想卖给你，当然，如果你给不起我想要的价格，那么我放在你这里寄卖也行，怎么样，老板，你觉得那种方式你比较喜欢？”

　　“这位大人您真是给我出了一个难题，说真的，这两种方式我都很喜欢，不瞒您说，我们做买卖的，不怕卖不出去东西，就怕没东西卖，所以，您的这两样方式我都选行不行？”

　　这家名叫海蓝之星的老板个字很高，脸型也很方，说话的时候也爱用一双小眼睛死死地盯着你的眼睛说话，给人以一种非常真诚和热切的感觉，林远被他盯着看了几眼之后，也发觉到了这个老板的这一优点，心中对他的评价立刻又高了几分。

　　林远想了想，脸色放缓了很多：“老板，你叫什么名字，你这里的客人，每天平均都有多少？都是什么样的客人？”

　　海兰之星的老板精神一振，飞快的给林远介绍起来：“大人，我叫托米，客人们到了我这一般都爱叫我托米高，因为我长得比较高一点，我这里的客人很多的，每天都能成交好几件魔法装备呢，而且我这里的客人也多是以熟客为主，哦，我忘记说了，他们大多都是冒险者，所以对武器和铠甲方面的需求都很迫切的！”

　　“武器和铠甲？”林远点点头沉吟了一下，随后他转身示意身后的伊恩打开箱子，将他们所有淘汰的武器和铠甲全都拿了出来。

　　伊恩的战斧和铠甲，海莲娜的刺剑和铠甲，还有海莲娜的魔法弩，这几件装备很快就一一的摆放在托米的面前。

　　等到伊恩将这些装备一一的都摆放好了，林远指着这几件装备，淡声对那个叫托米的老板说道：“托米高老板，你看看吧，这是我最近做的几件魔法装备，他们每一件都拥有很强的魔法属性，你可以都看一看，如果要我给你介绍一下他们各自的属性也是可以的，不过我希望你快点，因为我接下来要卖给你的东西，才是我这次来的重点！”

　　“哦，是吗？大人，您还有什么好东西，就请一并拿出来吧，我这个小店别的什么都不缺，就缺属性好的魔法装备，哦，对了，您请稍等一下，我让人给您准备一点上好的剑兰甘露，我们坐下来慢慢的聊一聊怎么样？”

　　托米高看着地上一字排开的几件装备眼睛都挪不开了，因为虽然那2件胸甲的外形都不怎么样，但是托米一眼就看见了，那两件胸甲的内壁上都刻满了极其繁琐和复杂的魔纹，而至于地上的那三把武器，跟那两件胸甲是一样的，他们的外形和材质虽然都只能算是一般，但是他们的武器上所附加的魔法属性，一看就知道很多而且很有用。

　　尤其是那件魔法弩，托米几乎是一脸贪婪的抓起了那把魔法弩，对这把不停地闪烁着银色光泽的魔法弩，喜爱到了极点。

　　“好东西，大师，您的这些装备，可都是好东西啊！”

　　托米原本就是个冒险者，对各种武器也都可以说是很精通，而且自从他开始做炼金装备的生意之后，他也扎实的学习了很多跟魔纹和魔药有关的知识，当然，他们学的知识都是以一个最快的速度去辨认一件魔法装备上的魔纹到底都有什么样的属性的，而现在，托米一眼就认出来了，这只魔法弩的弩身上不但雕刻着好几道“力量的祝福”，还有其他的诸如“火焰的呼吸”，“急速”等好几种非常实用的魔纹。

　　“好东西啊，大师，您的这些装备，真的都是好东西啊！”

　　托米放下魔法弩，又拿起了地上的战斧仔细的端详了一下，随后他再次赞叹了一声，放下战斧又拿起了地上的刺剑，而紧接着他又查看了地上的两具胸甲，查看到最后，托米笑得简直合不拢嘴，这几样装备不能说是最顶尖的魔法装备，但是至少在这海兰加城里，应该算是一个优秀的商品了，买下这些装备，绝对都不会发愁销路的！

　　“大师，您看，这些装备您打算卖一个……”

　　托米将地上的几件装备当成宝贝一样都搂进了怀里，也不嫌重的就这么死死的都搂住了，而就在他喜笑颜开的向林远询问价格的时候，他的店铺的大门，被人咯吱一声推开了！

　　随着店门的被打开，一把粗豪的嗓音也随之传了进来：“奶奶的，托米高，你上次卖给我的都是什么玩意？你这里现在就卖这种垃圾货色？靠，你这就没有更好的……咦，老兄，你手里拿的都是什么啊？我操，这把弩很劲啊，快，给我看看！”

　　一个身穿板甲，身型比伊恩都魁梧了好几分的大汉一边嚷嚷着一边从外面大步地走了进来，而当他闯进来之后，他一眼就看见了正搂着那几件装备，像一个守财奴一样丝毫都不舍得放手的托米，而且，这个大汉一眼就发现了托米手中的各种武器的异常，随后他眼睛一亮，毫不客气的就从托米的手中连抓带抢的将那柄魔法弩和那柄战斧给抢走了！

　　托米对这个魁梧的有两个正常人大小的大汉显然也无可奈何，所以他除了一连声的叫着“小心，别弄坏了我的装备”之外，只能无奈地看着面前的那个魁梧的大汉抢走他的东西，一手一个抓在手里翻来覆去地查看着！

　　林远站在旁边不动声色，而那个壮汉则越看脸色越兴奋，最后他毫不客气的将魔法弩挂在了自己的后背上，然后握着战斧气势汹汹的质问托米道：“妈的，托米你这个混蛋，你这是什么意思，靠，你当我高森是没钱还是怎么了，你有这么好的东西居然不卖给我？妈的，我们十几年的交情，你难道还怕我会少给你钱啊！好了，这两件装备我都要了，等等，这把刺剑再让我看看，娘的，托米，你真是不是个东西啊！”

　　那个叫做高森的壮汉发觉托米怀中还有一柄女士用的刺剑之后，双眼再度一亮，然后不由分说的就再次从托米的怀中抢走了那柄刺剑，而当他拿在手里轻轻的刷刷刷的连刺了好几剑，具体的感受了一下这柄刺剑的附加属性之后，高森再一次骂骂咧咧起来。

　　“操，托米，你老实给我交待，你到底还藏了多少私货？妈的，你这有这么多的好东西居然都不告诉我？靠，我们到底还是不是兄弟？你也太不给兄弟面子了吧！”

　　“不是，高森，你听我说，这些装备我也是刚刚……”

　　“你什么都别说了，这些现在都是我的了，好了，你开个价吧，我全要了！”

　　“不是，高森，你听我说啊……！”

　　“还说个屁的啊，你还认不认我这个兄弟？操，今天你卖也得卖，不卖也得卖！”

　　“我操你大爷的，高森，你听我把话说完好不好！”托米被高森连续几次将到嘴边的话都给堵了回来，终于急眼了，他大声地吼了一声，然后一口气的嚷嚷道：“这些装备现在都不是我的，这些都是这位炼金大师的作品，他想要放在我这里寄卖的，你懂了吧？喂，高森，这位可是一位相当高明的炼金大师，你要干什么！”

　　又高又壮的高森原本被托米的一声大吼吓了一跳，但是等到他听说了自己手中的这几件装备都是旁边这个他刚才故意忽视的“小白脸”，哦，不对，是炼金大师的作品的时候，高森立刻就撇开了唠唠叨叨的托米，捏着手中的武器就直向林远冲去。

　　高森的这个举动吓了托米和伊恩还有海莲娜一跳，三个人同时都跳了出来，想要拦住高森的冲动。

　　高森向前冲了两步，突然发觉前路都被人给堵死，而包括他的老朋友托米在内都是虎视眈眈的盯着他，一副随时准备跟他动手翻脸的架势之后，高森立刻发觉自己的失误，随后他就立刻停住了脚步，冲着身前的众人讪笑了几声，尽量的放低放柔了嗓门冲着人群之后的林远叫道：“嘿嘿，这位大人，哦，不不，这位大师，我没有恶意的，我只是想请你帮我做一点小小的东西，真的，我真的没有恶意，您看，我现在就把武器放下，您让他们让一让，让我过去跟您详细的说一说好不好？”

　　“你别胡闹，托米，这位可是炼金术师工会承认的炼金术师大人，你要是冒犯了他，别说我不放过你，就是炼金术师工会和城主大人也不会放过你的，到时候就算你再能打，你也逃不了一个死字，知道吗！”

　　“废话，我当然知道，我吃饱了没事干去冒犯这位尊贵的炼金术师大人啊，托米，你难道还不了解我吗，我只是想求大师帮我做点东西，真的没有其他恶意的！”

　　高森眼看林远一直都是一脸冷淡的表情，对他所说的话似乎不怎么相信，顿时也着急起来。


第25章 鉴定物品

　　“屁话，有你这样请人帮忙的吗，像你这样拿着武器就冲过来的，别说是大师，就是我也不会认为你是没有恶意的……”

　　托米一边说一边用眼看着众人身后的林远，小心翼翼地观察着林远的反应，而他说了那一番话之后，站在他面前的高森立刻再次申辩起来：“我真的没有恶意的，托米，大师，我真的只是想请你帮我做点小小的东西，要不这样吧，我把什么武器都放下，好吧，您看，我真的什么武器都放下来了！”

　　高森一边说一边动手摘掉自己身上的武器，而就在他不等别人答应就自顾自的开始动手摘掉自己身上的各种武器的时候，众人身后的林远终于开口了。

　　林远无所谓的笑了一下，平静地说道：“不用那么麻烦了，你说吧，你想让我帮你做什么东西？”

　　高森立刻欣喜若狂：“呃，这位大师，我想先请您帮我鉴定一件东西，然后才是打造一点小小的玩意，嘿，大师您别介意，像我们这种粗人，一年都不知道能遇到几次像您这样的大人物，所以……”

　　“别废话了，把你要鉴定的东西拿出来吧，还有，我不是白给你鉴定的，我给人鉴定东西一向都是要收费的，所以你确定要我给你鉴定，是吧？”

　　林远打断了高森的客套，直入正题，高森愣了一下，随后立刻连连点头：“这当然没问题，只要大师您肯帮我鉴定这到底是什么东西，花再多的钱我也是愿意的，呃，对了，我想请问一下，大师以前鉴定一件物品的价格是多少……”

　　高森最后想了想还是不放心的追问了一句，林远看了他一眼挑了挑眉：“这个就要看你鉴定的是什么东西了，如果是非常珍贵的魔法装备，那么我的收费自然要高一些，但是如果只是一件普通的小玩意，那么我也不会跟你狮子大开口，一下子就要你10个8个金加隆的，好了，总之你放心吧，我不会贪图你那点小钱的，你快点把你的东西拿出来吧，我的时间很宝贵的！”

　　“是是，大师，您看，这就是我想要鉴定的东西……”

　　高森听了林远的报价后，心中的一块大石头立刻落地，他心满意足的从右手的食指上掰下一枚式样古怪的戒指，透过伊恩递给了林远。

　　林远拿到戒指后，先仔细的观察了一下这枚戒指的模样，这是枚金色的四方戒指，指环上密密麻麻的雕刻着各种各样的花纹，而戒指的四方戒面上，更是镂空的凹雕出了一只栩栩如生的龙，这条龙站在一方巨石上展翅欲飞，形象威武而传神。

　　不过，虽然这个戒指的雕工很华丽，但是林远仔细地看了一会儿，随后又轻轻的放在手中抛了抛，都始终没有发觉这枚戒指有什么其他特异的地方！

　　“你要我鉴定的就是这个东西？”

　　林远再三观察了一番之后皱着眉头询问道。

　　“是是，就是这个东西，不瞒大人您说，这个戒指是我在一次冒险的途中无意的发现的一处废墟里的物品，当时我也以为只是个普通的戒指，但是直到有一次，我发现这枚戒指相当坚固而且怎么也砍不坏之后，我这才发觉他有点问题的！”

　　高森一连声的解释了一番，林远听了他的话之后惊讶起来，他再次仔细的观察了一番这枚戒指，随后林远还将这枚戒指送到嘴边使劲的咬了一下，确定他的质地真的非常坚硬之后，林远一下子陷入了沉思中。

　　高森等人屏息静气，安静地等待着林远的判断。

　　林远捏着这枚戒指苦苦地思索着他的来历，从这枚戒指的雕工上来看，这应该是一个相当熟练的铁匠或者是炼金术师所雕刻出来的戒指，而且像这么纯熟的刀工，一般的铁匠或者是一般的炼金术师还都不可能完成这项工作，所以，仅仅从这枚戒指上那只栩栩如生的微型巨龙就不难看出，这应该是一枚大师级的铁匠或者是大师级的炼金术师才能制作的小玩意，而如果这么想的话，那么不管怎么样这枚戒指都应该是非常出名的一枚戒指才对，因为在这个世界上，不管是大师级的铁匠还是大师级的炼金术师，可都不多见的！

　　而且更关键的是，这枚戒指的质地真的很结实，而且从他的色泽和重量上来看，他的原材料应该是精金一级的稀有金属。而如果再加上这么个条件的话，那么这枚戒指的来历可就真的很可疑了！

　　要知道，整个弗兰斯托大陆上能够用得起精金做首饰的人绝对不会很多，因为整个弗兰斯托大陆的精金产量每年也不过才几百斤而已！这么低的产量再加上这种金属在魔法领域的突出作用，真正能奢侈的用精金做首饰的至少都是像海兰家族这样的数一数二的豪门世家才有可能！

　　所以这么一说，这枚戒指的来历真的很有可疑！

　　林远想到这不由得抬头看了一眼面前的高森，站在那里眨巴着大眼睛眼巴巴的看着林远的高森立刻给了林远一个笑脸，然后急声问道：“大师，您看来这是个什么东西了吗？”

　　“你等一下，我还要试验一下！”

　　林远摇了摇头转向身边的托米：“托米，你这有锤子吗？有的话借我用一下，我要试验一下，看看这个戒指到底有多结实！”

　　“好，我这就去拿！”托米立刻转身一溜小跑的去了，林远待他走了之后，又转向高森，平静地问道：“高森，你这个戒指到底是从那里来的？这枚戒指如果不出意料的话，应该是个不错的好东西呢！”

　　“这个……”高森讪笑了一下，低声地说道：“大师，这个您也是知道的，我们这些常年在外面跑的人总是有那么些稀奇古怪的朋友的，这个戒指就是我其中的一个朋友送给我的，他送给我的时候说这个东西是个好东西，让我无论如何都要保管好，但是我后来找了很多人都没能弄明白这到底是什么，所以，今天碰上了您，我就想请您帮你看看，这到底是个什么东西！”

　　“哦，你还请别人看过？”

　　林远心中一动，仔细的询问高森道：“你还请什么人看过了？”

　　“这个……！”高森嘿嘿的傻笑了几声，一副欲言又止的样子，林远看他的表情一下子就明白了：“没事，你说吧，这东西到底是用什么材料铸造出来的，一定已经有人告诉你了吧？”

　　“这个……！”高森再次傻笑了几声默认了林远的问题，林远看了他的反应之后若有所思的点了点头：“恩，看来，你的朋友确实不少，能够认出来这是精金的炼金术师也不多啊，很多炼金术师可能一辈子都看不到这么大的一块精金呢！”

　　林远说着抛了抛手中的精金戒指，对这枚戒指的来历越发的好奇，不过，他也知道面前这个装傻充愣的高森是一定不会告诉他实情的，所以他也就识趣的没有再问这个问题，而是转而继续的揣摩起手中的这枚精金戒指。

　　林远摩挲着手中的戒指的时候，去取战锤的托米一路小跑的回来了，他气喘吁吁的跑到林远的面前，殷勤的递上了一把黑色的铁锤之后，谄媚地笑道：“大师，您看，这把锤子合适吗？”

　　“行，只要是锤子就行了！”

　　林远一手拎起这把看起来还很沉的大锤子，随后他将手中的精金戒指放在地板上，让伊恩和海莲娜都后退了少许之后，林远握着手中的大锤子对站在一边的高森说道：“高森，现在我要试试这枚戒指到底有多结实，怎么样，你没有什么意见吧，如果你没有，那我可就要开砸了！”

　　“没问题，你随便的试！”高森似乎是一点都不怕林远将他的戒指砸坏了，所以回答的特别欢快，林远知道他一定知道很多跟这个戒指有关的信息，但是他就是不说，所以林远也不跟他客气，抡起手中的大锤子，猛地一下就锤了下去。

　　“咚”的一声闷响，铁锤跟地面亲密的接触了一下，待林远拎起锤子的时候，地面上的地砖赫然已经裂开了，而那枚精金戒指，完好无损的镶进了地板之中。

　　“果然是精金戒指！”

　　林远对碎裂了的地砖视而不见，一伸手从石板中抠出了那枚丝毫没有变化的戒指，拿在手里肯定的对高森说道：“高森，这是枚精金戒指，一般来说，用得起这种戒指的一定都是大富大贵的人家，像这座城市所属的海兰家族，又或者是某个国家的王室贵族等等，只有最富有的豪门才会奢侈到用精金做首饰，咦，不对，等等！”

　　林远拿着戒指正跟高森解释的时候，因为他的方向正好对着店外的阳光，而且此刻一缕阳光也恰好从室外照射了进来，在这缕明亮的阳光下，林远发觉这枚戒指上的金龙似乎有点不对劲。

　　在阳光下，这枚金龙的眼睛隐隐的泛着一点很细小的红光。

　　“你等等啊！”

　　林远发觉了这个现象之后就好奇的一边说一边用手去抠戒面上雕刻的那只金龙的眼睛，抠了两下没有结果之后，林远又使劲的左右旋转了一下，但是依然还是没有效果之后，林远终于失去耐心，握在手中用力地给了这只金龙一个巴掌。

　　很平常的一掌，声音也不大，但是奇怪的现象发生了！

　　一股朦胧的金光突然从林远的手中的戒指上弥漫开来，随后那只展翅欲飞的金龙似乎是从沉睡中清醒了过来，两只原本不仔细根本就看不到的眼睛猛地一下子睁大了，一对红光四射的眼睛清晰可见。

　　而且，那股朦胧的金光还顺着林远的手臂一直向上蔓延，最终将林远整个人都包围了进去，将林远镀成了一个金人！

　　店里面的众人都吓了一跳，海莲娜和伊恩抢上来要帮助林远的时候，被金光笼罩住的林远突然摆了摆手，制止了伊恩和海莲娜的动作之后他笑了起来：“原来如此，这应该就是‘巨龙之力’吧，好东西，这确实是个好东西啊！”

　　“什么，巨龙之力？”

　　在场的几个人同时都重复了一声，随后众人面面相觑，都不明白这个词到底有什么含义，所以他们看着被那层金色的光辉所笼罩的林远，都在焦急地等待着他的解说。

　　林远轻轻的抡了一下手中的战锤，确定的点头：“恩，这应该就是‘巨龙之力’，但是我不知道因为什么原因，你的这枚戒指，他使用起来可能有一些古怪！”

　　“大师，什么叫‘巨龙之力’？还有，这戒指到底有什么古怪的啊？”

　　高森焦急的一连声的追问，林远想了想说道：“巨龙之力就是‘力量的祝福’魔纹的最终级版本，说真的，这种顶级的魔纹我也是第一次见到，而且我也可以很负责任的告诉你，这绝对是个好东西，如果我估算没错的话，这一枚戒指就可以增加你12点左右的体力，但是他的触发方式真的很奇怪，我始终就不明白的是，‘巨龙之力’虽然是一道顶级的魔纹，但是不管是什么样的魔纹，他也应该是完成之后就会自动生效的呀，为什么你的这个就不是，而且还需要拍打他才能生效呢？”

　　林远说着又使劲地拍了拍手中的“巨龙之力”，随后，就在众人的注视之下，林远又有些发愁的叫了起来：“对了，还有，这个状态到底要怎么解除呢？妈的，这枚戒指到底是谁做出来的啊，这也太折腾人了吧！”

　　林远说着使劲地拍打着手中的戒指，想要摸索出一个解除这种状态的方法，但是他啪啪地拍了好几下却怎么也没有效果，所以最后无计可施的林远突然一把将手中的戒指给丢了出去，而紧接着，那层流动的金光就如同潮水一样从林远的身上退去，在空中滚了几圈之后，那枚刚才还金光四射的精金戒指就仿佛一颗即将燃烧尽的火把一样，慢慢的收敛了自己所有的光辉，然后当他落到地面的时候，他就又变成了一开始的那副半死不活的模样！


第26章 想买我的东西？测验！

　　高森向前走了一步，捡起了被林远丢在地上的戒指，他小心地擦了擦戒指表面上的浮灰，重新戴上右手的中指，随后才期待地看向林远：“大师，我还有一个问题，您刚才说这枚戒指叫‘巨龙之力’？我想请问一下，这个‘巨龙之力’到底是个什么情况啊？他又有什么作用呢？”

　　“我刚才不是解释过了吗，巨龙之力是一道魔纹，是‘力量的祝福’升到顶级的一种魔纹，他可以增加使用者12点左右的体力，也就是说，这么一道‘巨龙之力’魔纹就相当于12道‘力量的祝福’魔纹。你懂了吧！”

　　“哦，就是说他可以增加我的力量，那么，大师，我到底要怎么才能使用这枚戒指的魔法属性呢？”

　　“拍他！”林远很干脆的答复道：“用劲的拍他，然后出现那种状态之后，等你想解除状态的时候，就脱下戒指就行了！”

　　“哦！”

　　高森兴奋的答应了一声，随后学着林远的样子用力拍起了自己的戒指，不过他拍了好多次，却始终都没有出现林远刚才的那种效果！

　　林远皱了皱眉头，对他说道：“拍那条金龙的眼睛部分，对，就是这样！”

　　高森根据林远的提示，用力地拍了下戒面上的金龙，但是这条威武的金龙却没有卖高森的面子，整只戒指依然一副死气沉沉的模样，高森不信邪的又使劲地拍了好几下之后，这只戒指依然还是一直如故，一点反应都没有。

　　“不会吧！”高森有些着急了，他不信邪的又使劲地拍了几巴掌，终于放弃了再试试的念头，垂头丧气的对林远苦笑道：“这个东西看来还认人，奶奶的，我老高看来是没有那个福分用这个玩意了！”

　　林远皱了皱眉头：“你这样说就不对了，魔法装备之所以流行，就是因为他的方便性和实用性，你想想，如果我们做出来的东西都只能我们自己用，那么这个世界还要我们这些炼金术师干嘛？大家都用不了我们的装备，我们做出来的那些东西，又卖给谁？”

　　“可是这个东西真的用不了……！”高森嘀咕了一句，林远正要再劝他有空上哈德林魔法学院去请个更高级的炼金术师看看，脑子里突然一亮，随后林远愉快的笑了：“高森，你是不是觉得这个东西不怎么好用？你是不是想换个更好用点的装备？没问题，你今天碰见我真的就是你的缘分哦！”

　　林远一边说，一边示意身后的伊恩打开箱子，从箱子里抓出了一把金色的项链。

　　这些金色的项链式样都很普通，一根细细的金色的链条下面悬挂着一块小小的方形铁片，而高森和托米凑上来观看的时候，两人都能清楚的看见，这块小小的铁片上还都雕刻着一系列奇异的花纹。

　　托米比较见多识广，一下子就认出来了：“这是……‘力量的祝福’？天啊，这么小的一块牌子上，您居然能雕刻……”

　　托米仔细的数了一下，随后激动得嗓音都颤抖了：“这上面居然刻了整整10道‘力量的祝福’？天啊，大师，您这些东西我全包了，你开个价吧，我现在就给你钱！”

　　“你滚开，托米，这是大师要卖给我的东西好不好！”高森一开始还有些不明所以，但是当他听见了托米的评价，看见了托米的反应之后，高森立刻就一把推开了托米，挤到林远面前，讨好的伸出了自己的手，看着林远谄媚地笑道：“大师，您的这些项链，可不可以先给我看看？”

　　高森说着就垂涎三尺的伸手想要拿过林远手中的那一把项链，林远轻轻地推了他一下，挡住了他的手之后，林远慢悠悠的又将手中的一把项链又都递给了身后的伊恩。

　　高森和托米的视线盯着那些项链猴急的看了好久，随后高森和托米同时不解的叫了起来：“大师，您这是……”

　　“别急，别急啊，高森，托米，在卖你们东西之前，我还要对你们进行一个测试！哦，对了，托米你就不用了，不过你也要看着，因为这个测试很重要，他直接关系到你以后要怎么出售这些东西，好了，托米，你家里有什么超重的东西？拿出来一点，我要对高森进行一些测试！”

　　林远说的话让高森和托米都有些摸不着头脑，不过本着对林远的信任，托米还是兴冲冲的跑去柜台后面拿出了几面看上去就很沉重的盾牌，他一块一块的搬过来的时候，累得头上都出汗了！

　　林远走过去伸手捧起了一面盾牌试了一下，随后林远放下盾牌，点了点头对一旁还是一脸糊涂的高森说道：“来吧，高森，你试试看你能一次性拿走几块这样的盾牌！”

　　“搬这个东西？”高森愣了一下，不确定的询问林远，林远点点头，退后了一步示意高森快点搬，高森再次迟疑地看了一眼托米，后者示意他按照林远的指示照做之后，高森走上前，用力地搓了搓手，先试了一下一块盾牌的重量，随后他一口气将四面盾牌累积在一起，然后一下子就捧了起来。

　　“好！高森，你的力气不错！等等，先别放下来，你就捧着他，我叫你放的时候你在放！”林远见高森一口气就捧起了四块盾牌，立刻鼓掌赞叹起来，随后林远制止了高森想要将盾牌放下来的意图，出声制止他之后，林远走到地上剩余的两块盾牌前，用脚踢了踢剩下来的两块盾牌，然后对依旧还捧着盾牌莫名其妙的看着他的高森道：“朋友，这剩下来的两块我要是再给你加上去，你还吃得消吗？”

　　高森犹豫了一下，随后简短的答复道：“这个，大师，如果只是捧着一小会应该没有问题，但是如果像现在这样长时间的拿着，我想我肯定拿不住的！”

　　“好，我明白了！来，伊恩，你把这两块塔盾也给他加上，高森，你能捧多久就捧多久，知道吗，一旦你觉得顶不住了，你就告诉伊恩，让他帮你把塔盾卸下来！”

　　林远挥挥手示意伊恩上去帮帮高森，伊恩走到近前，一手一个拎起了地上沉重的塔盾，然后轻松的举了起来放到了高森捧在怀里的那四面塔盾之上，伊恩的这一番举重如轻不但让站在一边的托米惊讶地睁大了眼睛，就连高森，都有些意外的看了伊恩几眼。

　　林远知道他们意外什么，不过林远并不打算向他们揭开这个意外的答案，而站在那边的高森很快也就没有时间再去计较伊恩的力气为什么会这么大，很快，他的脸上就开始发红，然后豆大的汗珠一滴一滴的从他的额头滚落了下来！

　　林远又看了他一会，当高森的胳膊都开始轻微的颤抖的时候，林远招呼伊恩道：“好了，看来他已经到了极限了，伊恩，你帮他一下，让他休息一会吧！”

　　伊恩点了点头，上前一步接过了高森怀里的6面塔盾，然后捧着这些塔盾退到了一边，而站在那里的高森面红耳赤，气喘如牛，一边不停的抹着汗珠还一边直嚷嚷热，好不容易等他喘过气来之后，林远也不废话，从自己那些众多的项链中抽出一条来，伸手递给了高森。

　　“来，现在你戴上我做的这些项链，然后再看看你能搬得动多少面塔盾！”

　　高森接过林远递给他的项链，二话不说就往脖子上一挂，而戴上了这条项链之后，高森又立刻向依旧还捧着塔盾站在一边的伊恩走去。

　　“兄弟，你也累了吧，来，换我再拿一会！”高森有些不服气的从伊恩怀里又捧回了那6面塔盾，而这一次当他刚一接触那6面沉重的塔盾的时候，高森就突然发觉，这些塔盾好像突然之间变轻了很多。

　　“咦？”

　　高森惊讶地看了看手中的这6面塔盾，然后他还不信邪的又捧起来仔细地看了看数量到底对不对，而当他确定了手中的塔盾数量和重量都跟之前的是一模一样的时候，高森一下子就将目光聚集到了自己胸前挂着的那只小小的铁片上。

　　林远这时微笑的开口了：“伊恩，把地上的东西再给他加上去！让我们的高森兄弟好好的感受一下，他现在的力气到底增大了多少！”

　　“好的！”伊恩了解的笑了一下，伸手就将地上放着的战斧、刺剑、铠甲和魔法弩都放到了高森的塔盾上面，然后众人就只见高森像玩杂技一样，捧着一大堆的东西在宽敞的大堂里来回得意地走动着。

　　“好，太好了，真过瘾，托米，你小子这些装备肯定都是破烂货，要不怎么能这么轻呢，你看，我差一点就能一手都举起来了！”

　　高森高兴地对着站在一旁的托米大叫大嚷，托米被他的话给气乐了，刚要反击他，他的这家海蓝之星的店门，突然又被人给推开了！

　　托米到嘴边的话又缩了回去，而林远和捧着一大堆东西的高森也都一起向门口看了过去，在众人的注视之下，一群人涌进了这家海蓝之星，这些人簇拥着一男一女，而当这一男一女一起步入这间店铺的时候，林远和在场的男性同时都倒吸了一口冷气，因为，这一男一女之中的那位女性，实在是太漂亮了！

　　众人簇拥之中的这个美女可以说是长得祸国殃民，一张吹弹可破的瓜子脸上始终都挂着一抹淡淡的微笑，这抹微笑不但将她的美貌发挥到了极致，而且还给她整个人都带来了一种恬美和可人的宁静气质，而且，再配上她高挑和玲珑有致的身材以及她的脸蛋和手臂出露出的那一水能嫩的掐出水来的无暇肌肤，整个人看上去更像是一位从画中走出来的女神，美丽、漂亮，端庄的无以复加。

　　众人都震惊于这位美女的绝色的时候，涌进来的一帮人之中走出来一位瘦小的老头，这个老头先是见怪不怪的用力的咳嗽了一声，随后他大声的对林远等人叫道：“喂，你们谁是这家商店的主人？”

　　“呃，我就是，我就是，这位……小姐，请问您有什么需要的！”

　　托米从震惊中惊醒过来，一路小跑了过去，点头哈腰的站在这一群人面前殷勤地奉承着。

　　那个瘦小的老头不着痕迹的挡住了托米的去路：“你这有什么好东西通通都拿出来吧，我们家小姐要挑选一下，哦，对了，这些闲杂人等就请他们回避一下吧，他们要买东西的话，就请他们稍后等我们家小姐离开了再来好了！”

　　“什么？”

　　林远、高森和托米等人一下子都愣住了，托米傻傻的转身看了看高森和林远，然后张了张嘴巴，回头对那位老人说道：“这位大人，您刚才说什么，您要我将他们给赶出去？”

　　“当然，我们家小姐不喜欢被陌生人打扰，而且，我们家小姐尤其不喜欢被一些粗鲁的陌生人打扰，怎么，老板，你不愿意？你可要想清楚了，我们家小姐可是墨菲斯大人的掌上明珠，她只要一高兴，给你的赏钱都够你吃喝一年的啊！”

　　“墨菲斯大人的掌上明珠，那她，哦不，这位小姐难道就是墨菲蒂亚小姐？”

　　托米一脸被震住了的表情，而就在他手足无措的不知道该如何是好的时候，站在他身后的林远突然淡淡地说话了：“伊恩，你再给高森加点重量，高森，你现在觉得怎么样，我要是再给你加2块塔盾，你能不能顶得住？”

　　“没问题，大师，你就是再给我来6块塔盾，我也能顶得住！”

　　高森如梦初醒，仿佛一瞬间就拥有了无穷的力量，他大声的答复了一声之后，眼神不由自主的又飘向了那边的墨菲蒂亚，而那边的那位绝色的美女也好奇的将目光投射了过来，而当这位绝色的美女发觉高森手中捧着6块塔盾和一系列其他的装备之后，墨菲蒂亚的眼睛一亮，她饶有兴趣的指点着这边的情景，向她身边跟着的那个少年柔声说了一句话。

　　随后那个少年不悦地皱了皱眉头，厌恶地看了一眼这边的林远和高森，沉声吩咐身边的人道：“好了，加林大管家，我姐姐说了，这里是商店，谁都有权利进来买东西的，所以我们不需要赶这些人离开了！”

　　“是，少爷，小姐，您真是太仁慈了！店家，你还愣着干什么，还不赶紧感谢小姐的宽宏大量？”

　　那个瘦小的老头原来是叫加林，他转身恭敬地答应了一声，赞美了一下他们家小姐的仁慈之后，又掉转回来大声的对托米说道：“咦，你怎么还愣在这里？喂，店家，你是不是傻了啊？你还愣着干什么？还不赶紧将你店里最好的东西都给拿出来，我们家小姐要买你的东西！”

　　加林见托米站在那里始终都没挪窝，于是大声地叫了一声，托米立刻清醒过来，他一边答应一边转身，不过随即又转了回来，他不好意思的抓了抓头发，对着老管家讪笑道：“呃，对不起，这位大人，还有这位小姐，我想请问一下，你们具体需要什么样的装备啊？我这店里虽然小，但是东西还挺多的，全都拿来的话，可能这里还放不下呢！”

　　托米说话的时候，伊恩已经又从托米的货架上自行搬下来了另外的几面式样普通，但是分量却足够沉重的盾牌，随后，当着所有人的面，伊恩一面一面的给高森加了上去。

　　很快，高森捧着的塔盾就从6面升到了8面，然后很快就达到了10面盾牌。

　　捧着这10面盾牌的高森，整个人已经被盾牌淹没了，而且所有人都看得出来，他现在完全是在强撑，别说他捧着盾牌的双手，就连他的双腿都开始打颤了！

　　就在众人都以为高森很快就会崩溃然后扔下手中的那一堆比他人还要高的东西的时候，林远突然不动声色的走上前，随手又将一根金色的项链戴在了高森的脖子上。然后众人就惊讶的发觉，再次戴上了一条不伦不类的金色的项链的高森腿也不抖了，手也抓稳了，甚至这个高大魁梧的男人还有力气嚷嚷了：“喂，托米，我就说你们家买的货色都是垃圾货色吧，你看，你的这些盾牌我两只手就能捧起来了，唉，太不行了，太差劲了哦！”

　　“你！”托米气得要死，狠狠的念出了一个“你”字之后用手指着高森说不出话来，而旁边的林远则微微一笑，他示意伊恩护着一点高森之后，林远再次对高森说道：“好了，高森，现在我的这两条项链的用处，你明白了吧？”

　　“明白，明白，大师，您的这两条项链太好了，唉，这位兄弟，请你帮我一下，大师，您的这两条项链我要了，不管多少钱，我都要了！”


第27章 先来后到

　　高森立刻一连声的嚷嚷起来，随后他请伊恩帮他把他捧着的东西都放下来之后，高森立刻就拿出自己的钱袋，笑嘻嘻的问林远道：“大师，这两条项链，一共多少钱啊？”

　　林远笑了笑，冲着他摆了摆手：“我不管钱的，喏，这是我的管家大人，海莲娜，你跟他们交接一下，算算看一共多少钱吧！哦，对了，高森，你刚才要的那些魔法武器，你现在还要了吗？”

　　“要，当然要，对了，大师，那些魔法武器又是什么价？我全都要了！”

　　高森立刻一连声的嚷嚷着自己全包了，而就在他兴高采烈的准备跟林远身边的海莲娜商量一下价钱的时候，站在他们身后的加林大管家突然开口了：“喂，这个大个子，你先别急着付钱，你买的这些东西我们家小姐也有兴趣，现在请你把东西放下来，让我们家小姐先过目一下！”

　　“什么？”

　　正准备跟海莲娜询问一下价钱然后交钱的高森愣住了，他握着自己的钱袋转过身，惊讶的指着自己的鼻子说道：“加林大管家，你是在跟我说话吗？”

　　“当然，这里除了你还有第二个正在买东西的大个子吗？好了，你把你脖子上的项链和你买下的这些魔法武器都放下吧，我们家小姐想看看！”

　　加林大管家再次重复了他的要求，不过口气上有点盛气凌人的味道，听了他的这番话，高森的脸色一下子变了，他摸了摸脖子上的项链，然后又看了看地上摆着的几件魔法装备，有些不高兴地对那边的加林管家说道：“加林大管家，你们家小姐想买装备的话这店里不是还有很多其他的装备吗，为什么一定要看我买下的这些？再说了，我花钱买下了就是我的，凭什么要给你们看啊？你们斯蒂文森家的人这么做是不是有点太霸道了点啊！”

　　高森生气地说完之后无视了加林大管家的脸色，一转身自顾自的询问海莲娜道：“这位小姐，请问，我刚才买下的这些东西一共是多少钱？哦，对了，我还想请问一下，这些项链我看你们还有很多，我想多买几条行不行！”

　　海莲娜看了一眼高森买下的所有东西，默念了一下价格之后还未说话，站在那里的加林大管家突然一跺脚，随后生气的对站在一旁的托米说道：“喂，小子，这个家伙到底是谁？是不是你故意找来想要奚落我们的？好，你很好，小子，我问你，你到底还想不想开店了？你知道不知道，我们家小姐是什么人？她肯到你这来买东西是你的荣幸你知道不知道？你现在马上给我把这个粗鲁的家伙赶走，他想买的东西你一件都不许卖，马上拿过来请我们家小姐一一的过目！”

　　“喂，你这个家伙怎么还傻傻地站着，你听见没有，我们加林大人让你赶紧的把那些东西都拿过来，赶紧的请我们家小姐一一的过目啊？”

　　“就是，我们小姐肯光顾你这家小店，你应该感恩才对！怎么还这么不知好歹！”

　　“没错，那个大个子太嚣张了，他以为他是谁啊！居然敢不给我们家小姐面子！”

　　“对，赶他走，不赶他走我们跟你没完！”

　　加林大管家身后的其他人也吵嚷起来，随着他们的嚷嚷，在场的所有人脸色都变得难看起来。

　　站在加林大管家身边的托米是一脸的憋屈和苦涩，因为高森想买的东西一件都不是他店里的货物，而这么一来加林大管家的要求他就肯定完成不了了。而站在海莲娜面前的高森则是一脸的狂怒，他豁然转身，有些发怒的盯着那边的加林大管家和他身后的佣人们，似乎随时都会冲上去揍他们一顿，用拳头来回敬他们的嘲讽和奚落。而还有一个变了脸色的人是林远，林远对加林大管家和那一帮佣人的盛气凌人，以及那位众人簇拥之中的绝色美女墨菲蒂亚一脸的习以为常有些反感，所以，林远脸色一沉，看向加林大管家和那个绝色美女墨菲蒂亚的眼神里就有了些不善！不过，林远也不想惹事，所以沉默着没有出声。

　　“小子，你听见我说话了没有？难道你真的不想在这个城里混了？”加林大管家再次盛气凌人的高声威胁了一声，托米无奈的吐了口气，看了一眼林远和高森，沉默了几秒之后，脸色突然轻松起来，他直起腰板，微笑着对看上去也有点发怒了的加林大管家说道：“加林大管家，实在是对不起，您的要求我实在是没有办法做到，因为这些东西都不是我这里的商品，他们都是属于这位大师的，所以，我无权不让他们交易！”

　　“什么？你到底知道不知道你在说什么？”加林大管家愣了一下，随后他不相信地看了看托米：“小子，你知道不知道，只要我们家大人一句话，你这家店可就马上要关门了！怎么，你难道不相信我说的，你是不是想要试试看呢？”

　　“我当然不想，大管家，我这店开的好好的，我干嘛要跟自己过意不去，是吧？不过那些货物确实不是我的，大管家，你这是强人所难，请恕我不能答应您！”托米再次微笑着重复了一遍他的意思，随后他客气的让出了一个去路，指着自己的货架对加林大管家和他身后的所有墨菲蒂亚说道：“大管家，墨菲蒂亚小姐，那里的货物都是我的，如果你们要买那些东西，那么我一定给你们一个非常便宜的折扣，但是如果你们坚持要买这些……”

　　托米指了指地上的魔法武器和高森脖子里的项链，然后又看了一眼林远，微笑着向加林大管家和墨菲蒂亚小姐说道：“那么你们就要看看这位大师高不高兴跟你们做买卖了！因为这些东西可都是属于他的哦！”

　　“大师？那位大师？”

　　加林大管家这次终于听清了托米的话，他惊讶地看了一眼林远，态度一下子软化下来：“托米，你说的大师就是他？”

　　“对，就是这位年轻的炼金大师，加林大管家，你们看到的这些魔法装备都是他做出来放到我这里寄卖的！所以如果你们想要看这些装备，那就要获得他的同意，我是无能为力的！”

　　托米很崇敬的向所有人介绍了一下林远，加林大管家和他身后的佣人们立刻都变得惊疑起来，而那边的墨菲蒂亚和她身边的少年人则是一脸的惊讶，众多的目光，一下子都集中到了林远的脸上。

　　所有人都震惊，一位炼金大师，一位如此年轻的炼金大师！这到底是不是真的？这么年轻的炼金大师，可能吗？

　　林远并没有搭理加林这些人眼神里的惊讶和怀疑，他只是淡淡地看了一眼他们，然后也不屑于分辨和介绍自己，直接就冷哼了一声，然后转向了海莲娜平静的对她说道：“海莲娜，你跟高森交接一下，对了，给他打个折吧，这位兄弟也是个爽快人，算他便宜点好了！”

　　“好的，小远，我知道了！”

　　海莲娜点点头，对高森露出了一个笑脸：“高森大哥，你刚才买的东西本来一共价值240个金加隆，不过我们家小远说了，给你打个折，所以你现在只需要给我200个金加隆就可以了！哦，对了，你是不是还想再买些别的东西？”

　　海莲娜报出了一个价格之后，本来还在对加林等人刚才的奚落很生气的高森大感意外，他惊讶的重复了一遍海莲娜报出的价格，得到海莲娜确定的答复之后，高森一下子又欢喜起来，他一边飞快地从自己的钱袋里往外掏金加隆，一边一连声的对海莲娜叫道：“那个，海莲娜小姐，这个项链多少钱一条？我想再买个几条带回去送人行不行？”

　　“可以，当然可以，我们家小远做出来的这些项链每条20个金加隆，不过，高森大哥，这个价格可是不允许还价的哦，所以如果你真的想要买的话，请问你还想要几条这样的项链？”

　　海莲娜收下高森交给她的那200个金加隆之后，再次给高森报出了一个价格，高森听了这个价格之后二话不说，再次开始从钱袋里往外掏金加隆。

　　就在这时，托米也凑过来小声的对海莲娜说道：“海莲娜小姐，我也想买几条这样的项链，你看，可不可以也卖给我一些？”

　　“可以啊，托米大哥，你要多少呢？20个金加隆一条项链，只要你给钱，我们马上就可以交易的！”

　　“是吗？那先给我来10条，哦，不，先给我来20条吧！”

　　托米立刻兴奋的大声嚷嚷起来，不过他的话音还未落，高森就不满地哼了起来：“20条？我操，托米，你存心跟我过不去是不是？你他娘的一下子就把大师的这些项链全买光了，我他妈还买个屁啊，不行，你最多只能拿10条，剩下来的我都包了！”

　　“狗屁，你要那么多吃啊？喂，高森，你小子不地道啊，你又不开店，你买那么多干嘛？啊，难不成你是想抢兄弟的生意，让你兄弟我喝西北风去吧！”

　　“呸，我才不想开你这种窝囊店呢，妈的，什么人进来都能教训你一顿，你这老板当得还有毛意思！你别废话，我这些东西拿回去也是要分给大伙的，你也知道，这些好东西我要是不多买一点带回去给大伙分一分，事后大伙知道了还不得扒了我老高的皮啊，所以，海莲娜小姐，您别听他的，给我来20条，我这就给你钱！”

　　高森说着一屁股就把托米挤开，美滋滋的就要交钱付账，但是就在这个时候，一把恬美的嗓音和一只秀美白皙的芊芊小手突然从两人之间插了进来，随着那甜美的嗓音，小手的掌心之中赫然还捧着一枚紫色的水晶。

　　“我出1个紫晶，这位小妹妹，你把你剩下来的这些项链都卖给我好吗！”

　　一直被众人环绕的墨菲蒂亚不知道何时从旁边插了进来，她捧着那个紫晶睁大了眼睛看着海莲娜，一脸的期待和希冀，海莲娜被她那种有如婴儿般纯洁的希冀眼神和她掌心的那枚紫色的水晶给难住了，不由自主的就将目光投向了一旁的林远。

　　而刚才还争来争去的高森和托米这时也都愣住了，他们两人傻傻地站在那里，呆呆地看着墨菲蒂亚手中的紫水晶和墨菲蒂亚那张完美的容颜，连呼吸都停顿了！

　　“让开，你们这两个粗人，小姐，您干吗这么冲动，您要买东西这种小事，交给我来做就行了！”

　　加林大管家从高森和托米的身后挤了上来，随后刚才簇拥在墨菲蒂亚身边的那一群人也一哄而上，再次将墨菲蒂亚给簇拥了起来。

　　而加林大管家这时也接替了墨菲蒂亚的位置，大声的对海莲娜说道：“小姑娘，你们还有多少条这样的项链？都卖给我们吧，我们家小姐全包了！”

　　海莲娜再次看了看林远，林远微微一笑，冲着海莲娜柔声说道：“海莲娜，你要记住，做生意是要讲究先来后到的，你还是按照先后的顺序卖我们的东西，至于那些想要插队的人，你不用管他们，当没看见就好了！”

　　林远这话一出，全场无声的静寂了好一会，加林老头傻傻地看着林远，似乎是不相信他会说出这样的话，而被众人簇拥之中的墨菲蒂亚则是一脸的迷惑，她看了看手掌中的紫色的水晶，然后无辜的流露出一丝委屈的神色，而被加林老头和墨菲家族的一帮佣人们挤开的高森和托米则是一阵恍惚，随后两人都流露出一丝惊喜，两人互相看了一眼，就差没有抱在一起欢呼林远万岁了！

　　海莲娜得了林远的指示之后，立刻就将挡在她面前的加林老头给忽视了，她向那边的高森招了招手：“喂，高森大哥，你刚才要多少条这样的项链的？20条是吗？”

　　“对对，就是20条，唉，让一让，你们没听见大师说的吗，做生意要讲究个先来后到的！”


第28章 纯真的少女

　　高森神气活现的挤开身边的人，凑上前来跟海莲娜交易，等到他交了钱然后从伊恩手中拿过那20条项链之后，托米立刻也跟着挤上来，猴急的对海莲娜叫道：“喂，海莲娜小姐，剩下来的项链我都包了，有多少我要多少，哎，加林大管家，你踢我干嘛……”

　　加林大管家恶狠狠地瞪了一眼托米，警告他的味道十足，托米愣了一下没有吭声的时候，加林大管家哼了一声，随后他也不说自己要买多少条项链，转而客气的对海莲娜叫道：“小姑娘，我们虽然是后来的客人，但是我们毕竟也是客人不是吗，这样吧，你先给一条项链让我们看看你们卖的这些货到底有什么优点好不好，现在就是买房子，也得让人先看了房子然后才决定买不买不是吗？”

　　加林老头见海莲娜的目光又向林远那里投去，于是故意的将嗓音放大了几分，显然是要说给站在后面的林远听，而站在那里一直冷淡地看着这一幕的林远闻言好笑的摇了摇头，不过他也懒得理会这个盛气凌人的老头，他轻轻的冲着海莲娜点点头之后，又向一旁的高森招招手，示意他过去。

　　高森将所有的项链都收了起来，此刻正捧着胸口乐呵呵的傻笑，他看见林远招手叫他过去之后，立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　等他跑到近前之后，林远笑着向他说道：“高森，你对这个项链的属性，还满意吧！”

　　“满意，当然满意，大师，您的这个项链真是个好东西，我今天带的钱不多，要是我口袋里还有钱，我还要再买更多的项链带回去！”

　　“恩，你喜欢就好，至于你想要更多的项链，这也不是不可能，只要你有钱，你要多少我就能卖你多少，当然，我这可不是欠账的，你必须得给我现钱才行！”

　　“那是当然，我高森也不是喜欢欠账的人，这样吧，大师，您在这稍微等一下如何，我这就回去拿钱，马上就回来再给您交易！”

　　高森说着转身就急急忙忙的要开路，林远一把拉住了他，有些啼笑皆非的对他说道：“你别急，今天之内我想我是不会再有多余的东西卖给你了，你看，就那么点项链，恐怕还不够你的兄弟一个人吞下的呢！”

　　林远用下巴指了指还围在海莲娜身边的托米和加林示意了一下，高森看了一眼那边的情形，理解地点了点头，脚下的步子也停了下来。

　　林远见他不着急走了，这才认真地对他说道：“高森，我看你是个很有经验的冒险者，而且你刚才还说了，你这些东西买回去是要分给你其他的朋友的，是吧？那么是不是就是说，你不但认识很多的资深的冒险者，你还有一帮信得过得朋友，是吗？”

　　“那是，大师，我不是跟你吹牛，我高森在海兰加里也算是一个名人了，大多数的冒险者都认识我的，而且我和我的几个兄弟们也组建了一个冒险者小队，现在专门跑米托克，来回一趟一个月，最少也要赚这个数！”

　　高森得意的张开了五个指头，向林远炫耀了一下他赚的钱多，不过很快高森就后悔了，因为他发现林远愣了一下，随后眼中就开始流露出一丝笑意，而高森愣了一下之后也很快就醒悟过来，他赚的这个数字跟林远比起来，似乎根本就没得比！

　　高森恨恨的一拍自己的脑袋：“大师，您别介意，我这点收入跟您肯定是没法比，您随便卖一件装备就够我们跑几个月的！而且我们还风餐露宿的，那有您来钱来得舒服哦！”

　　林远笑了笑，突然神秘兮兮的对高森说了这样一句话：“是吗？那，高森，你想不想跟我合伙做笔生意，跟我一样轻松的赚钱呢？”

　　“大师，您不是说笑吧？”高森愣了一下，随后激动起来：“大师，您不是有什么好买卖要关照我？您说，只要能赚到钱，我们兄弟几个这条命以后就卖给您了！”

　　“我要你们的命干嘛？其实很简单，你刚才不是要请我帮你做一点小小的玩意吗？”

　　“对啊，哎呀，我差点忘记了，大师，我还想请你帮我做点魔法药剂呢，您也知道，我们常年在外面跑的人，身上没点魔法药剂，那叫什么冒险者啊！”

　　高森恍然大悟的一拍大腿，林远点了点头，理解地说道：“恩，你说的我都能理解，你要的魔法药剂你回头跟海莲娜说一下，给她一个清单，然后回头我就给你配出来，现在呢，我们先来谈谈我要跟你做的这笔合伙的生意吧！”

　　高森兴奋地点了点头：“恩，您说，我听着呢！”

　　林远笑了笑：“是这样的，因为某些原因，我现在急需一大笔钱，所以我现在想让你当我的代理人，你去在你的朋友啊兄弟啊或者是其他熟悉的人那里多给我找点炼金方面的业务回来，每一笔业务，我都给你1个金加隆的酬劳，怎么样？”

　　高森倒吸了一口冷气：“1个金加隆？大师，您不是说笑吧？您的这个酬劳……”

　　“怎么，嫌少？”林远惊讶了一下。

　　“不不，大师，您这是给得太多了，你可能不知道，现在一位炼金大师到底有多吃香，不瞒您说，只要我现在出去一吆喝，说是有一位炼金大师可以给大家提供想要的炼金服务，那要不了5分钟您这就会变成人山人海的，所以您给的这个条件太好了，我不能接受，我不能欺骗您！”

　　高森对林远的主意连连摇头，现在外面雇佣一个炼金术师的价格一直都在涨，只要你雇佣了一位炼金术师，那么哪怕什么都不干，一天都得支付至少8个到9个的金加隆的高价，而且如果你想请炼金术师们帮忙做点魔法装备或者是魔法药剂，那么你还要按照一定的比例另外支付那些制造的装备或者是魔法药剂的费用，一分钱都少不了！

　　而且自从城主大人强行征用了城中的炼金术师工会里的绝大多数炼金术师专门替海兰家族的军队和家族武士打造魔法装备之后，整个海兰加城里的炼金术师资源就更加的稀缺，现在别说是雇佣一位炼金术师专门替自己服务，就连偶尔的想请一位炼金术师稍微的帮忙修理一下各人的魔法装备都很难了！这就直接导致了很多冒险者手中都存下了不少已经损坏了的或是即将损坏了的魔法装备，所以，哪怕仅仅只是修理这一块，只要林远想做，马上就会有数以百计的冒险者蜂拥而来求着他做，根本就不需要他高森去找什么业务。

　　林远听了高森的解释之后笑了一下：“高森，我知道你说的这个情况，正是因为如此，所以我才要跟你合伙做这个买卖的，你看，你也知道如果我想做，一定会有很多很多的业务等着我去做的，不是吗？所以这就是问题所在，我毕竟只是一个人，我再能干也不能一天做几百件魔法装备？而且如果大家一下子都跑来找我，那我也根本没空去帮谁做东西，我招待客人还招待不完呢，不是吗？所以我现在就需要你来帮我一下，你看看你的朋友、兄弟或者是你比较熟悉的人当中，他们有谁需要炼金服务的，你悄悄的给我挑选一些利润高的，然后你又熟悉的人带到我这里来，然后我们私下里跟他达成交易，这样一天哪怕是只做10笔业务，你能赚钱我也能赚钱？不是吗？”

　　“哦，您的意思我明白了，也就是说，您以后只接待我介绍的客人，是吧？”

　　高森想了一下，一下子狂喜起来，林远笑着点了点头，不过随后林远就正色说道：“当然，我们之间也只是雇佣关系，我在海兰加城里逗留的这段时间，我们的这个协议就有效，但是如果一旦我离开了这里，那么这个协议可就自动失效了，而且，你必须得注意给我介绍的那些客人，如果他们口风不严或者是带着什么其他目的来找我的，那么我们之间的协议也会立刻失效，你知道吗！”

　　“知道，大师，您就放心吧，我们又不是第一次做这种私下里的买卖了！”高森兴冲冲的一拍胸膛：“大师，那我们可就说定了，我现在就去找第一批客人了啊！”

　　“没问题，去吧，哦，对了，我不住在这里，我住在……”林远说道这拍了一下脑袋：“哟，我还真不知道我住的那家旅店的名字，呃，是这样的，一个叫苏菲亚的美女老板你知道吗？”

　　“哦，知道，城东的旅店之花吗，那个美人在这个城里可是相当出名的，基本上没有几个人是不知道的！”高森暧昧的笑了起来，林远对他的反应无语，沉默了一下，林远简单地说道：“你知道苏菲亚是谁就好，我就住在她的店里，到时候你要是想找我，就去哪里找我吧！”

　　“好，那我先走了，大师，一会见！”

　　高森乐呵呵的跟林远打了个招呼，随后兴冲冲的走了，他走了之后，林远又将注意力放到了那边的海莲娜和托米等人身上。

　　这个时候，那边的墨菲蒂亚的一个手下正学着刚才的高森，力大如牛的捧着几块塔盾，在原地来回地走动着。

　　“小兔崽子，你要是再不告诉我你到底有什么感觉，你信不信我现在就打断你一条腿？”

　　林远看过去的时候，加林大管家正一脸不耐烦的盯着那个捧着几面塔盾来回走来走去的人说话。那个人又走了几步之后，这才停下来惊喜的对加林大管家叫道：“大管家，这项链是真的，天啊，我很明显的感觉到自己的力量增加了很多呢！”

　　“你确定是真的？”

　　加林大管家脸色微微一变，下意识的看了一眼这边的林远之后，再次向那人确认了一下！

　　那个正在试戴那条项链的男人叫道：“真的，大管家，我骗你干嘛，哎，大管家，您也可以试戴一下吗，我感觉这东西就是戴在您的身上也会有作用的！”

　　“真的？”加林大管家心中一动，再次瞟了一眼林远的方向之后，想了想对那个男人说道：“那好，你把东西先放下，然后把项链给我吧，让我也来试验一番！”

　　“好，大管家，您稍等啊！”那个男人放下手中的塔盾，然后从脖子上退下了项链，加林大管家接过去然后给自己戴上，过了几秒钟，加林大管家捏了捏自己的拳头，然后不确定地问道：“喂，小兔崽子，这东西要多少长时间才能起作用！”

　　“只要你戴上了他就会起作用的！”刚才试戴的那个男人还未说话，林远走过来插了一句嘴，代替了那个男人回答了加林大管家的问题，随后林远看了看加林大管家的身子板，皱了皱眉头又说道：“不过，这位老先生，我劝你最好还是别戴我做的这种项链，你的身体肌肉已经衰老了，根本承受不住这种强度的力量加成的，如果你一定要强行使用这些额外的力量加成的话，恐怕会对你的身体肌肉造成不必要的损伤的！所以为了你的身体健康着想，我劝你最好别戴我做的这种项链！”

　　加林大管家愣了一下：“还有这种事情？这位……炼金术师大人，您说的这些我怎么从来没有听过？魔法装备不是谁都可以使用的吗？”

　　“魔法装备的确是谁都可以使用的，但是纯粹的力量加成就不是谁都可以承受得起的，我给你打个很简单的比方吧，你本来的力量强度只是一根木头，现在戴上我的这根项链之后，就好比我给你这根木头的外面又包上了一层铁，那么你的力量强度从表面上来看起来是确实增加了很多，但是你要知道，你的这层铁里面包着的始终是木头，同样的重量，也许不能折断铁，但是你这层铁里面包着的那根木头，却是很容易会被折断的，你懂了吗？”

　　“……”


第29章 赚了

　　加林大管家愣愣的听林远解释了一通，始终都有点不明白，所以最后他干脆直截了当的问林远：“那依大人您的意思？我是不是就不能使用这根魔法项链？”

　　“不是不能用，而是你承受不了这种程度的力量加成，我估计以你的身体状况，你使用＋5力量的项链就差不多了，那样对你的身体才不会造成负担，用起来也能最大限度的保护你的身体，发挥出超常的力量！你懂了吧？”

　　“说实话，大人，您说的这些我还是不怎么懂，不过不要紧，既然大人您说我适合戴＋5力量的项链，那我就戴＋5力量的项链吧，呃，对了，大人，顺便我还有一个问题想要请教您，什么是＋5力量的项链啊？”

　　加林大管家从善如流，当即就摘下了自己脖子上的项链递给了身边的下人，随后他恭敬的感谢了林远一番，然后又提出了一个新的问题。

　　林远笑了笑，解释道：“我所说的＋5力量的项链就是一条项链上只有5个‘力量的祝福’的魔纹的项链，哦，不好意思，我今天带出来的都是＋10力量的项链，暂时还真没有＋5力量的项链卖给你！这样吧，你如果真的想要，先跟我的管家下个定金，然后过两天派人到我这里来拿一下就行了！”

　　“好，那就太感激大人您了！”加林大管家二话没说就高兴的一口答应了下来，他一转身正要去找海莲娜下定金，一直站在他身后的墨菲蒂亚和一直站在墨菲蒂亚身边不吭声的少年一起迎了上来，两个人微微的向林远行了个礼，随后墨菲蒂亚娇柔的开口对林远说道：“这位大人，请问您是炼金术师吗？”

　　“对，我是！”林远点了点头。墨菲蒂亚欣喜了一下，高兴地对林远说道：“太好了，大人，请问您会做魔法装备吗？”

　　“我当然会做，小姐，我都卖了这么多的魔法装备了，怎么你还怀疑我会不会做魔法装备啊！”

　　林远失笑了一下，墨菲蒂亚立刻可爱的吐了吐舌头，随后小声的向林远说道：“对不起，大人，我不怎么会说话，刚才如果得罪了您，还请您不要生气，是这样的，如果您会做魔法装备的话，我想请你给我的弟弟做一身装备，好吗？”

　　这个墨菲蒂亚虽然漂亮的无与伦比，但是真的不怎么会说话，而且林远瞧她的神色，也不像是假装可爱和幼稚，而是真真正正的很可爱很幼稚，所以林远一下子就明白了，这个美女应该是很少跟外人接触，作为一个常年居住在豪门世家深墙大院里的她，应该是根本就不知道该怎么跟别人打交道的。

　　难道她刚才要用一枚紫水晶去买那些成本还不到几个金加隆的项链！

　　林远的心一下子软了，心里面因为她纵容仆人盛气凌人的压迫别人所产生的一点点不满也立刻随之烟消云散！

　　林远明白了面前的墨菲蒂亚是个什么样的人之后，语气不由的就放低了很多：“这位小姐，你想让我帮你的弟弟做一身装备是吗？恩，请问一下，你所说的这一身装备包括那些？”

　　林远语气放低了很多，嗓音也柔和起来，聪明的墨菲蒂亚立刻就从林远的语气里感受到了林远的情绪的变化，于是这个漂亮的没有什么心机的小姑娘立刻就开心起来，高高兴兴的对林远说道：“大人，我想给我的弟弟打造一套最结实的铠甲，还要一顶最漂亮的头盔，恩，还有一只最漂亮的魔法剑，哦，对了，还有您刚才的那些项链，我也想买几条给我的弟弟戴呢！”

　　墨菲蒂亚高兴的掰着指头数出了一连串的装备名称，她数完之后，睁大了眼睛眼巴巴的看着林远，似乎是立刻就想要从林远获得她所说的这些装备，林远被她盯着看了一会之后，终于受不了她的眼神，苦笑起来：“墨菲蒂亚小姐，你说的这些装备如果你现在就要的话，那么我只能说抱歉，我现在根本就拿不出来你想要的这些东西，不过你要是不着急的话，那么等过几天，你再派人到我这里来取吧，我会抓紧时间给你的弟弟量身做一套出来的！怎么样，墨菲蒂亚小姐，请问你是现在预定一套呢还是你自己再去想其他的办法？”

　　“我预定，大人，我觉得以您的能力一定能做出来一套最棒的装备的！”墨菲蒂亚想都不想的叫了一声，随后她高高兴兴的伸出了自己的小手，向着林远摊开了自己的手心，再次亮出了那枚紫色的水晶：“我知道，买东西是要给钱的，大人，请问这些钱够买您的一套装备吗？如果不够的话，我还可以再加一些的！”

　　“还要再加？我靠，这个小傻妞！”林远对墨菲蒂亚的单纯有些无语，他摇了摇头轻轻地将墨菲蒂亚的小手推了回去，微笑着说道：“墨菲蒂亚小姐，你给我的定金有点多了，一套魔法装备不值这么多钱的！”

　　“哦？”

　　墨菲蒂亚奇怪的收回了自己的钱，眨着眼睛想了想之后对着林远甜甜的一笑，开心地说道：“我明白了，大人，您是不是身上没有带钱啊？没有关系的，您以后再找零钱给我也是可以的啊！”

　　墨菲蒂亚恬美的笑容刺激得林远的心脏一下子就慢了半拍，让林远打心眼里直呼红颜祸水，但是同时，这个漂亮小妞所说的话却将林远呛得半死，对她的纯真和率直林远都有些无奈了。

　　林远用力的捏了捏自己的鼻子，强迫自己从墨菲蒂亚刚才的那惊艳至极的一笑之中回过神来：“墨菲蒂亚小姐，不是我没有钱找给你，而是你确实不用付我这么多的定金的，虽然我做一整套魔法装备的价格是不低，但是也没夸张到要花上千的金加隆的程度！所以，你还是收回这些钱吧，至于定金，一会我让他们跟你的管家交涉一下就行了！”

　　“可是，大人，我想花我自己的钱给我弟弟做一身装备呢！”

　　墨菲蒂亚柔声的央求了一下，林远顿时无语的苦笑起来。面对一个这样既漂亮又天真的绝色美少女，林远还真的是有点手足无措！

　　林远想了想，为难的对墨菲蒂亚笑了一下，随后叹了口气大声地说道：“墨菲蒂亚小姐，我还是给你说一下我做一整套魔法装备的价格吧！对了，你看到了我的朋友身上穿的那一套铠甲了吗？那就是一整套的魔法装备，呃，他浑身上下所有的魔法装备都加起来，大概也有800个金加隆左右了吧！所以，如果你真的要预定的话，应该是先付一半的定金！而一半的定金呢，就是……”

　　“那就是400个金加隆，是吗？大人，您等着，我这就给你拿钱！”

　　墨菲蒂亚认真的倾听着还没有说话，不知何时站在一旁的加林大管家突然插上来讲了一句，随后他一扭头就吩咐身边的一个人拿钱出来，这个人拿出了身上的钱袋，当着众人的面数了400个金加隆出来，转手就要交给林远。

　　一大把金灿灿的钱币被人捧了过来，林远连忙摆了摆手，笑道：“这些钱别给我，我不管钱的，海莲娜，你来点一下数，如果数目对的话，那么这单生意我就接了！”

　　林远的这最后一句是向加林大管家说的，他说完之后，看着海莲娜走过来接过那些钱细心的捧在怀里开始一枚一枚的数起来之后，这才礼貌的向那边的墨菲蒂亚和她身边的少年人点了点头，随后林远目测了一下那个少年人的身高和体型，最后才对加林大管家说道：“哦，对了，加林大管家，你回头还要把你们家这位少爷的身高、肩宽和腰围都量个尺寸给我，当然了，如果你们家这位少爷有现成的已经量身定做好的装备的话那就更好，这样我省事你们也省事，而且你们还能少花一点钱，不是吗？”

　　加林大管家连忙摇头：“大人您说的这是什么话，我们能请到您这样的炼金大师为我们家少爷做一整套装备是我们的荣幸，您不嫌我们给的钱少我们已经很感激了，那还能让您退我们的钱？哦，对了，这位大人，我想请问一下，这个项链也是您做出来的是吗？”

　　加林大管家手里拿着两条林远连夜做出来的那条“＋10”力量的项链，林远看了看他手里的这两天项链，然后扭头探询的看了一下身后的海莲娜，海莲娜感应到林远的目光，抬起头看了看林远然后又看了看那边的加林大管家，微微的向林远摇了摇头之后，小声的跟林远讲了一句：“小远，那是最后的两条项链了，其他的，都被那个人给买光了！”

　　海莲娜用下巴指了指那边正高兴的一条一条的数着手中的项链的托米，林远了解的点了点头，转身微笑着对加林管家说道：“恩，大管家，这项链是我做的，怎么了，您是不是觉得有什么问题？”

　　“哦，不敢不敢！”加林大管家连忙摇头：“我一个粗人，连魔纹都不认识，又哪会觉得有什么问题呢？是这样的，大人，您的这个项链有没有多余的了？我这个……”

　　加林大管家有些不好意思的摸了摸自己的脸，笑了起来：“我这些孩子们都想要一条像这样的项链，所以大人，您看，这个项链我们是不是也能预定一些？”

　　这种“＋10”力量的项链对于林远来说倒不是什么难事，一晚上的时间他就能做出来几十条，所以林远轻松的答应了一声，随口就问：“可以啊，你要多少？”

　　“我想要预定200条！当然了，如果大人您实在是忙不过来，那么少一点，180条这样的项链，好吗？”

　　加林大管家犹豫了一下，随后还是将他想象中的那个数字给吐了出来，他这话一说出口，其他人还好些，林远却是一下子张大了嘴巴，然后苦笑着重复了一句：“200条？大管家，你不是在说笑吧？你要的这也太多了吧！”

　　加林大管家不好意思的笑了笑：“我也觉得有点多，不过大人您不知道，我们斯蒂文森家族家大业大，我手下的孩子们也非常多，一个人有了另外一个人也就吵着要，不给谁都不好，所以，大人，您看能不能帮帮忙，实在不行的话，那么数量再少一些也是可以的，160条这样的项链可以吗？”

　　“160也多啊！”林远没好气的叫了一声，随后好笑地说道：“加林大管家，一件魔法装备从制造到结束所需要花费的精力是你无法想象的，你一口气要160条这样的项链，你这是想要活活的累死我啊！再说了，我现在也没有时间帮你们做这么多的这种项链，我在海兰加城里也只是稍作停留，要不了几天我就要离开这里，去哈德林魔法学院报到了！所以这么多的项链我实在做不出来，你还是另请高明吧！”

　　“别啊，大人，160不行我们还可以再少一些，140？120？100？大人，要不这样吧，我出双倍的钱，只要您能答应给我们做100条这样的项链行不行？大人，您在考虑一下，我出4倍的价钱！只要80条这样的项链？”

　　加林大管家死缠烂打的非要林远帮他做些跟他手里拿着的项链差不多属性的魔法项链，价格也一路飙升，从最开始的20金加隆一条一直升到了60金加隆一条，而且，瞧加林大管家的那股子不达目的誓不罢休的势头，只要林远肯点头答应，再贵的价钱他也能付得起。

　　最终林远被这个老头纠缠的有些无奈了，于是答应再给他做60条这样的“＋10”力量的项链，至于价格方面，林远再次推给了海莲娜，让海莲娜去跟加林大管家商量了一个价格，随后，林远就向墨菲蒂亚和托米告辞，带着伊恩和海莲娜，出门扬长而去。


第30章 奇特的小酒馆

　　林远刚走，加林大管家就向身边的人使了个眼色，随后加林大管家笑眯眯的向托米招了招手，客气的对托米说道：“喂，小伙子，你过来，我们谈一笔交易呗！”

　　“谈什么？大管家，您还要在我这买东西？”

　　托米有些狐疑地走过来，加林大管家瞄了一眼他捏在手心里的那些“＋10”力量的项链之后笑眯眯的对托米说道：“小伙子，你今天运气不错，一下子买到了这么多优秀的魔法项链，怎么样，这些项链你转卖给我吧，我给你每条25个金加隆的价格，你都卖给我吧！”

　　托米还未回答，加林大管家又笑了起来：“或者你也可以选择不卖，只不过，等我们出了这个门，你到时候再后悔可就来不及了啊！”

　　加林大管家说着笑嘻嘻的转身请墨菲蒂亚和那个少年离开，而加林大管家的手下们却都开始挽袖子捏拳头的虎视眈眈的盯着托米，托米一下子就看出来了，只要从他嘴里冒出一个不字，这些人恐怕立刻就会冲上来狠狠地揍他一顿，而对方这么多人，他一个人显然是打不过对方的！

　　所以，托米无奈的叫骂了一声“你们这是明抢”之后，嬉皮笑脸的对加林大管家说道：“大管家，您看，能不能再加一点？30？不不，28个金加隆我就全都卖给您了！您也知道，这些魔法首饰市面上可是没有的，只要我肯拿出去卖，一定能卖到一个更好的价钱的！”

　　“你小子倒是不吃亏，一转手就要赚我老头子一百多金加隆，行了，我知道这东西值多少钱，你说28就28吧，孩子们，给钱，哦，对了，托米，我不知道你跟这位炼金大师到底有什么关系，不过如果你以后还有这样的货色，你有多少我就收多少，钱不是问题，我们还有得商量，你知道了吗？”

　　“知道，大管家您就放心吧，像您这样豪爽的客人，我还巴不得多跟您做几笔交易呢！”

　　托米美滋滋的收下一大把金加隆，然后转手就将手中的魔法项链都交给加林大管家的手下，那些人你争我抢的一会就把这十几条项链都分光之后，加林大管家转身请示了一下墨菲蒂亚，然后掉转身又叮嘱托米再有好货色一定要找他之后，这一群人才集体离开，出了店门浩浩荡荡的走了！

　　托米站在门口欢送了加林大管家这一群人，随后就在托米转身就要进店的时候，突然看见了对面的海兰之光的老板躲在门后妒忌的在向他这里张望，看到他那道又是妒忌又是诅咒的目光，托米的心中顿时就涌起一股胜利的喜悦，于是托米故意停住脚步，然后大声的向整个街道喊了一句：“唉，今天赚的真少，这么一会的功夫，才赚了100多个金加隆，失败，唉，真是失败啊！”

　　“哐当”一声，对面的海兰之光的中年人用力地摔了一下门然后从门口消失，托米得意洋洋的回转自己的店里，美滋滋的开始一枚一枚的数着自己今天赚回来的金加隆。

　　不说托米故意的刺激一下自己的竞争对手，只说林远离开了托米的海蓝之星之后，他们一行三人也没有立刻就回转旅店，而是在林远的带领下，在海兰加城里悠闲的闲逛起来。

　　走过了两条街，林远看见路边的一家酒馆里生意不错，大中午得都挤满了人之后，一时兴起，于是也拉着海莲娜和伊恩进了这家酒馆。

　　进了酒馆之后，林远等人就更加清晰的感觉到这家酒馆生意的爆满，整个酒馆的大堂里不但座无虚席，甚至就连桌子与桌子之间的走道里都站满了人，而且，林远等人进来之后好半天都没有一个人过来招呼林远等人一声，所有人看上去都是自己招呼自己，而且，酒馆的人流也很密集，不停的有人从外面进来，然后又不停的有人从里面出去，这些人进进出出、酒馆里的人也在不停的大声吆喝、说笑和干杯，整个酒馆看上去真的很热闹，也很忙碌。

　　看了一会，林远扭头对身后的伊恩和海莲娜笑道：“这家酒馆生意真好，也不知道他们什么东西做得比较出名，走，伊恩，海莲娜，我们既然来了就在这随便的吃一顿吧，等吃完了再回去也不迟！”

　　“恩，小远，我已经闻到了烤肉的香气了！走，我们赶紧去大吃一顿吧！”

　　伊恩连连点头，对林远说的深以为然。但是海莲娜看了看人潮涌涌的酒馆，再看了看整个大厅里连针都插不下的走道，有些担忧的捂紧了自己腰间的钱袋，然后凑近林远小声地说道：“小远，我看我还是先回去吧，这里人这么多，我身上又带着这么多的钱，万一……”

　　“万一什么？”林远抓住海莲娜的胳膊，笑着小声的对她说道：“没事，海莲娜，你就放心的跟着我走，我保证你的钱一分都少不了，好吧，走，伊恩，你也快点跟上啊！”

　　林远说着就拽着海莲娜的胳膊向大厅里面挤去，海莲娜紧紧地跟着林远，然后伊恩在后面又跟着海莲娜，三个人一路挤开了好多人，终于来到了最里面的酒馆柜台前。

　　林远等人刚一挤进来，正好就有一个身穿铠甲的大个子喝光了杯子里的酒站了起来，林远眼疾手快，一把将海莲娜推上了这个位置之后，隔着海莲娜的肩膀高声对柜台里面忙碌的几个伙计叫道：“喂，伙计，有什么好东西都给来点，我们三个人的肚子可都饿得咕咕叫了！”

　　“来了，客人您要点什么？”

　　一个伙计应声从旁边迎了过来，林远探头看了一眼柜台里面，随后大声地叫道：“先给来点烤肉，对了，还有再给来点喝的吧，喂，伙计，我们是第一次来，你这还有什么其他的好吃的好喝的也给我们介绍一下，我们不缺钱，吃得起也喝得起！”

　　“好咧，没问题，客人您稍等片刻！”

　　这个伙计愉快的答应了一声，随后就娴熟地忙碌起来，林远见他先给他们三个人切了一大块的烤猪腿，随后又拿出来三块金黄的面包和一些红色的果酱放在一个碟子里，最后他又从柜台里拿出了三个橡木酒杯，从柜台下面的一个酒壶里倒了三杯泛着金黄色泡沫的美酒之后，一起放在一个托盘里给林远等人递了过来。

　　海莲娜伸手接过这个托盘，那个伙计一边笑着说了句“谢谢，2个金加隆”之后，一边又小声的向众人之后的林远说道：“这位客人，你们想要一个安静的地方坐下来慢慢的欣赏接下来的竞卖吗？如果你们想要的话，那么一张桌子只要1个金加隆，当然，如果你们想要更好一点的位置，你们只需要再加一个金加隆就可以了！”

　　“竞卖？”

　　林远愣了一下，迟疑的重复了一遍，那个伙计有些惊讶地看了林远一眼，随后他恍然大悟地说道：“哦，对不起，这位客人，我忘记您是第一次到我们这里来了，是这样的，我们这里很快就会有一场冒险者之间的装备的交换和竞卖活动，如果你有兴趣的话，可以找个地方坐下来一边吃一边看，当然，如果你有钱或者是有什么不需要的装备，您也可以参与到此次的竞卖中来，跟其他的冒险者换取你想要的装备的！”

　　林远一下子来了兴趣，他让海莲娜站了起来，自己坐到了那个位置上：“哦，一般都有什么样的装备？伙计，有没有什么好的货色？呃，我的意思是那种特别好的，一般市面上根本看不到的好东西！”

　　“当然，不过那些东西肯定很贵就是了，哦，对不起，这位朋友，我很忙，你如果还有什么问题的话，请你稍等一会再来，我再一一的回答你好吧，现在我再问您一声，请问你需要一张桌子，坐下来慢慢地看接下来的竞卖吗？”

　　这个伙计礼貌的回答了林远一声，随后就客气的询问他，林远点了点头，饶有兴趣地回头跟海莲娜要了两个金加隆，然后递给了这个伙计。

　　“朋友，我要一张桌子。给，这是钱！”

　　“好咧，客人您请拿好，这是桌牌，你拿着这张牌子出去喊一声，然后马上就会有人告诉你桌子在哪了，哦，老亨利，你来了，今天还是要老三样吗？”

　　那个伙计收了林远的钱之后立刻熟练的抄起一块铜牌塞到了林远的手中，随后他就走开去别的地方再招呼其他人了，林远握了握手中的铜牌，然后看了一下上面的“28”之后，撇了撇嘴，站起来和海莲娜还有伊恩两人一起端着托盘向外走去。

　　再次挤出人群，林远拿着手中的号牌还没吱声，楼上突然有人大声地叫了起来：“喂，楼下的那个朋友，28号桌子在这里，你从那边的楼梯上来吧！”

　　林远抬头看去，二楼上的一个年轻的小伙计模样的人正用力地向他挥着手，然后林远顺着他手指的方向向不远处的一道楼梯那里看了一眼，随后抬脚就向那里走去。

　　海莲娜和伊恩紧跟在林远的身后，三人顺着这个小楼梯，一路到了二楼。

　　二楼的情况比起一楼要宽松一些，而且这上面的人看起来也比一楼的那些人要有钱，个个都穿得很体面，而且就在这为数不多的客人里面，居然还有2个是身穿魔法师袍的魔法师，林远很意外的向这两个魔法师看过去的时候，这两个魔法师也感应到了林远的目光，一起抬起头看向林远。

　　这两个魔法师上下打量了林远一番之后，面无表情的又低头继续小声地交谈着，林远的视线越过这两个魔法师，在这个二楼张望了一下，找到了刚才那个招呼他们的小伙计。

　　那个小伙计正勤快地擦拭着靠近2搂栏杆处的一张桌子，而看见林远等人将视线投过来之后，这个小伙计立刻欢快的叫了起来：“哎，这位客人，请这边来，您的28号桌子就在这里！”

　　林远等人走过去，这个小伙计很热情的帮众人拉开了椅子，而等到林远等人坐下之后，这个小伙计立刻就凑到林远的身边，一边小巧的帮着林远拿这个拿那个，一边低声地向林远说道：“客人，您是第一次来我们店里吧？”

　　“恩，对！”

　　林远点了点头，随后看了他一眼：“小伙计，你这里的情况你都熟悉吧？”

　　“那当然，我就是这店里的伙计，这店里的事情我还能不清楚啊，客人，您要是有什么问题就尽管问我，我一定全都能给你解答的！”

　　这个小伙子爽朗地拍了一下胸膛，向林远保证他肯定是什么都知道的，林远点了点头，随后从自己的口袋里摸出了一个金加隆，拿在手心里打着转：“我想问问，这个竞卖，到底是怎么一回事啊？”

　　这个小伙子的眼睛盯着林远手中的金加隆转了好几圈，然后才低声答复道：“是这样的，我们这家酒馆的老板是本城冒险者工会的一位主管，嘿，客人，至于是谁我就不方便透露给您了，不过您只要知道，我们家老板在本城的冒险者里面有很多熟人就是了，然后我们家老板就在自己家的酒馆里搞了这么个竞卖的活动，一来是方便冒险者们互相交换各自不用的装备，二来嘛，也是为了方便大家出手一些来历不明的东西，至于说哪些东西是来历不明的，客人您是懂的，这冒险者出门也不见得一定就能活着回来，是吧。所以这个竞卖活动其实就是一个小型的战利品交流会，有钱你就能在这里买到各种你想要的东西！”

　　“哦？”林远诧异了一下，随后他看了看那边的两位魔法师：“连魔法师们用的东西这里都能买到？”

　　“那当然，这位客人，您要知道，魔法师也是冒险者的一部分，很多魔法师可都是经常参加各类的冒险者队伍的！所以大家手里有一点点魔法师们用的东西，那也不稀奇，是吗！”


第31章 传说中的魔剑

　　这个小伙子冲着林远眨了眨眼睛，林远若有所悟的点了点头，随后晃了晃手里的金加隆，笑着问道：“那好，我再问你最后一个问题，只要你回答得好，这个金加隆就是你的了！”

　　“没问题，客人您尽管问，我一定知无不言！”

　　小伙计兴奋的连连点头，林远笑了笑，小声地问道：“那么，一会我要是想买哪件东西，我该怎么下手呢？”

　　“拿钱买啊！哦，您是说怎么告诉要卖东西的那个人你想要买东西是吧？您看，您不是有这个牌子吗？到时候您看中了下面的冒险者们拿出来的任何一件东西，你都可以用你的桌牌喊个价，我给你打个比方，比如有这么一件武器，你很喜欢，然后你觉得这件武器花100个金加隆就可以买，那么您只需要先喊个价，然后再报上您的桌牌就行了，到时候只要您的价格是最高的，自然就会有人带着装备上来找您的，怎么样，您清楚了吗？”

　　“清楚了，好了，这个金加隆你拿走吧，哦，对了，小伙计，这里一般会不会有什么好的铠甲出售的啊？”

　　林远随手将那个金加隆抛给了这个小伙计，后者熟练地将这个金加隆抄在手里，然后眉开眼笑的回答林远道：“有，您还别说，这里现在还就以各种上好的铠甲最好卖，哦，对了，这位客人，您看见下面的那个秃顶的老头了吗，对，就是坐在吧台前喝酒的那个，我听说啊，他手里有一只圣骑士的臂铠，是大地之神格拉德斯通的专属骑士，大地之神在人间的代言人的专用铠甲哦！”

　　“真的假的？你不会是骗我吧？”林远吃了一惊，连声的追问，小伙计神秘的一笑，随后他将林远给他的那枚金加隆塞进了怀里：“当然，客人，我怎么会骗您呢，这个消息这里很多人都知道的，只不过高斯老头一直都不肯承认自己有这样的一只臂铠罢了，哦，客人，竞卖快开始了，您看，已经开始有人将自己的装备拿出来了呢！”

　　林远等人应声向楼下看去，楼下吵嚷的人群显然比刚才又密集了几分，而且这一会的功夫，就连通向二楼的那道小楼梯上都站满了身穿各式铠甲的冒险者，这些人大多人都捧着一个酒杯，一边喝着酒，一边互相随意的打着招呼，然后说笑着那家的姑娘漂亮，那家的姑娘又比较泼辣。

　　这些人又聊了一会之后，酒馆里突然响起了一声武器和盾牌交击的钝响，随后整间酒馆，奇迹般的安静下来。

　　“开始了！”

　　楼上不知道是谁小声的嘀咕了一声，随后楼下就传来了一声爽朗的招呼声：“各位兄弟，各位朋友，多谢大家今天赏光来参加我这个私人的装备交流会，我贾尔斯在此先多谢大家的厚爱了！”

　　楼下的一帮冒险者们爆发出了一阵喧哗声，随后一个很富态的中年人爬上了一张桌子，站在桌子上向四周摆了摆手，制止了所有人的喧哗之后再次大声地叫道：“各位，其他的废话什么的我就不多说了，现在我宣布，今天下午的装备交流现在就开始了，好了，有装备要出手的朋友们就请一个一个的上前来介绍自己想要出手的东西吧，另外，想买东西的朋友们现在也可以开始准备好自己的钱袋了，一会我们的朋友们会将他们最好的东西拿出来请各位点评的！”

　　这个富态的中年人用一个极具感染力的挥手结束了他这次的演讲，随后下面的人群再次爆发出了一阵喧哗，而就在众人七嘴八舌的吵闹声中，这个富态的中年人跳下了这张桌子，随后，一个干瘦的小伙子，怀中抱着一卷布包的长条形的东西跳了桌子。

　　这个小伙子跳上了桌子之后，展开了怀里的那卷长条形的东西，然后将他高高的举了起来：“各位兄弟，各位朋友，我今天拿来的这柄剑就是赫赫有名的魔法剑‘血腥女皇的呼吸’，这柄剑得来历我想就不用我多说了，反正我只要100个金加隆，有喜欢这把剑得朋友，立刻就可以拿走他了！”

　　“什么？‘血腥女皇的呼吸’？”

　　“不会吧，这把剑不是说已经失踪了吗？”

　　“是失踪了一段时间，不过我前一阵子才听人说的，这把剑应该是被奥尔兰大公收藏了呀！”

　　“对，这个消息我也听说了！”

　　“你们都不知道吧，奥尔兰大公前一阵子遇袭拉，大公本人倒没什么，不过据说他的护卫们全死光了！所以你们知道的拉！”

　　“真的假的……”

　　“这要是真的话，那这把剑可千万不能沾手啊！”

　　“废话，要是这把剑是堂堂正正的来的，你以为100个金加隆就能买到啊？这把魔剑可是传说中众神大战时期流落下来的半神器，比现在的那些什么‘圣堂武士的荣耀’，‘大地之神的愤怒’都要有名的好吧。”

　　楼下的大厅里响起了一连串的嗡嗡声，说什么的都有，但是楼下的这些人虽然对这把剑都很熟悉，但是好一会都没有人出手买下这把剑。而楼下的那个干瘦的小伙子的脸色，也变得越来越差了！

　　林远坐在楼上震惊地观察着楼下的小伙子捧着的那把“血腥女皇的呼吸”的时候，坐在林远对面的伊恩突然凑过来小声地问林远：“小远，你看这把剑是不是真的？我听说‘血腥女皇的呼吸’可是一把会吸血的魔剑哦！传说不管是谁得他都会被这把剑吸光了浑身的鲜血而死哦！”

　　“你真笨，这种传说也信，你看那个小伙子不是好好地站在那里吗？我琢磨着这把剑最多也就是有些特殊的魔法效果而已，肯定不会是真的吸人血那么夸张的！再说了，要是这把剑真的吸人血，那那些教会的神职人员一定早就把他给弄回去了，然后恐怕早就彻底的将这把剑给摧毁了！”林远没好气的回答了伊恩，随后他正要再仔细的观察一番，他们身后突然有人大声地叫了一声：“100个金加隆，25号桌子，小伙子，我们成交了，你把东西拿上来吧！”

　　楼下的人和楼上的人都应声向这个方向看了过来，林远和海莲娜等人也都应声望了过去，只见刚才发出声音的那张桌子上一溜坐着几个粗壮的男人，这些男人的身上大多都穿着结实的皮甲，腰间挂着长剑，而且这些武士们全都若有若无的护着坐在里面的一个中年人，而看样子，喊话的那个人还就是这个坐在最里面的中年人。

　　这时楼下的那个干瘦的小伙子已经高兴的开始蹬蹬蹬的向楼上跑了过来，那几个坐在25号桌子上的大汉们感觉到了四周的目光之后，立刻也都站了起来，用自己的身体挡住了那个中年人，将他隔绝在众人的视线之外。

　　“还不让人看，切，敢买还不敢认，什么人啊！”伊恩小声的嘟囔了一句，林远警告地瞪了他一眼之后，将视线投向了那个从楼梯下方跑上来的干瘦的小伙子，眼巴巴的等着看那把传说中的魔剑，“血腥女皇的呼吸”！

　　楼下的那个干瘦的小伙子跑上来之后，整个二楼的所有人都将目光汇聚到了他的手中，然后让林远等人大失所望的是，所谓的“血腥女皇的呼吸”看上去跟一般的普通的长剑没有什么区别，除了剑柄是红色的而外，其他的看上去也就是一柄普通的精钢长剑。

　　林远的目光刷的一下集中到了这柄剑的剑柄处，从直觉上，林远觉得这把魔法剑应该是真的，而且，这把剑的最大的奥秘可能就集中在这个红色的剑柄处，但是，那个干瘦的小伙子脚步极快，林远还没怎么细看他手中的那柄“血腥女皇的呼吸”，那个干瘦的小伙子就三步并作两步的抢到了那张桌子前，将手中的“血腥女皇的呼吸”给递了出去。

　　之后的一切交易就完全被那个中年人的护卫们给遮挡了，所以，林远看了一会发觉什么都看不到之后，于是也就对那柄魔剑失去了兴趣，扭头继续观看楼下的竞卖！

　　楼下的那张桌子上，此刻又跳上来一个身穿全套铠甲的男人，这个男人高举着一只戒指，大声的向四周的所有人叫道：“各位，这是一枚可以每天发射3枚连珠火球的魔法戒指，因为他的原主人欠了我一笔钱，所以他就用这个戒指给我当了抵押，现在，我只想用这个戒指换回我借出去的那笔钱，也就是40个金加隆，所以，从现在开始，不管是谁，只要能出得起40个金加隆，那么这枚戒指就是属于他的了！”

　　“布里奇斯，你这个东西是不是又是你哪个女人的怀里摸出来的哦？”

　　“就是，布里奇斯，你小子最近很忙吗，我听说你又跟城东的贝丽好上了？”

　　“喂，布里奇斯，你小子一有钱马上就花在女人的肚皮上了，所以我看你今天的这个戒指也别卖钱了，我们直接给你个女人，然后大家人货两清吧！”

　　“……”

　　这个身穿全套铠甲的男人看上去人缘很广，他的喊话刚刚结束，马上就有很多人开始乱七八糟的叫喊起来，而且这些人虽然说得都是粗俗不堪的低级玩笑，但是站在桌子上的布里奇斯却并不在意，相反，他还有说有笑的跟几个熟悉的笑骂起来。


第32章 圣骑士的专用铠甲

　　这个叫布里奇斯的男人在桌子上站了一会，然后很快就有人付了他40个金加隆然后拿走了那枚每天可以发射3枚连珠火球的魔法戒指，而接下来几个站到桌子上一一进行竞卖的也大多都是跟这个魔法戒指同类的小魔法道具，不值钱也不值得大家太过的关注，而像第一个拍卖的引起轰动的“血腥女皇的呼吸”那样的赫赫有名的高级货色，却一直都没有再见到。

　　又看了一会，发觉拍卖的物品最好的也就是一些魔法小首饰之类的魔法道具之后，林远觉得有点大失所望，他收回目光，扭头笑着对身边的伊恩和海莲娜说道：“好了，看来也没有什么更好的东西了，我们吃快点，吃完就走吧！”

　　林远的话音刚落，楼下突然响起了一阵激烈的鼓掌声，随后刚才一开始宣布举办此次竞卖会的那个富态的中年人，再一次回到了大堂中央的桌子上。

　　这个富态的中年人笑容可掬的向四周招了招手，再三感谢了在场所有人的热情鼓掌之后，整个现场的掌声才慢慢地安静下来。

　　这个富态的中年人咳嗽了一声，随后站在那里朗声的向整个酒馆的人喊话道：“好了，各位，现在上半场的竞卖已经都结束了，我们也都看到了，上半场的竞卖还是很成功的，基本上每一位兄弟的东西也都成功的卖出去了，所以呢，我们现在不但要恭喜已经达成交易的各位兄弟，然后还要向接下来准备要参与到下半场竞买之中的兄弟们提前说一声，也祝你们成功买到自己想要的东西！”

　　“好！”

　　“快开始吧！”

　　热烈的掌声再一次响起，林远惊讶地看了看对面的伊恩和海莲娜，小声的确认道：“喂，你们两个刚才听清楚了吗？他说的是竞买？是吧，下半场是竞买？是吧？”

　　“是啊，怎么了，小远？”

　　伊恩奇怪的回答了一句，林远摆摆手，惊讶地笑道：“哦，我以为是我听错了，竞买？嘿，真有意思，搞得很挺像模像样的呢！”

　　这时一楼的那个中年人再一次朗声叫道：“各位，废话我就不多说了，下半场的竞买现在正式开始！”

　　中年人大声地说完之后，他立刻再度跳下了这张桌子，随后一个身高马大的年轻人敏捷的从人群中挤了过来，两三下轻松地跳上了桌子，随后他站在那里也并没有立刻就开口讲他有哪些东西要竞买，而是先慢条细礼的从怀里掏出了一张卷着的羊皮纸，摊开看了好一会之后，这才清了清嗓子大声的向四周喊道：“各位，今天的竞买还是由我小洛雷来负责的啊，所以一会各位出价的时候一定要给个面子，可千万不能出得价格太低了！啊！好了，现在我也不多说废话了，我们马上就来看看今天的第一件竞买品，哇，不得不说啊，我们今天的第一件竞买品可是相当的有来历的啊！”

　　这个叫小洛雷的年轻人大大的惊叹了一番之后朗声大叫道：“我们今天的第一件拍卖品就是赫赫有名的伊森套装中的‘伊森的胸甲’，这件胸甲目前有7成新，没有明显的刀剑损伤，而且保养得很好，表面还可以照见人的影子，另外，任何人购买到了这件胸甲之后，这件胸甲的原主人还保证，可以提供伊森的套装的其余部分的所在地的讯息，哇，这就更不得了，各位，我们都知道，伊森的套装是著名的炼金大师戈德史密斯为我们冒险者工会史上最有名的游侠伊森大人特地量身定做的一套魔法套装，据说啊，仅仅是据说，伊森大人能够取得如此辉煌的冒险成就，这套套装的功劳绝对是不可抹灭的，所以，就冲着伊森大人所创造的辉煌，我们就值得出手拿下这件‘伊森的胸甲’。”

　　这个叫小洛雷的年轻人极力的煽动了一番现场的气氛之后，再度卖力的鼓动现场的所有人尽情的出价，而这件“伊森的胸甲”也确实有很多吸引人的地方，所以在小洛雷的话音刚落的时候，就有好几个人不约而同的开始喊价竞买了！

　　“我出45个金加隆！3号桌子的！”

　　“我是12号桌子的，我出55个金加隆！”

　　“我出56个，我是7号桌子的！”

　　“好，现在已经有人出到56个金加隆了，现场还有人要再加一点吗？各位，这可不是一件单独的胸甲，这件胸甲的原主人已经保证了，他会提供给购买者区域的伊森的套装的信息，所以换句话说，买了这件胸甲就意味着有机会能够再集齐这一整套的‘伊森的套装’，再现伊森大人当年的辉煌的啊！”

　　“奶奶的，我出60个金加隆！小洛雷，你小子要是再敢多说废话浪费老子的钱，老子我马上就上去揍你！”

　　“费内加尔兄弟，你别这么冲动嘛，我说的也是实话不是？好了好了，各位兄弟们，小弟我为了自身的小命着想，也就不再多说什么废话了，各位兄弟还有要出价的没有，如果没有，那么这件‘伊森的胸甲’，从现在开始……”

　　“等等！”

　　林远坐在位置上高声的叫了一声，随后吸引了所有人的注意之后，林远笑眯眯地说道：“我出100个金加隆，朋友，我是28号桌子的！”

　　大厅里安静了一会，随后小洛雷仿佛被打了鸡血一样，兴奋的高声大叫起来：“各位，新的记录诞生了啊，100个金加隆，100个金加隆啊，有没有更高的了？有没有更高的了？啊，没有了吗？那么好吧，我现在就宣布，今天的第一件竞买品，‘伊森的胸甲’，就归这位帅气的小伙子所有了！恭喜你啊，帅哥！”

　　“客气，朋友，我第一次来，不知道该怎么交易，你们看能不能派过人上来教我们一下！”林远冲着楼下的小洛雷遥遥的一笑，随后提出了自己的问题。那个小洛雷愣了一下，随后哈哈一笑：“没问题，为客人服务是我们的宗旨吗？喂，那个谁，快点给我们尊贵的客人解释一下交易的手续，千万别让这位尊贵的客人等久了！”

　　小洛雷随手指派了人群中的一个小伙计上楼来给林远解答接下来的交易手续，随后他就扯开嗓门继续接下来的竞买，林远扭头吩咐伊恩和海莲娜跟着那个兴冲冲的上楼来的小伙计一起去办了接下来的手续付了钱并且领回了那件赫赫有名的胸甲之后，林远就趴在二楼的栏杆上，饶有兴趣的看着一件又一件的竞买品逐一的被一些冒险者或者是魔法师买走。

　　又过了几件装备之后，小洛雷再次激情四射的叫嚷了起来：“哦，我们接下来的这一件竞买品也是相当的有来历的啊，各位，想必大家都听说过各大神殿的圣骑士的赫赫威名吧，不错，我们接下来的这一件竞买品，就是一件圣骑士的铠甲，哦，我的神啊，这还是一件大地之神格拉德斯通的专属圣骑士专用的铠甲，上面居然还有大地之神格拉德斯通的高山徽记！换句说话，这件铠甲还可以借用一部分的大地之神格拉德斯通的神力，极大的增强使用者的防御力和体力，哦，我的神啊，各位，谁口袋里有钱，赶紧先借我一点，我一定要把这件装备给抢下来！”

　　“少废话，小洛雷，我出70个金加隆！8号桌子的！”

　　“70个？比利，这可是大地之神格拉德斯通赐福过的高山铠甲，你以为是菜市场的大白菜？我出120个，11号桌子的！”

　　“125个，21号桌子的！”

　　“180个，30号桌子的！”

　　“190个，2号桌子的！”

　　“都别吵，我出250个，13号桌子的！”

　　这件大地之神格拉德斯通赐福过的高山铠甲比林远想象的要好卖得多，几乎是片刻间的功夫就被人一直推高了250个金加隆的高价，而且林远扫视了一下全场，发觉暗中还是有很多人在交头接耳，甚至有些人还在四处向身边的人借钱，他们这样的举动就很明显，看来是想要全力将这件大地之神格拉德斯通赐福过的高山铠甲给收入囊中了！

　　一件圣骑士专用的铠甲啊！林远一想到这个，心中的欲望也在节节燃烧。

　　在弗兰斯托大陆上，各个教会组织都有属于自己的军队，这些军队平时对外宣称是为了宣扬诸神的荣光，维护人间正义和和平的大公无私的光明的组织，但是私下里谁都知道，这是各个教会用来攻伐敌对势力，用武力来保护自己的信仰并且宣传信仰的一种手段，而这些组织经过了这么多年的发展，基本上都已经强大得超乎人们的想象，而圣骑士，就成为这种强大的一个最具有代表性的代名词，任何一个属于教会的圣骑士，人们都对他有着天然的好奇心和探秘心理。

　　而且众所周知，每一位圣骑士都是各大教会从小就开始培养的众多武士之中的最强大的那几个人，而且每一位圣骑士的铠甲也都是唯一的，是一代接一代的从很久的以前传承下来的，所以如此一来，一件圣骑士的专属铠甲出现在这里，别说是对在场的所有人，就是对各个教会各个王室来说，这都是很有吸引力的一件好东西！

　　“我出280个金加隆，妈的，我他妈拼了，不就是金子吗，老子我有！”

　　一个满脸络腮胡子的壮汉吼声如雷的咆哮了一番，随后一把纤细的声音就毫不客气的打断了他的咆哮：“雷尔夫，你有钱难倒我就没有？我出285个，洛雷，记住了，我罗奈尔出285个！”

　　林远循声望去，这把纤细的嗓音属于一个漂亮的年轻的小伙子，而且跟身边的那些身材魁梧、肌肉发达的壮汉们不同的是，这个年轻的漂亮的小伙子身材很匀称，浑身从上到下，除了那一身铠甲能让人看出他是一个冒险者而外，其他根本就普通的跟冒险者毫无关系。

　　林远正这么想着的时候，那个满脸络腮胡子的壮汉突然大声的嘲笑起来：“罗奈尔，要不是你小子跟我一起嫖过女人，我他妈一定以为你他妈的是个娘们女扮男装的，操，就你小子这身板还穿圣骑士铠甲？得了吧你，你小子就是穿了巨龙的皮也变不了猛男，你啊，还是滚回去当你的奶爸吧！”

　　络腮胡子的话音刚落，全场立刻响起了一阵哄笑声，林远也不禁有些芜尔，而众人哄笑的对象被奚落为“奶爸”的罗奈尔顿时就涨红了面皮，随后他刷的一声抽出了自己腰间的长剑，然后大声的厉喝道：“雷尔夫，你他妈的胡说八道些什么？怎么，你是不是想试试我的剑锋利不锋利？”

　　“试就试，难道我还怕了你？”那个络腮胡子的壮汉转身从身后的桌子上抓起了一把巨大的阔剑，随后虎虎生风的在手中耍了个剑花，轻蔑的指向了对面的罗奈尔，而眼看双方就要爆发出了一场战斗，这时，几个伙计模样的小伙子先从四面八方跳了出来，拉胳膊拦腿的将这两个人都给拦了下来，随后那个富态的中年人也从后面急急忙忙地赶了过来，他低声的劝说了这两人几句之后，又将这两个随时都要大打出手的人给分别的劝说了回去。一场打斗，转眼间就又被平息了！

　　林远正叹息没架打的时候，桌子上的小洛雷再次开始计数了：“各位，刚才罗奈尔已经出到了285个金币，怎么样，还有没有人比他的价格更高的了？还有没有想要出更高的价格获得这件圣骑士的专属铠甲的了？”

　　小洛雷连续的嚷嚷了好几声，下面的人虽然都是一阵一阵的哗然，但是始终就没有人再出比罗奈尔更高的价格了，林远看了看左右，然后又看了看下面的小洛雷，在心中反复的比较了一番价格与圣骑士的铠甲这两者之间的诱惑之后，他突然下定了决心，随后对着下面的小洛雷高声的叫了起来：“我出300个，朋友，我出300个！”


第33章 竞买成功

　　林远的这个报价一出，下面的人们顿时不约而同的都抬起头来打量坐在二楼的林远，而且这次就连那个躲在人群中的富态的中年人都开始注意林远，他仔细地看了林远好几眼，随后他向自己的伙计招了招手，指着林远的方向低声的询问了几句。

　　林远没有去管这些人的注意，他只是紧张地看着下面，安静地等待着最后的竞买的结果。

　　林远出到300个金加隆之后，这个价格显然已经就超出了很多人的底线，所以楼下的很多人甚至是包括楼上的一些人都开始唉声叹气起来，而且过了一会，始终都没有人再往上加价之后，一些人居然已经开始提前离场，匆匆忙忙的就从酒馆里离开了！

　　桌子上的小洛雷也看到了现场的这副情景，所以他照例又询问了几声“有没有比300金加隆更高的了”之后，也很迅速的就开始大声的宣布这件圣骑士的铠甲的归属，而随着他的嗓音落地，全场的人们不约而同的都站了起来，而就在林远等人莫名其妙的时候，小洛雷的一句话解答了他们三个人的全部的困惑。

　　楼下的小洛雷站在那张桌子上，大声的向全场缓缓散去的所有人喊道：“各位，下一次的竞卖将在下个礼拜的同一时间啊，欢迎各位下个礼拜再来，现在请大家有序退场，不要挤了或者是碰了，还有，各位如果有什么私人的恩怨也请到外面去解决啊，我们这里是酒馆，不是比武场，打坏了东西，各位可是要赔钱的啊！”

　　“原来是散场了！”林远恍然大悟，他站了起来看了看左右，对身旁先后也跟着站了起来的伊恩和海莲娜说道：“靠，这就结束了？我买的东西呢？奶奶的，我花了300个金加隆买的东西怎么没人给我？靠，搞什么啊？还做不做生意了？”

　　林远有些莫名其妙，海莲娜看了看左右，小声的安慰林远道：“小远，别急，也许他们一会就会派人来跟你交接了吧？”

　　林远又等了一会，但是当二楼上的最后一桌客人也顺着楼梯下楼之后，林远的耐心终于耗尽了！他极其不耐烦的嘟囔了一句“交接个屁啊，这人都快走光了！”之后，楼下还站在桌子上的小洛雷突然向着林远的这个方向喊了起来：“喂，刚才的那位28号桌子的客人，请你少待片刻，我们的老板有些事情想要咨询你一下，另外，刚才最后一件东西的竞买费用您还没有支付呢，所以，待会也顺便请您支付了费用再离开吧！”

　　小洛雷的这话喊完了之后，他就一溜烟的从桌子上跳了下来，随后三步并做两步的跑到楼梯口迎接林远，林远和伊恩还有海莲娜三个人一起下了楼，这个小洛雷立刻笑嘻嘻的上前问了一个好，随后他就在前带路，领着林远向这家酒馆的后面走去。

　　走了没两步远，林远突然停住脚步惊讶地问道：“喂，你等等，你要带我们去那？”

　　“哦，这位客人，是这样的，我们的老板想要见见您，另外，您刚才不是还买了那件伊森的胸甲吗，您忘了？我们曾经答应提供您另外几件伊森的套装的所在地的，所以，您请这边跟我来，我们的老板将负责接待您，并且告诉您接下来的一切信息！”

　　小洛雷恭敬地给林远解释了一番，林远狐疑地看了他几眼，随后不置可否的点了点头：“好吧，那你前面带路，不过，我可事先跟你们说好了，我的时间可是很宝贵的，你们的老板最好能长话短说，要不然，我可没有那么多的时间陪他闲聊的！”

　　“一定一定，我们的老板也不是喜欢说废话的人，来，这位客人，这边请！”小洛雷对林远所说的话并不生气，他笑嘻嘻的在前带路，顺着一条宽阔的走廊将林远带到了一扇房门前，随后，这个年轻人就一边推开房门，一边小声的向里面叫道：“老板，我把人给您请来了！”

　　“哦？快请他进来！”

　　房间里传来了刚才那位富态的中年人的嗓音，随后房门应声而开，林远等人还未进门，一个漂亮的，身上穿了一条大红的长裙，胸口部位开了个高叉，露出了一半的雪白的半球的女人就从里面先迎了出来。

　　“几位客人，里面请！”

　　这个美丽而且相当性感的女人用一把柔柔的嗓音邀请林远等人进去坐坐，林远不确定的看了她一眼，随后仔细地看了看这间不大的房间之后，将目光放在了房间最里面的一张办公桌上。

　　那个富态的中年人，此刻就坐在那张办公桌的后面，正在奋笔疾书，不知道写着什么东西。

　　“这位客人，请里面坐一会吧，我们老板他马上就好了！”

　　那个漂亮而且性感的女人再次开口邀请了一下，林远点了点头，招呼了身后的伊恩和海莲娜一声，三个人一起进入了这间办公室。

　　林远等人进来之后，那个坐在办公桌后面奋笔疾书的富态中年人抬起头来，客气的冲着林远等人一笑：“几位先坐一会，我这里马上就好，依芙娜，还不快请客人们先坐下，给大伙都倒点好酒解解渴？”

　　“不用了，这位老板，我们刚才已经吃饱喝足了，所以不用这么麻烦再招呼我们了，还有，我们都是很忙的，你叫我们到这来到底有什么事？有事就请你快说，没事的话我们还要赶回去处理一点私事呢！”

　　林远一摆手制止了那个叫依芙娜的美女要给他们三人倒酒的举动，随后林远开门见山的就将自己的疑问给提了出来，而坐在办公桌后面的富态的中年人先是有些意外的笑了一声，随后他拿着手中的笔和一张羊皮纸站了起来，走过来放到了林远等人面前的茶几上。

　　“各位，先请坐吧，我知道各位都是大忙人，所以会尽量的加快速度结束这次的谈话的，是这样的，我刚才是在写有关伊森的其他的套装的存放地点的情报，这个作为我们之间的第一个交易，还请这位小少爷您过目一下！”

　　富态的中年人笑眯眯的伸手将那张羊皮纸推了过来，林远取过来仔细地看了一下，这上面写的确实是“伊森的套装”其余的部件的存放地点，而且从头盔、钢靴、护肩然后到盾牌，再到一把名叫“伊森的愤怒”的长剑，总共是6个部位，一件不少，不件不缺！

　　林远再次看了一眼这张羊皮纸上的几个存放地点，然后不经意的冷笑了一下，随手就将这张羊皮纸递给了海莲娜。

　　“老板，你写的这张情报，跟没写没什么两样啊！”

　　林远说完颇为玩味的笑了一声，富态的中年人爽朗的一笑，笑嘻嘻的答复林远道：“这位小少爷，我这些信息的准确性绝对很高，当然，至于您用什么方法去取得这几个部件，那就不是我所能管得着了的，好了，现在我们的第一笔交易已经完成了，接下来就让我们来聊一聊我们的第二笔交易吧！”

　　“哦？聊一聊？”林远当即就皱起了眉头：“老板，这第二笔交易你不会是想要跟这第一笔交易一样，告诉我这件高山铠甲是在大地之神格拉德斯通的神殿里面，让我自己去拿吧？”

　　这个富态的中年人对林远的嘲讽恍如未闻，大笑了几声之后压低了嗓音，低低的跟林远说了起来。

　　“哈哈……，这位小少爷您真是太会说笑了，怎么会呢，这件圣骑士的专用铠甲现在就我这里，您只要付了钱，立马就可以拿走这件铠甲了，不过，我要跟您说的也正是您拿走这件铠甲之后需要注意的事情，这位小少爷，您恐怕也知道，一件圣骑士的专用铠甲意味着什么吧？”

　　富态的中年人说完之后，全神贯注的盯着林远的反应，林远从他的眼神里隐隐的猜出了他的想法，沉思了一会之后，林远低声反问道：“老板？你这话是什么意思？怎么，你现在是想跟我说，这件圣骑士的铠甲很烫手，然后你还不是不要买他了，将他让给我吧？是吗？老板，你是这个意思吗？”

　　“当然不是！”富态的中年人脸上闪过一丝惊讶：“这位小少爷，我看你也是个聪明人，我就直说了吧，这件圣骑士的铠甲你当然可以买回去，但是我要奉劝您，千万不要在公共场合穿出来，您也知道，各教会的圣骑士向来是一代传一代的，所以，有一件圣骑士的铠甲突然穿在了一个陌生人的身上，大地之神格拉德斯通的大地教会如果得知了这个消息，那么一定会追查你的这件圣骑士的铠甲的来历的，到时候不但你会有麻烦，我也会跟着你有麻烦，你知道了吗？这位小少爷，所以我劝您最好还是别将这件铠甲在大庭广众之下穿出去，你要穿他的话，最好是给他改头换面一下，或者是直接穿在你身上的这件胸甲的里面，当一件贴身的护甲穿也行！”


第34章 旅馆的客人

　　“哦！原来你是担心我连累你啊！”林远乐呵呵的一笑：“这个你就尽管放心吧，老板，我很快就会离开这里的，以后也不知道什么时候才能再回来呢，另外，我也实话告诉你吧，我买下这件铠甲并不是要穿的，我只是想要从中……呃，至于我想干什么我想我就不说了，反正，我是不会穿着这么一件来历不明的圣骑士的铠甲出门的，再说了，我也没有必要穿这么一件来历不明的圣骑士的铠甲出门，我有的是好装备可穿！”

　　林远说完之后，率先站了起来：“海莲娜，付钱，这位老板，请你把那件高山铠甲给我吧，我们一手交钱一手交货，钱货两清之后，我绝不会告诉外人，是你卖给我这件圣骑士的铠甲的！”

　　“这位小少爷，我并不是怕别人知道这件圣骑士的铠甲是从我这里卖出去的，其实大家都知道，我只是个转手的中间人而已，不是吗？所以我其实还是担心您会遇到麻烦，不是吗？不过现在好了，既然您对此早有准备，那么我也不多说什么废话了，依芙娜，将那个箱子取来，交给这位小少爷吧！”

　　富态的中年人也随着林远的举动站了起来，他豪气地拍了拍自己的胸口，讲明他自己并不是害怕找到他之后，吩咐身边的女人去取那件圣骑士的铠甲了！

　　不一会，那个漂亮的女人就从门外复返，她的双手之中，托着一个不大的小箱子！

　　林远接过那个小箱子，随后示意身边的海莲娜将点好数目的金加隆递给了那个富态的中年人，随后就在这间小小的办公室里，林远啪的一声打开了这个小箱子，然后取出了里面的那件圣骑士的专用铠甲。

　　这件曾经是属于某个圣骑士的专用铠甲是一件封闭式铠甲的上半身，整个铠甲又分胸铠、肩铠和手铠，这三个部分都是用同一种不知名的金属制成，重量很轻，质地非常坚硬，而且从林远这个专业炼金术师的眼中，一眼就可以看到这件封闭式铠甲的内壁上纹着的无数魔纹的图样，这里的魔纹有些林远认识，有些林远似曾见过，但绝大多数的花纹和图案，林远却是根本连见都没有见过的！

　　不过没见过这也不要紧，炼金术发展到今天，最不怕的就是有不认识的魔纹，因为不管是哪个魔法学院还是炼金术师工会本身，都拥有大量的书籍可以用来辨认这些魔纹到底是那一种魔纹。所以，林远握着这件圣骑士的铠甲心中一阵喜悦，见识过了这件圣骑士的铠甲之后，他心理对圣骑士的某些猜测一下子就成真的了，原来所谓的圣骑士们也只是一群使用了高级魔法装备的武士而已，他们并不像是教会的那些家伙宣传的那样，是什么获得了神的眷顾，使用神的力量在战斗的神圣的斗士，他们仅仅只是一群训练有素，装备了相当高级的魔法装备的战士而已！

　　林远握着这件圣骑士的铠甲突然笑了起来，富态的中年人和林远身边的伊恩以及海莲娜都惊讶起来。

　　“小远，你怎么了？”

　　海莲娜拉了拉林远的衣服，小声的询问道。

　　林远惊醒过来：“啊？哦，没什么，好了，伊恩，把这件铠甲也收起来吧，我们走！”

　　林远说着将手中的那件圣骑士的铠甲递给了伊恩，伊恩将他重新装回了箱子里之后，抱在怀里跟在了林远的身后，林远又看了一眼海莲娜，后者冲他点了点头，示意钱已经结算清楚了之后，林远扭头对着那个富态的中年人打了个招呼：“好了，老板，非常感谢你今天帮了我这么多的忙，现在我的东西也拿到手了，我想，是时候该我离开了！”

　　“哎，小少爷，您真的确定您有办法可以处理这件圣骑士的专用铠甲吗？您要知道，教会可不是我们想象中的那么简单平庸的啊！”

　　富态的中年人见林远打了个招呼之后居然真的抬脚就要走，顿时就惊讶起来，他高声叫喊了一声之后，林远应声回过头来，淡淡地看了他一眼：“朋友，我既然敢买这件东西自然就有方法来处理这件东西，所以你就放一百二十个心吧，好了，老板，你生意繁忙，就不用您送我了，伊恩，我们走！”

　　林远说完当先走了出去，伊恩和海莲娜紧随其后，三人迅速的就出了门，富态的中年人眼睁睁的看着林远等人迅速离开之后，过了好久才惊讶的对身边的女人说道：“哎，现在的年轻人可真有种，他还真说走就走了，这个傻瓜，他难道不知道，大地教会现在正在满世界的寻找这件圣骑士的铠甲呢，一旦被他们找到了，那后果简直不堪设想……”

　　“格雷，那你刚才为什么不跟他讲清楚，我看那个小伙子不像是个会蛮干的人呀！”依芙娜温柔的替这个富态的中年人按摩着肩膀，一边揉一边说着。

　　“我哪有时间跟他讲清楚啊，你没看见刚才那个小伙子对我的态度？我靠，就好像我随时会抢了他的东西一样，什么意思啊，真是的，难道我格雷像是那种不讲生意信誉的人吗？是那种会黑吃黑的人吗？”

　　富态的中年人越说越气，突然用力地拍了一下桌子，美丽的依芙娜吃吃一笑，随后轻轻地将小手伸进了格雷的衣服里，柔声劝道：“好啦，我看这个小伙子一定是第一次跟你做生意，所以对你防备了一些，不过没关系的呀，以后他再来的时候没准就不会是这样了，好啦好啦，别生气了，我给你降降火把！”

　　依芙娜说着就依偎进了格雷的怀里，用手指在中年人的胸口轻轻地划着圈，格雷看着怀里的尤物诱人的脸蛋和身材浑身一阵燥热，但是就在依芙娜都以为他会随时扑上来的时候，格雷突然抬起头来，随后他大声的吆喝了一声，紧接着房门应声打开了。

　　格雷对着门口站着的小洛雷大声地说道：“洛雷，你立刻安排几个人去给那个小伙子擦一下屁股，奶奶的，不管怎么样，你们都绝对不能让人知道他是从我这里买走那件圣骑士的铠甲的，知道了吗？”

　　站在门口的洛雷尊敬的低着头：“好的，大人，我马上就去安排！”

　　“好，你赶紧去吧，哦，对了，回来！”格雷挥挥手让洛雷赶紧去办，但是门口的洛雷刚刚离开，格雷就立刻又叫住了他：“洛雷，顺便你再查查，刚才那个小伙子到底是谁？奶奶的，这么有钱的年轻人可不多见啊！”

　　格雷最后一句话是轻声的嘀咕给自己听的，站在门口的洛雷没有听得见，不过这也不妨碍他领会格雷的意思，洛雷再次尊敬的低头答应了一声之后，这个小伙子立刻轻轻的带上了房门，将房间里可能发生的一场春宫给阻挡在了门里面。

　　关上房门之后，洛雷并没有立刻就离开，他在门口站了一会，一直到听见了里面传出来女人娇媚的笑声之后，这才面无表情的去办格雷吩咐他的事情！

　　而此刻的林远还不知道他已经被人惦记上了，刚刚买到了2件较好的铠甲的林远正兴奋的不停的跟身边的海莲娜和伊恩说着话，他们一行三人一边走一边聊，很快就回到了苏菲亚的旅馆之中，但是就在林远前脚刚刚踏入旅店大堂的那一刹那，一阵突如其来的铠甲碰撞声和一声仿佛经过排练似的叫声让林远吓了一跳。

　　只见苏菲亚的旅店大堂里坐满了身穿各色铠甲的彪形大汉，这些人的手上或者是桌子也都放着各种各样的武器和装备，其中还有很多一看就知道是魔法武器和魔法装备，而整个大厅之中最让人惊讶的就是这些看上去就不像是等闲之辈的彪形大汉们居然都很安静，整个大厅不但没有一个人大声的喧哗，而且这些猛男们就连喝水还都尽量的压低了声音，一副生怕惊扰到了什么人的模样。

　　林远的脚步刚刚跨进这个大厅，这群刚才还很安静的彪形大汉仿佛立刻就收到了通知，整个大厅里的所有人呼啦啦的一下子就一起都站了起来，随后所有壮汉们用尽了浑身的力气冲着林远喊了一声：“林少爷，您回来了？”

　　“啊？”

　　这一声整齐而且宏亮的问好吓了林远一跳，而这一片彪形大汉的各色猛男造型更是让林远吓了一大跳，而就在林远吃惊的后退了两步，不知道这间旅店里到底又发生了什么事情的时候，妖娆的苏菲亚突然疾步从大堂后面冲了出来，随后这个美丽的女老板几乎是一路小跑的冲到了林远的面前，咬牙切齿的对着林远大声地叫了起来：“气死我了，小……小少爷，您到底去哪了？我拜托您下次再约朋友来会面，一定要准时回来好不好，您知道不知道，您的这些朋友往我这里一坐，我一整个中午一个客人都没有，一毛钱都没有赚到！”

　　“喂，喂，苏菲亚，你到底在说什么啊？什么我约朋友来会面啊？这些人我一个都不认识啊？”


第35章 忙不过来

　　林远好不容易等情绪相当激动的苏菲亚语速放缓了一些然后插上来说了一句，苏菲亚愣了一下，随后她看了一眼满脸无辜的林远，又看了看身后这坐满了整个大厅的彪形大汉们，惊讶的反问：“什么？这些人不是你的朋友？不对啊，他们可是个个都说是来找你的啊！”

　　“我真不认识……，啊，不对，我想我可能认识他们其中的一部分！”

　　林远刚要再度否认一次，但是满脸大汗的高森突然从他后面的门口抢了进来，这个忙得头发都在滴汗的大高个子得意洋洋的看了一眼坐的满满的大厅，随后大声的向林远表功道：“怎么样，林少爷，您看，您交给我的任务我完成的很圆满吧？”

　　“啊，原来他们都是你找来的啊！”林远冲着气的小脸都拧了起来的苏菲亚讪笑了一下，忽略了苏菲亚要吃人的目光之后无奈的冲着高森点了点头：“好，很好，高森，你的任务完成得太好了，我想，我可能至少要几个星期都出不了房门了！我日，你的朋友也太多了吧，这么多人，一人就算一件魔法装备，你觉得我需要花多长时间才能全部搞定呢？”

　　林远越说语速越快，到最后林远直接就是冲着高森低声的吼了起来，高森愣了一下，随后他看了一眼满满的大厅，最后这个高大魁梧的猛男像个小孩子一样，不好意思的用手抓了抓自己的脑袋，小声的向林远道歉起来：“呃，对不起，林大师，您看，我这个人平时就是朋友多，所以我这个……”

　　“别这个那个了，喂，我说这位大师，你到底想要怎么补偿我今天中午的损失？啊？告诉你，为了招待你的这些朋友，我今天中午可是连一个子儿都没有赚到！你说，你这位这么有钱的炼金大师，到底应该怎么补偿我的损失呢！”

　　苏菲亚蛮不讲理的插到林远和高森的中间打断了高森的道歉，并且她一边咬着“大师”两个字，一边虎视眈眈的揪住了林远的衣服，将林远拉到了自己的面前，随后，她还一边低声地威胁着林远一边不怀好意的盯着林远脸蛋猛看，大有今天林远不给她一个说法，那么她马上就会扑上来狠狠地咬他几口的架势，而且瞧她那不停地在林远脸蛋上巡视的暧昧眼神，看样子她还真是完全有可能做得出来这样的事情。

　　“喂，苏菲亚，你不要搞错，你怎么可以这样对待……”

　　苏菲亚对林远的无礼举动惹得高森一阵后怕，他连忙抢上前想要分开林远和苏菲亚两人，不过苏菲亚突然冷冷的拍开了他的手，然后用只有他们三人能听见的声音小声的对林远说道：“哼，我不管，林大师，我不管你叫这些人是来干什么的，总之你既然破坏了我今天的生意，那么你就必须得给我补偿，我也不要多，一会你就给我随便的做几件炼金装备就行了，要不然，我们今天这事就没完！”

　　林远掰开了苏菲亚的手，有些生气的整理了一下自己的衣服，然后没好气的冲她低声地嚷道：“靠，你不如上大街去明抢呢，还几件炼金装备？苏菲亚，你今天的损失我最多赔你一点钱就是了，你说吧，你一天中午最多能赚多少，我补给你不就行了嘛……！”

　　“哼，我现在不要钱，我告诉你，林大师，你看着办，要不然今天这事等到弗里曼叔叔回来之后我一定会在他的面前好好的告你一状，说你故意破坏我的生意，并且还意图非礼我，到时候我倒要看看，弗里曼叔叔到底是帮你说话还是帮我说话！”

　　苏菲亚哼了一声，说出了一番让高森瞠目结舌的理由，随后高森眼神暧昧的在林远和苏菲亚之间扫了几眼，林远感应到他的暧昧目光，无语的向他看过去的时候，这个猛男立刻冲着林远摆了摆手，随后流露出一丝“我懂，您不用多说了”的暧昧脸色之后，一脸怪笑的退了下去！

　　瞧见高森那一脸怪异的脸色，林远更加无奈，他无力的拍了拍脑袋，低声呻吟起来：“我靠，苏菲亚，你到底在说什么啊？你这不是明摆着要挟我吗？我问你，你到底跟弗里曼大人是什么关系？他是你什么人啊？”

　　“他是我叔叔啊！怎么，难道你不知道我跟弗里曼大人是什么关系吗？”苏菲亚反问了一句，林远无奈地摇了摇头：“我不知道你跟弗里曼大人是什么关系，不过，算了，既然你说你跟弗里曼大人有关系，那么看在弗里曼大人的面上……”

　　林远想了想：“我回头会给你做点小玩意的，但是你最好别期望太高，因为我毕竟只是一级的炼金术师！”

　　林远说完转身就要离开，不过苏菲亚一下子又拽住他的胳膊，变怒为喜的对着林远伸出了5个手指：“好，这可是你答应帮我做东西的啊，不是我强迫你的哦，恩，还有啊，既然是小东西，那么我要5个，怎么样？没问题吧，林大师？”

　　“5个？我靠，你还真是……”林远被苏菲亚的蹬鼻子上脸气得有点想笑，不过他眼珠一转，又将这股怒气给忍了下去：“行，别说5个，就是50个都没问题，好了，你的这单生意我做了，一会你就跟海莲娜交接一下费用吧，不管你是5个还是50个，只要有钱，我都能给你做出来！”

　　林远说完之后立刻转身就走，他身后的苏菲亚愣了一下，随后也醒悟过来，不过就在她恨恨的一跺脚想要追上来的时候，高森、伊恩和海莲娜已经先她一步追了上去，三人簇拥着林远，一路快步向楼梯走去。

　　林远一边走还一边向着身边追着的高森吩咐道：“高森，你现在就去安排吧，一会叫你的朋友们挨个的到我的房间里来，对了，你千万要记住，一次只能一个人，千万不能好多人一下子全都涌进我的房间，知道了吗？不然我肯定是忙不过来的，好了，你记住我的话就先去安排吧！我们在房间里等你们！”

　　林远说完之后就让高森自己去安排，高森欣喜的答应了一声，随后就领命而去。满大厅的壮汉们原本都眼巴巴的站在四周看着高森和林远接洽，都在琢磨事情到底怎么样了的时候，一看高森面带笑容的过来了，所有人立刻都迎了过来，一大群人将高森围得结结实实的，七嘴八舌的就打听起林远到底是怎么说的。

　　而当他们听说林远已经答应接下他们的生意并且马上就要开始给他们提供炼金服务的时候，所有的壮汉们都情不自禁的大声叫好起来，随后这些身材魁梧，嗓门也都很大的猛男们又立刻为了先后的顺序而争吵起来。趁着他们乱七八糟的吵成了一团的时候，林远带着伊恩和海莲娜上了楼回到了自己的房间里。

　　回了房间之后，林远等人刚休息了一会，咚咚咚地敲门声就响了起来。

　　“看样子楼下已经吵完了，海莲娜，你找个纸找个笔就坐在我旁边，一会我说你写，对，就像这样，好了，伊恩，你去开门吧，记住，一个一个的放进来，一次千万不要放太多人进来！”

　　林远吩咐海莲娜去找了张羊皮纸又找个笔坐到了自己的旁边，随后就吩咐伊恩去开门放人进来。伊恩去后不多久就回来了，他的身后，跟着高森和另外一个比高森的个子还要高上几分的大块头肌肉猛男。

　　见了林远，高森率先开口说了起来：“大师，我们已经定好顺序了，是这样的，我们商量了一下，今天时间也不早了，所以我们先上来10个人，然后晚上就不麻烦您了，我们会守在楼下让您好好的休息的，然后等到明天早上，我们再来请您继续为我们修理一些旧的炼金装备，怎么样？您看这样安排可以吗？”

　　“哦？你们是这样安排的啊？”林远诧异了一下，随后他想了想点点头道：“也好，我这其实也有很多已经接下来的业务还没有完成呢！那好吧，高森，你们今天就先上来10个人吧，哦，还有，其他人也不用守在楼下什么的，你们这么多位彪悍的男士坐在大厅里看上去是怪吓人的，所以你还是请他们先回去吧，然后你让他们明天早上再过来就行了！”

　　林远说完之后高森笑了一下没有吭声，然后他就开始介绍起了自己身边的那位大块头猛男：“大师，这位是我最要好的兄弟之一，他叫强纳森，他这里有一件魔法武器想请您帮忙看看能不能修理一下，还有，他对您的那种可以＋10力量的项链也很感兴趣，他们都想再买一些带回去呢！”

　　“他们？”林远抓住高森语气中的这个疑点重复了一下，那个比高森还要高大和魁梧几分的强纳森接过话题，笑着先对林远行了个礼，然后向林远解释道：“大师，是这样的，我们刚才已经都试用过您制作的那种魔法项链了，说真的，我从来没有见过哪位炼金术师可以做出这么好的魔法项链，您的技术真的是无话可说，绝对是大师级的手艺，所以，我们都想问问你，看看您这里还有没有那种项链了？如果有的话，我们还想再买一些然后带回去送人，您看可以吗？”


第36章 一次20

　　林远挑了挑眉毛：“那种＋10力量的项链我这还真没有了，不过，这位朋友，你们到底想要多少？如果是几条或者是十几条项链的话，那么你们可以预定，然后过几天来拿一下就是了！”

　　“这个，因为您的这个手艺实在是太好了，所以我们每个人都想买个十条八条的，所以，如果我们全都加起来的话，恐怕……”

　　强纳森有些不好意思的笑了笑，林远明白了他的意思，摇了摇头，苦笑着追问：“那你们到底有多少人想要这种＋10力量的项链，给我一个准数！”

　　“大家都想要！呃，我们大概有40个人左右吧！”

　　高森答复了林远的这个问题，林远一下子瞪大了眼睛，随后苦笑道：“40个人？每个人还都想要个10条8条的？我日，那我不得做个几百条那种项链才能满足你们的需要？不行，这绝对不行，这也太夸张了，我他妈的其他什么都不用干了，每天光是做那种项链都做不过来了，是吧？不行，绝对不行，每个人别说十条八条，超过2条的都免谈！高森，你就这样跟你的朋友们说一下吧，每个人最多只能订购2条那样的项链，多一条都没有！”

　　“大师！”

　　高森为难的叫了一声，林远恶狠狠地瞪了他一眼，然后吓唬他道：“干嘛？难道你想让我在这个数字上再减一点？高森，我跟你说真的，我现在手上一条这样的项链都没有了，所以我答应你们可以预定已经是给你很大的方便了，要是你再不答应，那可就怪我翻脸不认人了啊！”

　　“可是这么少，怎么分啊！”高森为难的嘟囔了一句，随后在强纳森的接连使眼色之下总算是勉强的答应了，而林远则假装没有听见高森的为难和强纳森的小动作，他笑眯眯的扫了一眼强纳森手里的魔法武器，颇有兴趣地问道：“强纳森，这就是你想让我帮你维护一下魔纹的魔法武器？哟，这把战斧的式样很不错啊！”

　　强纳森手里拿着的那把战斧是一把长柄板斧，这把长柄板斧的式样有点像是乡村里的农户砍柴用的斧头，但是相比较于那些砍柴的斧子，这把长柄战斧就显得更长更大也更厚实了一些，他的手柄有将近1米多长左右，而且他的斧头也很大，强纳森放到桌子上之后，林远用手量了一下，这把长柄战斧的斧头居然也有他半个胳膊长左右。

　　林远的半个胳膊，那也是将近30厘米长呢，由此可见，这把长柄战斧的外形确实是有些骇人。

　　而且，相比较于这把长柄战斧的式样，他的斧头上的魔纹和手柄上的魔纹数量多得也让林远有些吃惊。

　　这把长柄战斧因为手柄很长，所以魔纹的数量就相对多了一些，然后再加上那个30厘米长的斧头上也刻满了各种各样的魔纹，所以整个战斧上的魔纹加起来，足足有36道魔纹那么多，这么多魔纹的武器林远倒也不是没见过，他自己手上的任何一把武器都至少有40道魔纹左右，但是现在突然从外人的手中看到了一件跟他的武器相比也并不逊色多少的魔法武器，这多少也让林远有些吃惊。

　　“看来，这个世界上还是有很多优秀的人才的啊！”林远翻来覆去的查看这把长柄战斧上的魔纹，越看越是敬佩，这把战斧的制作者一定也是一个大师级的魔纹高手，他雕刻的这些魔纹每个看上去依然还很清晰，尽管这把长柄战斧一眼就可以看出来已经使用了很多年了，而且，更为重要的是林远还在这把长柄战斧的斧头上的一个不易察觉的小角落里找到了一行细微的小字，这些小字巨细无遗的将所有的魔纹名称都给写在里面，这样后来的炼金术师们只要对照这行小字，就可以毫不费力的对照相应的魔纹图案，以最简单最轻松的方式维护这柄战斧的魔法属性。

　　“真是大师级的手笔啊！”林远仔细阅读了这行小字之后，由衷的赞叹了一声，然后他抬起头来，询问强纳森道：“强纳森，这把战斧是你的吗？你当初是从那位大师的手中买下这柄战斧的？”

　　“是的，林大师，这把战斧是我的，不过他不是我买的，是我的父亲留给我的，据我的父亲所说，这把战斧当时是从哈利文克斯大师那里买回来的，当时就花了300多金加隆呢吧！”

　　“哈利文克斯？哟，那可真是货真价实的大师级人物啊！他死去的时候是当时唯一的一位5星级炼金大师吧？”林远惊叹了一声，随后他拿出了自己的刻刀，饶有兴趣的嘟囔起来：“真想不到啊，我现在居然也有机会给哈利文克斯大师的炼金作品做维护啊！啧啧，大师的作品就是大师的作品，看上去就是跟别人的不一样呢！”

　　林远说着说着就一下子安静了下来，随后他凝神静心，刷刷刷的就开始沿着手柄上的第一个魔纹开始给这把战斧做修复性的复雕，随着的他的金色的刻刀在手柄上原先已经被岁月给磨平了很多的魔纹线路上灵活地转动着，整个房间里的人们的呼吸声也都不由自主的小了很多。每个人的眼神，都被林远那双灵巧的仿佛没有骨头的手给吸引住了！

　　36个魔纹对于林远来说并算不多，所以他也没有停顿，一路刷刷刷的不停地在沿着从上到下的顺序再雕刻着，不知道过了多长时间，林远突然又停下了手中的刻刀，然后甩了甩有些酸软的手腕，满意地笑道：“好了，这件魔法武器我已经维护好了！”

　　强纳森和高森等人一直都在眼巴巴的看着林远，当他看到林远停下手中的刻刀的时候，心情顿时就激动起来，而当他再从林远的口中听到那句“好了”的时候，强纳森的神情就更加的激动，他眼巴巴的看着桌子上的战斧，想对林远说几句谢谢之类的客套话，但是嘴唇嚅动了好几下，好半天还是没有说出一句感谢的话来。

　　林远抬头看了看他，笑着又说了一次：“强纳森，你的这把战斧我已经维护好了，我想，你现在就是再使用个十年八年的也不会有什么问题了！”

　　林远说完就拎起了桌子上的长柄战斧递给了强纳森，强纳森神色激动的上前一步接过了这把战斧，握在手里珍惜的翻来覆去地查看着。

　　“谢谢，谢谢您，林大师，您的手艺真的是太棒了！”

　　强纳森细致的查看了一遍，确定林远真的将他的这把长柄战斧上的魔纹全部都重新雕刻了一次之后，又兴奋的当着林远等人的面耍了几个漂亮的斧花，随后，强纳森兴高采烈的收了架势，再次由衷的对林远道谢道：“林大师，谢谢您帮我重新维护了这把武器，你的手艺，真的是没得说的！一级棒！”

　　林远谦虚的笑了笑，挥挥手示意没什么，随后他看了看站在一旁的高森，对强纳森说道：“好了，你的战斧我已经修好了，强纳森，你还有没有什么其他的装备要修理的？如果你没有什么装备要修理了的话，高森，我看你就赶紧去请下一个人进来吧，我们大家都抓紧一下时间，兴许我们今天还能多做几个人呢，是吧！”

　　林远这话一说完，高森立刻赞同的大点其头，强纳森也想起了外面楼下的大厅里依旧还在眼巴巴的坐等的朋友们，所以他也立刻就认可了林远的这句话，然后加快了语速一连声的向林远说道：“林大师，那我们现在就赶紧算一下费用吧，您看，这把战斧的维护费用您看是多少？还有，您刚才说我们每个人都可以预定2条那种＋10力量的项链是吧，那您看我一共该给您多少钱？我现在马上就付您钱！”

　　强纳森一边说一边放下了手中的长柄战斧，然后从自己的铠甲里掏出了钱袋准备付账，林远想了想，低声的跟坐在一边的海莲娜细语了几句之后，林远抬起头微笑着向强纳森说道：“是这样的，强纳森，我不知道其他炼金术师们维护一件魔法装备需要花多少钱，所以这个费用您就看着给点吧，另外呢，你们说的那种＋10力量的项链，因为现在我这边实在是供不应求，所以我也稍微的提了点价，这种项链现在是30金加隆一条，所以如果你想要预定2条的话，那么你就交30个金加隆就行了，然后等过两天我会让高森通知你们来拿项链的！到时候你们再将剩下来的钱付给我的大管家就可以了！”

　　林远说完，伸手指了指自己身边的海莲娜，强纳森的目光从林远的身上转到了一旁的海莲娜身上，随后他礼貌的向海莲娜点了点头，然后很认真地对林远说道：“大师，是这样的，现在外面请一位炼金术师维护魔法装备的费用是一次12到15个金加隆不等，而且这几年这个价格已经很少有炼金术师肯做这个事情，前一阵子有位炼金术师大人更是直接给我开了20个金加隆的价格，所以这么一算，再加上那2条＋10力量的项链，我一共需要付您50个金加隆，是吧！”

　　“什么，现在外面维护一次魔法武器需要20个金加隆？这也太夸张了吧？”林远有些吃惊，这个价格跟他卖出去一条＋10力量的魔法项链都有得一拼了，奶奶的，到底是他太傻了，白白的将自己的装备卖了一个白菜价，还是那些其他的炼金术师们太狠了，一张口就跟人家要了一个超高价哦！

　　林远彻底的无语了！


第37章 我请大家吃饭

　　苏菲亚的脸色这两天一直都很不好，经常会莫名其妙的对着自己的伙计们发火，这样一来二去，几乎她的每一个伙计在干活的时候都是胆战心惊，小心翼翼的尽量的躲着苏菲亚，生怕一不小心招惹了这位明显已经处于火山口上的美女老板，然后再招来一顿疾风暴雨似的怒骂和斥责。但是，心情明显很不好的苏菲亚又仿佛鬼魅一样总是会出现在最让人想象不到的地方，所以连续两天下来，几乎每个伙计都没能逃脱被她斥骂的痛苦，郁闷委屈的无以复加。

　　这天中午，趁着苏菲亚气势汹汹的上楼去找某人算账去了，她的几个小伙计聚到一起，大倒了一番这几天被斥骂和随时要保持一万个小心的紧张和委屈的心情。

　　“老板这两天心情真的很不好，我去，我就是放错了一个杯子，就被她狠狠地骂了一顿呢！”靠在吧台前的小伙计心有余悸的拍了拍胸口，对老板向他发火时的愤怒后怕不已。但是，他的话音还未落下，另外一个手中还捧着一个托盘的伙计就立刻毫不留情的将他的少许不满给贬低到爪哇国去了！

　　“你还好意思说，我靠，你这两天就被骂了一次而已，可是你看我，我这几天被骂了五六次了，次次还都骂得那么凶！奶奶的，要不是工钱没结，我都想不干了！”

　　另外一个手里拿着抹布，装模作样的在擦桌子的伙计立刻也附和着他的话说道：“谁说不是，老板这几天心情不好，连带着我们这些当伙计的就倒霉了呗！唉，我这两天也被骂了好几次了！郁闷啊！”

　　“唉，真是的，这些大爷们什么时候才会离开？现在只要只要这些大爷们还在这里呆一天，我们就别想有安生日子过！”

　　靠在吧台前的小伙计听了两个同伴的话，有些愤恨不平的扫了一眼依旧坐得满满的大厅，声音不由自主的提高了几分。左手作势就要驱赶这满大厅的人，但是他的这个动作还未施行立刻就被其他两个人给拦住了，他们一个捂住了他的嘴巴，还有一个捉住了他的手，一起小声的斥责他：“嘘，你要死了？你小声点，这些大爷是你能得罪的吗？我告诉你，这些人可都是冒险者工会的人，平时你就是想请都请不来这么多人呢！”

　　“狗屁，有什么了不起，冒险者工会的也得讲理是不？哼，他们这些人在这里坐了都快两天了，每天都只是花那么点钱要几个面包点几杯酒，这样下去，我们还用不用做生意了啊？”靠在吧台上的小伙计也知道自己刚才的声音有点大了，于是也压低了自己的嗓音，不过，他依旧还是牢骚满肚。

　　“谁说不是，老板心情不好不也是为了这个原因吗，我告诉你们啊，这两天的营业额连平时的一半都不到呢！”

　　拿着托盘的伙计小声的向同伴们透露出了一个秘密，其余两人顿时都变了脸色，随后，拿着抹布假装在擦桌子的伙计恨恨地将抹布摔在吧台上，然后气愤的低声叫道：“唉，这些还不是要怪老板，当初要不是她看中那个小白脸，非要将他留下来住在这里，那会有今天的这事啊？”

　　“操，你这话千万不能跟别人说，我告诉你，那个人啊，他是一位炼金术师，一位炼金术师你知道吗？所以别说你，就是老板都不敢得罪他，所以你千万不能对别人说他是什么小白脸之类的话，你知道了吗？要不然我告诉你啊，恐怕别说是那位炼金术师大人绕不了你，就是这些冒险者工会的人说不定就会撕了你！”这两天一直在这些猛男之间走动，四处端茶递水送吃送喝的拿着托盘的这个伙计多少也听到了一点点有关于林远的身份的消息，所以当下，他就神秘兮兮的跟自己的两个同伴说了出来，果然，一说到林远的身份，他的两个同伴立刻都变了脸色，每个人的脸上都流露出尊敬和原来如此的脸色，但是，过了仅仅是一会，这两个同伴就又有些不豫了。

　　吧台前的小伙计不敢再说林远的坏话，但是对这满大厅的冒险者，他的畏惧之心显然不是那么强。

　　“有那么夸张吗？这些人是冒险者工会的人，又不是那个炼金术师的仆人，他们干吗要跟我过不去啊！”

　　“你他妈就是蠢，你知道这些人坐在这里两天了是干嘛的吗？他们是在求那位炼金术师大人帮他们做东西，你知道吗？他们是在求那位炼金术师大人帮他们做魔法装备呢，你说，你这个时候说那位大人的坏话，这些冒险者工会的猛男们会放过你？就是换了我，也要先撕了你的嘴巴再说，谁让你说那个人的坏话的？啊？”

　　端着托盘的小伙计没好气的堵了自己的同伴几句，但是当他正要继续将自己这两天听到的另外一个秘密给说出来的时候，二楼的楼梯上突然传来了一阵尖锐的叫声，随后他们三人立刻都面色一变，各自闭嘴，飞速的分开，各自忙各自的去了！

　　从二楼楼梯上下来的是苏菲亚，而后者正气势汹汹的站在楼梯上，向着自己的这三个躲在一起偷懒的伙计大声地喝骂道：“靠，你们这三个混蛋，本小姐也就是上楼去办点事，你们就找到机会偷懒了？奶奶的，你们这些吃我的喝我的住我的还拿我的钱的混蛋，本小姐要是再不给你们一点点颜色看看，你们都不知道本小姐是谁了是不是！”

　　“好啦，苏菲亚，你这两天是不是吃了火药了？我成天就听你在这骂人了！”

　　苏菲亚的嗓音还未落，林远就从后面走了上来，他的身后依旧跟着伊恩和海莲娜，此外还有一个明丽非常的少女，这个少女衣着华贵，容貌秀丽绝伦，不管是神态还是气质，都足以让任何一个男人为她叹服！

　　这个美少女正是墨菲蒂亚，而她之所以在这，是因为她今天刚好路过这附近，所以一时兴起，就要过来看看林远这样的炼金术师到底是怎么工作的，然后，她就出现在了林远的队伍之中。

　　林远的这一行人走了过来，苏菲亚的喝骂总算是止住了，不过这位美女老板的脸色依旧还是很不好，她冷冷地看了林远一眼，然后不高兴的仰起头，哼了一声道：“林大师，我在我的店里管教我的伙计，这你好像管不着吧？”

　　“哦，我也不是不让你管教你的伙计，我只是想提醒你，美女，总是发火会让你老得更快一些的哦，所以，为了你的青春和美貌着想，我觉得，你最好是少发点火的好！”

　　林远对苏菲亚的小脾气和那一脸充满了怨气的脸色视作不见，笑嘻嘻的调侃了她两句之后就从她的身边穿过，苏菲亚看着林远的脚步，听着林远的调侃，脸上的肌肉一阵抽搐，随后她生气的一跺脚，恶狠狠的对着林远的背影叫道：“姓林的，你等着，弗里曼叔叔回来之后，我一定会告诉他的，你这个家伙简直坏透了！”

　　“是吗？”已经走到楼梯口的林远应声回头，脸上的笑容又扩大了几分：“苏菲亚，我一直都不明白，你干嘛总是要跟我纠缠不休呢？我都告诉你了，我们之间已经两清了，我们谁也不欠谁了啊！还有啊，那个事情不是我的错，是你自己主动的好啊！”

　　“哇……”

　　林远的话音刚落，楼下的猛男们就发出了一阵哗然，随后整个大厅的猛男一起站了起来，同时热切的向正一脸贼笑的从楼梯上大步地走下来的林远问好道：“林少爷，你来了？”

　　“恩，大家中午好啊，哦，对了，各位，我暂时是不会离开的，所以各位该干嘛就干嘛去吧，不需要守在这里，再说了，你们守在这里不但吓跑了人家的客人，也跟我带来了很多压力不是吗？所以我看大家还是散了吧，都该干嘛干嘛去吧！啊！”

　　林远走到大厅中央，朗声的向四周的所有人都喊了一番话，不过他说完之后，整个大厅的猛男们并没有多少人离开，相反，很多人还冲着林远笑了笑，然后大声的邀请林远过去跟他们一起用餐。

　　有几个离得近的壮汉还分别恭敬的让开了自己的桌子，跑到林远的面前热情的邀请林远过去随便的吃一点，林远看了看他们的餐桌，礼貌的谢绝之后，再次看了看其他的桌子上的差不多的简单的食物之后，眉头一下子皱了起来。

　　想了想，林远扭头小声的询问了跟在身边的海莲娜道：“海莲娜，你那里现在一共有多少钱了？我们这两天收了他们很多钱吗？”

　　海莲娜向四周看了一眼，对了一下人名和数量之后，低声的回答林远道：“小远，我这里现在一共有4023个金加隆，这些钱有些是我们之前卖东西剩下来的，有的是这两天你帮他们维护装备收的费用，当然，这两天收的钱比较多，基本上这里的每一个人，我们都从他们的手里收了几十个到100多个金加隆不等的钱吧！”

　　“哦，难怪，我说这些人怎么吃得这么简单呢！”林远听说海莲娜的钱袋里现在居然已经有了4000多个金加隆，顿时就吃了一惊，随后他恍然大悟，难怪这些平日里很有钱的冒险者现在突然都吃起了面包喝起了清水，敢情这两天这些人的钱都被他赚来了，所以这些人才这么简单的对待自己的肚子的啊！

　　林远想了想摇了摇头，又吩咐海莲娜道：“这样吧，海莲娜，我们现在赚了人家几千个金加隆，多少也要请人家好好的吃一顿，是吧，这样吧，一会你去苏菲亚那里交100个金加隆，请在座的各位好好的吃一顿吧。”

　　海莲娜诧异了一下，看了林远一眼随后轻轻地点了点头：“那好，小远，那我现在就去交钱！”

　　“去吧！”林远笑了笑，打发走了海莲娜之后，抬起头来大声的向所有人叫道：“各位，大伙这两天守在这里也辛苦了，今天中午的这顿午餐就由我林远来请各位吧，苏菲亚，苏菲亚，哎，好啦，美女，别一脸跟我苦大仇深的表情了，我们的事情回头再说，现在你先给我的这些朋友们加点好吃的东西，费用都算我的，好吧，不管是什么好吃的好喝的，你尽管让他们上，这一顿算我请了！”

　　苏菲亚脸色一变，正要恶狠狠的对林远屡次三番调戏她的行为发火，这时，满大厅的男人们却先她一步发出了一阵诧异的惊叹声，随后不知道是谁先喊出来的，总之整个大厅的猛男们突然一起向林远竖起了大拇指，然后一边噼里啪啦的热烈的鼓掌一边大声的感谢林远，这些人的道谢、赞美以及大声地叫好声几乎掀翻了这间旅馆的屋顶，引得路人纷纷地站在门口向里面张望过来，不知道这间旅馆里到底发生了什么事情。而苏菲亚的那一点点的火气和嗓门，也被彻底的淹没在这人声鼎沸的声浪之中。

　　而且，当大厅里的海莲娜当着众人的面点了100个金加隆交给了脸色一直都不怎么好的苏菲亚之后，这种气氛就更加热烈了，所有的冒险者用力地拍着巴掌，全都一脸兴奋和热切的尽情的感谢和赞美着林远。

　　面对这股极其热烈的感谢声浪，林远微微一笑，抬手示意大家安静一下之后，客气的对所有人说道：“好了，我现在要出去买点东西，各位，美酒美食一会就上，所以各位就留在这里尽情的享用吧，好了，我也不打扰各位的用餐了，大家回头再见吧！”

　　林远说着客气的向四周招了招手，然后带着身边的伊恩和墨菲蒂亚大步的向门外走去，他的脚步所到之处，两边的所有的冒险者们都要挤上来跟林远亲切的打个招呼，而且有的冒险者还热情的向林远推销自己，表示林远只要有需要，那么他们一定会赴汤蹈火在所不辞的为林远提供各种帮助，决不食言等等。

　　对于这些人，林远礼貌的一一地问好道谢然后跟他们握手道别，而经过这么一番折腾，等到林远等人终于从人堆里走出来的时候，时间已经足足过去了10几分钟。


第38章 炼金术师工会

　　出了大门之后，林远的身边这才清闲了很多，他抹了一把额头上的汗水，转身笑着向跟在身边的墨菲蒂亚笑道：“墨菲蒂亚小姐，让你见笑了，好了，我们快走吧，现在这会炼金术师工会里想必人不多，我们早点去早点回来，然后你弟弟的那套铠甲，今晚上也许我就能搞定了！”

　　“是吗，那真是太好了，林大师，您知道吗，我弟弟这几天虽然表面上不急，但是心里面比谁都急，您知道，他平时很少去我的房间，但是这几天他几乎都赖在我的房间里了，我一回去，他就追着我问个不停……”

　　墨菲蒂亚兴奋的像只小鸟，追在林远的身边叽叽喳喳的不停地说着话，林远礼貌的听着，间或点头赞同或者是附和两句，而他这样的行为让墨菲蒂亚更加开心，小姑娘很快就跟林远肩并肩亲密的走到一起，愉快的不停的跟林远述说着她的生活中的种种趣事。当然，有些趣事也只是她自己认为很有趣而已……

　　林远和墨菲蒂亚两个人有说有笑的走在前面，跟在后面的伊恩和海莲娜两人则是频频无奈的互相对视几眼，然后再加快脚步跟上。他们这一行人走到街上也颇为惹眼，男的帅气女的漂亮，所以沿途的人们也不停地向他们看过来，这些目光之中有的包含着惊讶，有的包含着羡慕，当然，更多的则是赤裸裸的妒忌，但是，当林远等人走出去好远，路过了某个据说前几天刚发生过一起较为严重的火灾事故的街道的时候，一道向他们投射过来的目光之中，就充满了惊讶、恶毒、诅咒和痛恨。

　　林远等人并没有注意这道躲在阴暗中的阴狠目光，他们四个人迅速的离开之后，那道目光的主人，一个用一块黑色的破旧的毛毯包住了自己的脑袋的家伙，悄悄地从路边的角落里钻了出来，暗暗的缀上了林远等人。

　　这道黑暗中的人影追随着林远一路到了炼金术师工会在城中巨大的建筑群落前，然后亲眼看着林远跨上了那道台阶，而当林远笑嘻嘻的向炼金术师工会的守卫们出示了他的炼金术师证明，那块金色的六角星徽章的时候，这个黑暗中的人影突然情绪激动起来，随后他怨毒的发出了一声呢喃，然后一转身就消失在了来时的道路上。

　　这个人刚一转身的时候，林远突然福至心灵，扭头向这里张望了一下，不过他什么都没有见到，所以以为只是自己产生了错觉的林远下意识的皱了皱眉头，然后也没将这个错觉放在心里，转身回头，先客气的答谢了守卫们向他行礼的举动，随后他笑嘻嘻的向着站在一边安静的看着这些守卫的墨菲蒂亚伸出了手，客气的邀请她道：“好了，墨菲蒂亚小姐，我们走吧，这里面就是你想象中那神秘无比的炼金术师工会了，走吧，让我们一起进去好好的到处参观一下吧！”

　　“真的可以进去吗？林大师，我以前来过一次，可是他们说不许我进去的！”墨菲蒂亚又靠近了林远少许，然后小心的指着不远处的几个武装到了牙齿的炼金术师工会的守卫们，小声的向林远征询着答案。

　　林远笑了笑，再次看了那几个守卫一眼，然后才对墨菲蒂亚说道：“没问题的，墨菲蒂亚小姐，以前你肯定是自己单独来的，那样的话他们是肯定不会让你进去的，所以你以后如果还想进去四处逛逛，那么你就要找一位炼金术师带你一起进去，到那个时候他们就不会拦你了，你知道了吗？这是炼金术师工会的规矩，你的加林大管家，应该会有提醒你吧？”

　　墨菲蒂亚想了想，然后可爱的吐了下舌头：“我忘记了，不过加林叔叔好像确实说过这句话，啊，那么我下次再想进去，就来找林大师您不就可以了吗？”

　　“当然可以，不过我相信你进去参观过一次之后就不会再想来第二次了，因为炼金术师工会跟其他的工会一样，其实也没有什么看头的！”林远笑了笑，再度伸手邀请墨菲蒂亚进去，随后他们一行四人鱼贯进入了这栋奢华的建筑群中，一进大门，除了林远而外，其他几个人顿时就被眼前的各种美妙的景色给震撼住了！

　　炼金术师作为这个这个世界上最有钱的一部分人之一，他们的工会建设的当然也是最奢华无比的，基本上人类的每个城市之中，炼金术师工会都是本地最漂亮的建筑之一，而且，整个弗兰斯托大陆已经持续了好几百年的和平，各地的炼金术师工会也充分的享受到了这种和平的好处，几乎每个城市的炼金术师工会每年都在不停地翻修，每年都在不停的扩建和修饰得更为奢华。所以几百年下来，基本上就连海兰加这种实际意义上的边陲城市的炼金术师工会，都修建得富丽堂皇无比。

　　林远等人眼前的这座炼金术师工会主体建筑群，是一整片连绵的奢华建筑构成的一个群落，而且，当林远等人穿过炼金术师工会的那道金色的大门之后，首先映入众人眼帘的，居然是一个庞大无比的充满了鸟语花香的森林。

　　“这……，这里是炼金术师工会？”

　　墨菲蒂亚吃惊地问道，她真的有点不敢相信，甚至此刻这个美丽的小姑娘还有些怀疑，她这到底是走进了炼金术师工会还是走进了海兰加北面的卡拉赞森林，这一整片巨大的古树和葱绿的小草，看上去就跟真的一样，一阵清风吹过，空气中甚至还传来一阵浓郁的花香！这股花香之中同样还混合一股泥土的芳芳，让人闻了顿时就有一种心旷神怡的感觉！

　　“这，这也太漂亮了！”墨菲蒂亚无语的抬头看了看天，虽然她头顶上的天花板已经经过了各种巧妙的魔法以及魔纹的掩饰，但是四周的墙壁和不远处的一处巨大的拱顶还是明白无误的告诉了墨菲蒂亚，这里确实是炼金术师工会的内部，而作为这个世界上最有钱的群体之一，炼金术师们奢侈的将一整座漂亮的森林搬进了自己的建筑之中。

　　作为斯蒂文斯家族的大小姐，墨菲蒂亚她多少也是见过一些世面的，但是像眼前的这座建筑一样，在室内硬生生的开辟出了一片巨大的空间，然后将他变成了一整座茂密的充满了鸟语和花香的森林的奢侈行为，她却真的是从未见过，甚至连听都没有听过！所以，在亲眼见证了这个几乎是奇迹一般的美景之后，墨菲蒂亚除了赞叹，也实在是想不出还有什么其他的方法可以形容她此刻的心情。所以，看着面前的这一片漂亮而且瑰丽的美景，墨菲蒂亚再次由衷的赞美了一声：“真漂亮啊！”

　　林远对这种室内园林并没有过多的惊讶，他的目光在森林里搜寻了一下，然后很快就找到了森林当中的一条用白色的花岗石砌成的林荫小道，随后林远向这条小道走去，而他一边走也一边对身后流露出各种惊讶和赞美的表情的三人说着话，催促他们快些跟上来。

　　林远笑着对身后的三人说道：“走吧，墨菲蒂亚小姐，伊恩，海莲娜，我相信里面肯定会有让你们更加开心的美景的！所以你们快点跟上来，我们进去了！”

　　“这也太夸张了，天啊，这里到底是怎么弄的，这么一片森林到底是怎么搬到这里来的啊！”墨菲蒂亚兴奋的追着前面林远的脚步，跟着林远一起踏上了那条林间小道进入了这座森林里面，而当他们四人一起跨进了这座森林之后，整个森林里突然刮起了一阵轻微的风，风吹树叶响，沙沙的树叶摇曳声混合着那股清风，让所有人都直觉得自己根本就不是处于室内，而是确确实实的处于室外的大自然之中。这样的意境，这样的美景，让墨菲蒂亚等人更为惊讶，而这个时候就连林远都流露出了一丝惊讶的表情。

　　不过过了一会，林远突然吐出了一句让墨菲蒂亚、伊恩和海莲娜同时都踉跄了一下的话，众人只听林远颇有些破坏气氛的叫骂道：“靠，不就是一个室内园林吗，搞这么多名堂干什么啊，奶奶的，有这功夫还不如多做几件魔法装备拿出去卖钱呢，真是的，浪费了大好的炼金术师资源就搞出了这么个玩意！这是赤裸裸的犯罪啊！”

　　“小远！”海莲娜有些无语的上前拉了拉林远的袖子，让他别再说下去了，不过林远臭着脸回身给了海莲娜一个脸色：“干嘛，海莲娜，你别拉我，他们确实是浪费吗，你说这些人是不是吃饱了没事干，总共才二十多人的一个炼金术师工会，搞这么大的一个建筑群也就算了，现在还在自己的房子里搞出了这么大的一个树林，你说，这到底是不是吃饱了没事干！奶奶的，这不是玩我吗，这么大的一个树林，我又是用脚走路的，这不是没事干让我瞎使劲吗！靠，真是……他妈的无聊的地方！”

　　林远越说越激动，就差捞起袖子一把火将这一整片的森林都烧光了才过瘾，伊恩、海莲娜和墨菲蒂亚等人俱都无语的看着他，而林远发了一通无名火之后，脾气又小了很多，而且四周的森林依旧还是那副风淡云轻、树叶微微摇动的情景，所以林远最终无奈地叹了口气，然后有气无力的挥了挥手：“算了算了，奶奶的，我对着一片树发什么火？好了，走了，我们快点进去吧，我的耐心已经快被这些树给磨光了哦！”


第39章 到处都有天才

　　林远说完之后大步地向前走去，墨菲蒂亚等人这会也都不敢再说这座森林有多么多么漂亮，一群人紧紧地跟着林远，快速的通过了这片树林。

　　过了这片树林之后，迎面又是一条清澈的小溪，一道充满了魔幻味道的彩桥横跨在这道小溪上，而且桥得对面，又出现了一片红色的枫叶林。

　　看见那一座彩色的小桥和小桥后方那一片红色的枫叶林，林远脸上的肌肉抽搐了一番，随后在众人的担心之中，林远重重的哼了一气，一言不发的抬脚跨上了这道小桥。

　　从景色上来说，这样一道充满了魔幻味道的彩桥和不远处那一片火红的枫叶林也是一道相当不可多得的美景，不过由于林远的情绪不怎么好，所以其他三人也不敢再夸奖这里的景色有多美多美了，他们只能一边快步的跟上林远，然后一边四处观望，闷声大饱了一番眼福。

　　而随着林远的脚步，枫林的深处，总算是又出现了一片精致的建筑，这些建筑不知道是用什么材料建造而成，总之离得很远就能看到这些建筑上闪烁着的轻柔的淡淡的金光，而且就在这一片建筑的主体建筑，一座跟众人头顶的圆形拱顶相连的高塔顶端，还在不停地闪烁着太阳一般的光芒，正是这道明亮得几乎等于另外一个太阳的光源存在，所以这一整片枫叶林才会如此的漂亮壮丽，看上去就跟画中的天国一般。

　　看到眼前的这副情景，墨菲蒂亚等人再一次无声的张大了嘴巴，对如此美景表示惊叹，但是林远却依旧重重的哼了一声，然后他面无表情的嘟囔了一句“无聊”之后，林远转身对身后的三人说道：“好了，我接下来要去的地方你们三个就不能进去了，海莲娜，你陪着墨菲蒂亚小姐在这附近随便逛逛吧，伊恩，你负责保护她们两个人，有什么事，你先帮我应付一下，等我出来再说，好吗？”

　　海莲娜和伊恩都点了点头，林远也点了点头，随后客气的对墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚小姐，就委屈您跟我的两个朋友在这附近先随便逛逛了，好吗？我去去就回来，很快的，好吧？”

　　“好的，林大师，你不用管我，你忙你的吧！海莲娜，走，我刚才看见那边有一个小湖泊呢，我们一起过去看看吧！”

　　墨菲蒂亚乖巧地点了点头，然后亲热地挽着海莲娜的胳膊就向枫林中的一条分出去的小路走了过去，伊恩看了林远一眼，再次跟他点了点头之后，伊恩也拔脚追了上去。

　　林远看着他们三人缓缓的没入枫林深处之后，自己也转身快步的向那座主体建筑走去，那里就是他这次来的主要目的地，海兰加城的炼金术士工会。

　　林远的脚步极快，很快就来到了这一片高大而且连绵的建筑群前，在这一片建筑的入口处，林远再次被几个浑身都被铠甲遮挡住的守卫们给拦了下来。

　　“这位大人，请您出示您的身份证明？”

　　为首的一个守卫客气的先向林远行了个礼，随后就向林远提出了他的要求。

　　“喏！这是我的炼金术师证明，对了，这里的图书馆在那里，我想要查点资料！”

　　林远随手将自己的炼金术师徽章递了过去，那个守卫接过徽章仔细地看了一会之后这才重新又恭敬的递还给了林远，然后才礼貌的回答林远的问题道：“林远大人，您要去的图书馆在日冕塔的第三层，那里存放着我们整个海兰加城的所有的跟炼金术有关的书籍！我相信您一定会从中找到您想要的答案的！”

　　那个守卫说完之后再度恭敬的行了一礼，然后就领着他身后的几个守卫要离开，不过林远一下子又叫住了他：“哎，这位朋友，你别忙着走啊，我第一次来，这个日冕塔怎么走，我还不知道呢！你看，能不能麻烦你找个人给我带下路？”

　　“可以，能够为大人您服务，是我们的荣幸，柴宾，你来给大人带路吧，一定要保证将大人最快最迅速的送到目的地，知道了吗？”

　　这个守卫听了林远的要求之后，立刻就答应了下来，然后指派了他身后的一个守卫负责给林远带路，随后他再度施了一礼之后，转身就带着自己的其余的手下们继续四处去巡逻了，而被那个守卫留下来的这个叫柴宾的守卫，同样也是恭敬的向林远行了一礼，然后礼貌的邀请林远：“这位大人，请跟我来，日冕塔离这里不是很远，我们快一点的话，几分钟就能走到那里了！”

　　“几分钟？还要走几分钟才到？”林远无语了一下，随后还是跟上了前面带路的那个守卫，跟在他的身后一路深入了这栋建筑群，而随着他的脚步，林远对这栋建筑的奢华，渐渐的也开始呈现出一种麻木了的态度。

　　这里的墙壁无一不是用最名贵的红色水兰石砌成，而且所有的走道两边都必然有大幅大幅的色彩鲜艳的油画，而最最奢华的就是，这里的走廊上，每隔10步远就凭空悬挂着一盏水晶魔焰灯，那一束明亮得耀眼的魔焰经久不息的在水晶灯罩之中燃烧着，将整个走廊的每一个角落都照的纤毫毕现。

　　林远又走了一百多米远，眼前的走廊突然结束，然后一个不大的小院落出现在眼前，这个院落里没有树木也没有花草，当中只有一组巨大的金色的美人鱼雕像，这些美人鱼的雕像拱卫着一座小型的高塔，而高塔的顶端，喷射着打量清澈的泉水，而那些泉水流过这些美人鱼的身体之后又在美人鱼的脚下的一个池子汇聚成坛。

　　林远现在对这类奢华的景象只当是没看见，而当他和那个守卫绕过了这个美人鱼喷泉，走到了对面的一处台阶上的时候，那个守卫一转身恭敬的向林远说道：“大人，对不起，这里面就不允许我们这些人进去了，所以接下来只能您自己一个人进去了，是这样的，您进去之后顺着靠墙的一道楼梯，然后一直上去三楼，那里就是您要找的图书馆了！我记得那个图书馆的门口还有图书馆这三个字，所以只要您到了三楼，那么您肯定一眼就能知道图书馆在那里的！”

　　这个守卫生怕林远不知道路，所以详细的解释了好几次，林远点了点头，伸手拍了拍这个守卫的肩膀，然后笑眯眯的道谢了一声：“好，谢谢你，朋友，以后有空我请你喝酒！”

　　林远说完一转身就进了面前的高塔，那个守卫站在原地又站了几秒，看着林远的背影没入了面前的高塔之中，这才转身离开。

　　林远进入高塔之后顺着刚才的那个叫柴宾的守卫的提示找到了那个楼梯然后一直上到了三楼，到了三楼之后，林远一眼就看见楼梯的正对面有硕大的图书馆三个字，而且其实根本就不用特地的在楼梯口树这个明显是炫耀多过提示的招牌，因为整个三楼一眼看下去，全是高大的书架，而且一排一排又一排的堆满了书的书架之间，就连地上都到处是书。

　　可以毫不夸张的说，这里的书至少也要有个几万本，而且，林远惊叹的走进去顺着几个书架转了一圈之后，惊奇的发现，这里居然还有相当陈旧的羊皮卷书，这些陈旧的羊皮卷书一卷一卷得堆在里面靠墙的几个大书架上，将这几个大书架堆得满满当当的！

　　林远走到这些据说是好几百年前的炼金术师最经常使用的羊皮卷书前，刚要伸手抽出其中的一卷，一个稚嫩的嗓音突然在他的身后响起。

　　一个可爱的才10左右的少年捧着一大捆羊皮卷，眨着眼睛可爱的看着林远：“大人，请问您要找什么书！这些羊皮卷已经历经好几百年的时光了，他们很多字迹已经模糊了，而且基本上所有的羊皮卷都已经破损了，所以如果您在不知情的情况下随便地翻看的话，会很容易给这些羊皮卷造成损伤的哦！”

　　“哦？”林远看了看这个可爱的少年，然后又看了看面前堆得满满当当的羊皮卷，讪笑了一下答复这个少年道：“哦，这位小朋友，你是这里的图书管理员是吧？恩，是这样的，我只是想看看这些羊皮古卷到底有什么稀奇的地方，没什么其他的意思的，恩，如果你怕我弄坏了这些羊皮卷得话，那我现在不看了，好了吧！”

　　“不是，大人，您误会我的意思了，我的意思是说，您如果需要观看这些羊皮卷书的话，请告诉我您想查看那方面的内容，然后我会找出来给您观看的，喏，大人，您看，这些羊皮卷是我最近重新誊抄的，这里的所有的羊皮卷，我都抄过一遍了呢！所以我清楚的知道这里的每一卷的羊皮卷书的内容的哦！”

　　这个可爱的少年说着小心的将自己怀里捧着的一大把羊皮卷放了下来，然后他随便的挑选了一张羊皮卷递给了林远：“大人，您看，这是一张分析一个叫做‘元素的祝福’的魔纹的羊皮卷，上面的签名是很久以前的炼金大师，斯德哥尔大人！还有这张，这张是将一个‘土元素防护结界’魔纹分解了的示意图，上面的签名是跟斯德哥尔大人同时期的海米大人，只不过这张图上次有一位炼金术师大人看过之后告诉我，说这是错误的分解图，土元素防护结界根本就不能这样分解！”

　　这个少年如数家珍的将他手中的羊皮卷一张一张的递给林远观看，林远越看越是心惊，看了七八张之后，林远终于忍不住开口问道：“小朋友，这里的所有羊皮卷，你真的都抄过一遍了？”

　　“是啊？我的工作就是整理这些羊皮卷还有这些书籍哦，对了，大人，您需要那方面的书，您跟我说吧，我马上就能给您找到的！”

　　少年得意的挺了挺胸膛，林远无语的看了看他，过了好一会才低声询问道：“那，小朋友，你会不会炼金术呢？你如果真的将这里所有的羊皮卷都重新抄过一遍，那么你肯定已经知道了很多跟炼金术有关的知识了吧？那么，你到底会不会炼金术呢？”

　　“我不会！”这个少年一提到炼金术就立刻像泄了气的气球，站在那里委屈的嘟囔道：“我想学，可是米修斯大人说我不适宜学习炼金术，他说我这样的体质最好是去学魔法，将来做个伟大的魔法师，根本就不应该当又苦又累又有危险的炼金术师，可是，我想当炼金术师，我不想当什么魔法师哦！”

　　“……”少年人向林远抱怨了几句，林远无语的看着他，过了一会，这个少年又从抱怨中清醒过来，不好意思的向林远道歉道：“这位大人，真对不起，耽误您的时间了，请问您到底要找哪方面的书？我现在就去给您找吧！”

　　“哦，小朋友，我想找一些跟中级魔纹有关的书，你知道有那本书对这方面的知识介绍得最详细，最齐全的吗？”林远随口问了一句，并没有指望那个少年立刻就回答他，不过那个少年却真的立刻就兴奋起来：“我知道，大人，我知道有一本书符合您的要求，您请稍等片刻，我这就去拿给您！”

　　林远再一次无语：我日，这个少年不是来真得把，难道他真的将这里所有的书都看过一遍了？

　　趁着那个少年蹬蹬蹬地跑去找书的时候，林远想了想飞快地从书架上抽出一卷羊皮卷，然后对照着那个少年刚才的那一摞羊皮卷一一的对照起来，比对了一会之后，林远彻底无语，那个少年看来说得不错，他的字迹跟这些陈旧的羊皮卷上的字迹，真的是一点都不一样！

　　“靠，这也太夸张了，这样的少年都不招揽进来培养他当炼金术师，这个什么米修斯大人也太没有眼光了吧？”林远无语的看着整个三楼多达几万册的图书，从心底里升腾起了一丝的惭愧和不解。

　　“这个少年到底是什么体质，为什么那个米修斯会说他不适合当炼金术师，只能去当一个魔法师呢？”林远带着这个疑问，转身向那个少年离开的方向走去，他觉得，此时此刻自己要是不弄明白这其中的关系，他今天晚上可能都睡不着觉！

　　妈的，我要是有这耐心和毅力，也在这图书馆抄上几年的书，那我还去什么哈德林魔法学院，我马上就能晋级到2级的炼金术师吧？林远走了没几步远，脑子里突然跳出了这个想法，随后这个想法就好像跗骨的毒药一样，深深的埋藏在了他的心里，经久都没有磨去。


第40章 冲突

　　林远很快就在不远处的两格书架之间找到了那个小男孩，而那个小男孩听见脚步声，回头也看见了林远，他冲着林远笑了笑，然后一连声地说了好几句“我这就好，大人，您要的书我马上就能拿给你”之后，踩着自己脚下的书堆，奋力的向面前的书架上爬去。

　　林远见他爬得很辛苦，于是走过去托了他一把，这个少年借助林远的力气，很顺利的就爬到了他面前的第三格书架上，然后他抽出了垒的整整齐齐的一整排书中的某一本，转身兴奋的递给了林远：“大人，您看，就是这本，这本书我觉得是这里所有的书中介绍中级魔纹介绍得最好最详细的一本书了！您看，是不是您需要的那种书呢？”

　　“哦？那好，我先看看再说！对了，你呆在上面比较危险，你先下来吧！”林远笑了笑接过了这本书，然后他把那个小男孩从书架上抱了下来，等到那个男孩双脚落地之后，林远打开手中的书本看了一下，几乎是一瞬间，林远就被这本书的内容和那个漂亮的作者签名给吸引住了！

　　“我靠，这是……哈利文克斯注写的？我日，不是吧，小家伙，你挺识货的啊！”

　　林远有些不敢相信地看了看身边的小男孩，始终不敢相信这个小男孩居然真的给他找到了一本他想要的书，随后林远冲着这个小男孩点了点头，然后立刻翻开了手中的这本书，认真细致的读了起来。

　　随着他的翻页，林远的眼神也渐渐的亮了起来，而到后来，林远的手指也不由自主的跟着书本一起动了起来，一个又一个虚幻的魔纹不停地在林远的手指间跳动着，到了最后，林远几乎是兴奋的要仰天大吼几声，因为这本书对于现在的他，实在是太有用了！

　　林远用力的一挥拳然后高兴地对那个小男孩叫道：“我靠，这书写的太棒了，奶奶的，有了这本书，我还要去什么哈德林魔法学院啊，我自己随便学一学都能考下2级炼金术师的资格了！谢谢你啊，小朋友，你真是个天使啊！”

　　“大人，什么是天使啊？”小男孩愣了一下好奇的追问林远，林远语塞了一下，正懊恼的功夫，楼梯口突然传来了一把苍老的嗓音：“小艾奇，你在上面吗？在的话就答应我一声！”

　　“哎呀，米修斯大人来了！这位大人，一会你无论如何也不要说见过我好吗？求求您了，千万不能说见过我哦！要不然，米修斯大人知道我又跑到这里来抄书，一定会打我的屁股的！”听见这把苍老的嗓音，林远还没反应过来，那个小男孩却突然一吐舌头，央求了林远几句之后就转身一溜烟的向图书馆的纵深处跑了过去，林远愣住了，不明白到底发生了什么的时候，三楼的楼梯口就出现了一个满头银发的老者，这个老者身材高大，身上穿着一件绣有三颗金星的红色炼金术师袍，他的目光在三楼的各个书架之间扫了一圈，然后很轻易地就看见了站在书架前有些发愣的林远。

　　看见林远，这个老者先是仔细的上下打量了他几眼，然后才微笑着问道：“这位年轻人，我以前怎么从来没有见过你？你是？”

　　“呃，我是从卡拉赞来的，我叫林远，我是一个1级炼金术师！今天到这来是想找点书学习一下更多的魔纹知识！”林远下意识的回答了一番，然后他一下子清醒过来，好笑的扭头看了看那个小男孩消失的方向，转身从容的面向那个老人，恭敬的行了一礼！

　　“大人，您好，初次见面，以后请多关照！”

　　“哦，哦，年轻人，你也是炼金术师啊？咦，你既然是炼金术师，那你怎么不穿工会发给你的袍子呢？……哦，这是你的炼金术师徽章吧？恩，我看看！”

　　这个满头银发，身材高大的老者并没有立刻就相信林远的说辞，他再次上下打量了林远一番，然后很严肃地问出了一个问题，林远尴尬了一下，想了想只得掏出了自己的炼金术师徽章，然后恭敬的递给了面前的这位银发的老者。以此证明自己的炼金术师身份并没有问题，他绝对是个货真价实的炼金术师！

　　老人翻来覆去的查看了好一会林远的炼金术师徽章，查看的中途偶尔还惊讶地抬头看林远几眼，就这样，这位老人仔细的反复的查看了好一会林远的炼金术师徽章之后，突然握着林远的徽章惊讶的对林远说道：“小伙子，你今年多大？”

　　“我今年14岁，怎么了，大人，这有什么问题吗？”林远惊讶了一下，对面前的这位老人突然问出了这么个不着边际的问题感到惊讶，不过他还是如实回答了这个问题。

　　“你真的只有14岁？你真的是在10岁的时候就考上1级炼金术师了？”

　　老人再一次问了一个让林远莫名其妙的问题，林远狐疑的点了点头，一五一十的答复道：“是的啊，大人，我真的只有14岁！至于我什么时候考上炼金术师的，大人，这枚徽章上不是有记载吗，您不相信可以看徽章啊！”

　　“我知道，我就是看了徽章上的记录才问你的，小子，你是不是姓林？你是不是叫林远？哦，不对，这徽章上有你的名字，小子，你的老师是不是卡拉赞的温布罗克？那个老家伙现在还好吗？”

　　林远一开始被面前的这个老人的一连串的问题搞的有些糊涂了，不过当面前的老人说出了温布罗克这四个字之后，林远一下子就明白了事情的原因，原来这位老人认识他的老师。

　　“老师认识得人还真不少！”林远打心底里默念了一句，然后咧了咧嘴挤出了一个礼貌的微笑：“我的老师身体很好，多谢大人你的关心，对了，大人，请问您是？”

　　“哦，我是你老师的好朋友，我叫米修斯，小伙子，我跟你的老师这些年一直都是有通信的，当然，你肯定不知道，不过我对你的一举一动可是都很清楚的，所以你也不用跟我这个老头子这么拘束。走走，你今天既然来了，就陪我老头子好好的聊聊，走，去我的办公室！”

　　米修斯高高兴兴的上前来拉着林远的手向楼梯下走去，在下楼梯之前，林远又下意识的向那个小男孩离开的方向看了一眼，然后就被米修斯给拽下楼去了。

　　米修斯牵着林远的手，兴冲冲的下了楼，绕过那个金色的喷泉然后沿着走廊向另外一个方向走去，不过他们走了不到两步远，一阵只有在身穿铠甲的战士们急速奔跑时才会发出的铠甲碰撞声吸引了他们两人。

　　米修斯拉着林远在原地站住脚步，两人一起向声音的来源方向看了过去。

　　一群守卫们匆忙的从走廊里钻了出来，然后向外面急速跑去，米修斯惊讶的叫了一个名字，然后那个守卫的队伍之中立刻有一个人停了下来，转身向这里看了过来。

　　米修斯叫道：“艾迪拉，发生了什么事情，你们这是要干嘛去？”

　　那个留下来的守卫大声的回答道：“大人，前面有人在打架，我们是奉命过去制止他们的斗殴的！”

　　“打架？”林远和米修斯的惊讶更甚，老人更是有些不敢置信的追问道：“艾迪拉？你说的是不是真的？前面真的有人再打架？”

　　“是啊，大人，没错，是一位外来的炼金术师的朋友们跟莫尔少爷冲突起来了……”

　　那边的守卫话音刚落，站在米修斯身边的林远刷的一下向前面的那些炼金术师工会的守卫们离开的方向冲了过去，速度之快，让米修斯和艾迪拉都为之一愣，随后站在那里的艾迪拉突然醒悟，他飞快的向这边还是一脸愕然的米修斯喊了一句“大人，就是他，他就是那那个外来的炼金术师”之后，一转身也跟着已经跑出去很远的林远冲了出去。

　　“什么？”米修斯再度愣了一下，随后他一拍脑袋，苦笑着一路小跑的追了上来。

　　“真是的，这些年轻人怎么就跑得这么快？唉，怎么都不知道体谅一下我这个老头子啊！”米修斯一边跑一边嘟囔着，慢吞吞的追着前面的守卫们向出事的地点跑去。而林远此刻已经将艾迪拉甩得连影子都看不见了，他追上了前面的那些守卫，但是没等他开口询问一下伊恩他们到底发生了什么事，一抬头，林远的脚步一下子又停了下来！

　　已经不需要询问了，因为林远已经看见了前面正在跟两个守卫对峙的伊恩和海莲娜等人。而且这些人听见身后的动静也都扭头向这里看了过来，一群人的目光，最后都落在了林远的脸上。

　　“怎么回事？”林远跑过去皱着眉头看了看伊恩，伊恩正虎视眈眈的盯着面前的2个守卫，牢牢的挡住了身后的海莲娜和墨菲蒂亚！

　　伊恩愤怒地看了对面的2个守卫和守卫身后那个年轻的小伙子，愤愤不平的向林远告状道：“小远，他们都不是好东西，这个人刚才想要调戏墨菲蒂亚小姐，被海莲娜阻止了之后就恼羞成怒，不但打了海莲娜还诬陷我们是小偷，甚至他还叫这两个守卫过来要将我们都给抓起来，我气不过，就跟他们打了起来！”

　　“什么？”林远的脸色一下子沉了下去，他扭头向伊恩身后的海莲娜看去，这一看不要紧，林远的脸色立刻就变得铁青。

　　海莲娜的半边脸上赫然还留着一个鲜红的五指印，而且，小姑娘的嘴角还有一丝未擦净的血迹，这样的惨状，一下子就让林远的怒火彻底的爆发了！

　　“你他妈真没用！滚开，这么点小事你都办不好，我他妈还要你干什么用？”林远脸色发青的冲着伊恩爆吼了一声，随后一言不发的就向对面的那两个守卫走去，看见林远气势汹汹的走过来，这两个守卫刚要向林远提出要他出示证件的要求，林远却猛然一个箭步冲到这两个守卫的面前，劈头盖脸的给了他们一人一拳，打得这两个守卫瞬间吐血倒飞了出去。

　　这两个守卫一下子就倒下了之后，那个年轻人顿时就傻眼了，他惊慌地看了看倒摔出去好远的两个守卫，然后又看了看像一只野兽一样狂野的向他冲过来的林远，吓得一连声的大叫起来：“喂，你要干什么？你不许过来，我告诉你，我是……”

　　“是你妈的！小子，就是你打我的朋友的，是吧？”林远狞笑着冲到他的面前噼里啪啦的正反手给了他十几个响亮的大耳光，打得他左右两张脸都肿得像个猪头之后还不解气，单手掐住了他的脖子，将他高高的举了起来，恶狠狠的看着他在自己的手中挣扎嘶喊拼命地踢腿，心中的戾气这才稍微的减弱了少许。

　　而这一切，只不过是转眼间就发生了，刚刚被林远骂得蒙了的伊恩和地上吐血的两个守卫这时都如梦初醒，两个守卫挣扎着站了起来冲了过来，而伊恩也敢了上来，一脸惭愧的站在林远的身边。

　　林远看了一眼伊恩，然后又轻蔑地看了看那两个冲过来的守卫，忽视了他们的存在之后，扭头对捏在自己手掌之中的那个年轻人高声喝道：“妈的，小子，你他妈胆子不小，居然敢打我的朋友？我问你，你是那只手打我的朋友的？说！妈的，你再不说话，信不信老子我现在就掐死你？”

　　被林远捏着嗓子举得高高的年轻人死命的抠着林远的手指头，一张肿得像个猪头一样的脸蛋和脖子因为充血，已经都红得发紫了，而且因为他的喉咙被林远死死的捏住了，所以他根本就说不出话来，只能吼吼的不停的发出各种不连贯的惨叫。林远的问题，他当然也就没有办法回答了。


第41章 老规矩老方法

　　这时那两个刚才被林远打飞了的守卫们已经又冲了回来，然后刚才跟林远一起冲过来的几个守卫也惊醒过来，他们一起愤怒的抽出了腰间的长剑，然后从四面八方围了上来，纷纷指着林远大叫起来：“你到底是谁？你最好赶快放开他，要不然，可就不要怪我们不客气了！”

　　“给我滚开，你们算什么东西？我问话的时候那轮得到你们插嘴？妈的，你说不说，你他妈的真的是想死是吧？”林远冲着那两个守卫轻蔑的喝了几声，然后加重了手上的力道，死死的掐住了那个年轻人的脖子，眼中凶光一闪，随后他用力地将手中的年轻人向路边的墙上撞了过去。

　　“你这个疯子，他是城主大人的亲侄子，你要是杀了他的话，不管你是谁你都死定了！”那几个守卫眼看着林远狂暴得将那个年轻人用力地撞向旁边的墙壁，惊得不顾一切的冲了上来，林远冷冷地扫了他们几人一眼，手中的力道再度加大了几分，捏着那个年轻人的脖子，更加用力地向旁边的墙上撞了过去。

　　“住手，小家伙，你给我住手，妈的，你这个小家伙，你怎么这么冲动？我以你老师温布罗克的名义命令你，你立刻马上给我住手！”

　　眼看着一幕暴力的血腥画面即将上演，关键时刻，满头汗水、跑得上气不接下气的米修斯终于赶到，他扶着腰声竭力嘶的喝令林远住手之后，林远手上的力道这才稍微的减弱了几分，不过即便是这样，林远依旧将手中的年轻人撞得不轻，小伙子惨叫了一声，然后脖子一歪，彻底的昏了过去。

　　“我的天啊，你到底为什么要这么冲动！”米修斯在几个守卫的搀扶下迅速的走了过来，当这个老者走到近前看到了林远手中的那个年轻人的惨状之后，老人家顿时就发出了一声惊呼，然后头疼万分的训斥起林远：“小子，你也是一个炼金术师好吧，你怎么能这么冲动？你知道不知道，就算你是炼金术师，你杀了人一样也是要坐牢的，而且你知道你手里的这个人是谁吗？我的天啊，他的叔叔就是这里的城主海兰。奥斯维得，王国最有名的剑客之一，陛下亲封的舞剑者，你知道吗？他一句话就能彻底的将你从这个世界上给抹杀掉，你知道吗？小子，你闯了大祸了啊！”

　　“我不需要知道这些，我只需要知道他惹了我了！至于说他的什么叔叔，他最好也不要惹我，要不然，我管他是谁呢，我一样会让他后悔终生的！”

　　林远对米修斯所说的话毫不在乎，斩钉截铁的丢下这番话之后，林远随手将手中的那个晕过去的年轻人给丢了下来，任由他软软的在地上瘫成了一团。

　　“你！”米修斯头疼的看着一脸的桀骜不驯和“谁惹我我就弄死谁”的表情的林远，想了好一会才无力地说道：“好了好了，这件事情怎么处理以后再说吧，现在你先将莫尔还给我，然后你赶紧离开这里，其他的交给我来负责处理善后吧！”

　　“不行，他还没有跟我的朋友道歉呢！哼，混蛋，你他妈的别给我装死，给我起来，立刻马上给我的朋友道歉！”林远一脚狠狠地踢在瘫软在地上的莫尔的胯下，剧烈的疼痛立刻让这个年轻人连蹦带跳的又清醒了过来，围观的众人发出了一声惊呼，随后所有人看着林远的目光都有了些变化。

　　米修斯的眼角抽搐了一番，好半晌才无奈地叫道：“你疯啦？小子？你是不是一定要将事情搞得无法收场你才满意？现在你马上给我离开，要不然，我这炼金术师工会以后决不允许你再踏进一步！而且我还会将你这次的行为告诉你的老师，让他狠狠的处罚你！”

　　林远将米修斯的威胁当成了耳边风，追上去还要再打在他面前又蹦又跳的莫尔，但是林远刚一抬脚，墨菲蒂亚和海莲娜立刻走过来一左一右的拽住了林远的胳膊，两个女人一连声的劝说林远消消火气，不要再让米修斯大人难做了！

　　直到此刻，林远的火气才消了一些，然后他站在那里指着莫尔恨声道：“混蛋，今天算你运气好，有这么多人在这，不过你以后自己一个人上街给我小心点，千万别再让我看见你，要不然我见你一次扁你一次，决不食言，你听见了没有？”

　　“你狠，你给我记住，妈的，王八蛋，你死定了，你知道吗，你他妈死定了，谁都保不了你，我一定要杀了你！”

　　莫尔捂着裤裆连蹦带跳的逃到了米修斯的身边，然后仗着米修斯和其他几个护卫在旁，指着林远就开始发狠，他的这番话让林远顿时又变了脸色，随后林远再度甩开海莲娜和墨菲蒂亚的拉扯，气势汹汹的再度冲了上来。

　　几个守卫立刻抽出了武器，挡在了莫尔和米修斯的面前厉声喝止林远道：“站住，大人，请你不要再让我们难做了，如果你今天一定要在这里继续动手打人的话，那么就请你先过我们这一关吧！”

　　躲在守卫身后的莫尔也高声叫了起来：“混蛋，你有种过来啊，你他妈的今天弄不死我回头我就弄死你！你给我等着，你死定了！喂，你们还愣着干什么，给我上，给我上啊！杀了他，杀了他出了事我扛，妈的，给我上啊，砍死他！”

　　莫尔的叫喊还未结束，被几个守卫挡在了身后的米修斯也愤怒的大声叫喊了起来：“你们都他妈的给我闭嘴，从现在开始，你们的事情由我来裁决，混蛋，不管是谁，你们两个谁在多说一句话我立刻就开除他的炼金术师资格，啊，你们两个信不信？莫尔，你信不信，我就是开除了你你的叔叔还要跟我说一声谢谢，你信不信？啊？”

　　米修斯大发雷霆，高八度的音量和相当威胁力的“开除”两个字总算是震住了全场，林远和莫尔两个人，总算是全都安静了下来，互相怨恨而且凶恶地瞪着对方。

　　看到这两个人都安静下来之后，米修斯推开挡在身前的守卫，走到了林远和莫尔的中间，很简单的对林远和莫尔同时说道：“你们两个都是炼金术师啊，你们知道吗，作为一个炼金术师，你们怎么可以像一个市井暴徒一样动不动就大打出手？你，莫尔，你为什么要调戏别人的女朋友？你这样做符合你的身份吗？你这样做对得起你叔叔对你的教诲吗？还有你，小子，我不知道你哪来的这么大的力气，不过，力气大就能随便打人吗？力气大你就能把人往死里打吗？哦，你认为你占理了，是吧？你小子啊，真是气死我了，你哪来的这么一股子狠劲？啊？你老师教你的？你老师让你占了理就把别人往死里打的？”

　　米修斯怒气冲冲的大声的斥责了一通，随后他突然用力的一挥手，然后不容拒绝的大声的宣布道：“行了，这个事情我看你们不分出高下也是不会善罢甘休的，那么好吧，我们大家都是炼金术师，就用炼金术师的手段来决定谁对谁错吧，从今天开始，你们有2天的时间去做准备，2天之后，你们两个要当着我们整个炼金术师工会的所有炼金术师的面，亲手制作一件炼金装备出来，到时候我们全体炼金术师工会的成员们会以你们制作的装备的水平的高低来裁定谁胜谁负，怎么样，你们两个同意吗？”

　　米修斯一边说着话一边向林远看了过来，眼神里的威胁意味十足，林远看了看他，然后又看了看身边满眼都是祈求的墨菲蒂亚和海莲娜，想了想无所谓的哼了一声：“我随便，反正我不会输的，对面的那个混蛋要是想玩一玩的话，那么我奉陪就是了！”

　　“什么，你好大的口气，你不会输？你以为你是谁？妈的，混蛋，你敢不敢跟我赌一把，谁输了谁他妈的就滚出炼金术师工会，以后永远也不许再自称炼金术师？怎么样，你敢吗？你敢跟我赌这一把吗？”

　　莫尔气急败坏的叫嚷了一通，林远哼了一声冷笑道：“你真他妈的没种，这也好意思拿出来赌，这样吧，我们谁输了谁就当着众人的面自裁怎么样，小子，够种你就来，我会让你知道，什么叫生不如死的绝望的！”

　　“我怕你啊？妈的……”

　　“够了，你们两个眼里还有没有我这个会长？莫尔，你现在立刻给我离开，先回去好好地把你的脸整一整吧，小子，你也马上给我离开，从我这里消失，我现在不想再看见你们两个了！”

　　“哼！混蛋，我们走着瞧！”莫尔冷哼了一声，转身在几个守卫的护卫下就要离开，林远追着他的背影用力的呸了一声之后，大声的嘲笑起来：“喂，对面的那个混蛋，你回去之后可要好好的治治你那张漂亮的脸蛋啊，可千万不要再顶着一张猪头脸过来了，因为那样的话，到时候我会忍不住想要再扁你一顿的！”


第42章 曾经的秘密

　　“好，你狠，你给我记住，我们之间没完！”莫尔恶狠狠地丢下这么一句场面话，然后头也不回的就离开了现场，林远看着他的背影冷笑了几声，转身也吩咐自己这边的几个人：“走吧，我们回去了，一会大家回去之后都要好好的洗个澡，去去今天的晦气！”

　　林远的这话让米修斯再一次的苦笑起来，老人摇了摇头，转身也吩咐还守在一旁的剩余的几个守卫道：“好了，没事了，你们回去忙你们的吧！”

　　“大人！”

　　为首的一个守卫看了看林远，小声的叫了米修斯一声，米修斯微微的摇了摇头，安慰他们道：“没事，你们都去忙你们的吧，这里有我就行了！”

　　几个守卫看了看林远，然后又看了看米修斯，然后他们一起向米修斯行了一礼，最后按照米修斯的命令转身离开了。

　　这几个守卫走远之后，米修斯这才转身恨铁不成钢的对林远说道：“小子，你这次闯大祸了你知道不知道？你怎么就那么冲动啊？有什么事就不能交给我来解决吗？你现在搞成这样，你让我怎么向你的老师交代？”

　　“大人，对不起，让您为难了，不过这次的事情就算是再来一次，我也还是会这么做的，不管是谁，只要欺负了我的朋友，我就一定要让他付出代价！”

　　林远冲着米修斯微微的弯了弯腰行了一礼，米修斯叹了口气，看着林远坚决的神色无奈地摇了摇头：“算了，这事情现在已经发生了，再谈论谁对谁错也没有什么意义了，好了，孩子，你回去吧，反正还有2天的时间呢，我回头去城主府帮你说说情，看看事情还有没有回旋的余地！”

　　“为什么？不用，大人，我们刚才不是说好了吗，以炼金术来分出个对错的吗？！”林远的情绪一下子激动起来，嗓门也不由自主的高了几分。

　　米修斯挑了挑眉，怒道：“你疯了？你知道他叔叔手底下有多少炼金术师吗？你知道海兰家族又供养了多少的炼金术师，又聘请了多少的炼金大师吗？小子，我告诉你，如果真的上场比试，那么你输定了，你是不可能能赢的！”

　　“我跟他比，又不是跟他们海兰家族比？再说了，就算是跟海兰家族比，我也不见得就怕了他们，我一样有把握能赢！”

　　林远不屑的叫了一声，米修斯惊讶地看了他几眼，然后苦笑着摇了摇头：“你还真是初生牛犊不畏虎，事情要是有你想象得那么简单就好了，好了好了，你们先回去吧，回去之后别乱跑，呆在你住的地方等我的通知。”

　　“大人，您真的不用去帮我求什么情，请您相信我，我一定能赢的！”林远再一次诚恳地对米修斯说了一遍，米修斯看着林远的坚定表情犹豫了好一会，最终才轻轻地叹了口气：“好吧，我就相信你一次，回去吧，孩子，呆在你住的地方哪都别去，等我给你通知！”

　　“好的，米修斯大人，今天真是给您添麻烦了，对不起了！”林远再次行礼，随后转身就要离开，不过他刚走了两步远就又讪笑着回来了。

　　他从怀里掏出了一本书，然后捧着这本书小声的对米修斯说道：“对了，大人，我可不可以向您借这本书回去看看？您放心，我看完马上就拿来还给您！”

　　“什么书？我看看？”米修斯惊讶了一下，随手拿过了林远手中的那本书，翻开书本看了几眼之后，米修斯立刻笑了起来：“这本书肯定是小艾奇找给你的，是吧？那个调皮的小鬼，好了，你拿回去看吧，看多久都没有关系，这本书我这里还有好几十本呢！”

　　“还有这么多？”林远吃了一惊，米修斯笑道：“当然，这本书是哈利文克斯大人专门为各大魔法学院开设中级魔纹课程所编写的一本教材，当时各地所有的炼金术师工会都大抄特抄了几百本这样的东西，一部分用来存档，一部分用来送人，还有一部分放在工会的图书馆里供人借阅，你说说，我这多不多这种书！好了，你拿去吧，看多久都行！”

　　“那好，米修斯大人，我拿走了！您可千万不要再后悔啊！”林远说着笑嘻嘻的将手中的书收好，然后再度跟米修斯告别，这一次等到林远走出了好远之后，米修斯这才一拍手，然后大声地叫道：“喂，孩子，你先别着急走，你现在住在哪啊？”

　　“我现在住在城东的那个叫什么，喂，海莲娜，我们住的那个旅馆叫什么？”

　　“我们住的那个旅馆叫百花之家。老板是苏菲亚姐姐！”

　　“哦，对，米修斯大人，我住的那个旅馆是一个叫苏菲亚的女人开的一家坐坐百花之家的旅馆，大人，您如果有事的话，可以随时派人去那里找我哦！”

　　林远停下脚步大声的回答了米修斯，米修斯点了点头，远远的挥手：“好，我知道了，有事我会去找你的，好了，孩子，你快点回去吧，这两天也别出去玩了，就呆在你的房间里好好的琢磨琢磨你的炼金术，争取两天之后给你的老师和你自己争点气，知道了吗？”

　　“恩，我知道了，大人，那我这次真的走了啊！”

　　“去吧，早点回去吧！”

　　米修斯和林远挥别，等到林远等人的背影彻底的消失在远处的走廊拐角之后，米修斯的眉头立刻皱了起来，随后这位老人站在原地想了好一会，这才突然地叫道：“好了，别躲了，出来吧，阿基米亚，我知道你在后面！”

　　“嘿，我也没打算瞒着你，喂，老东西，这个孩子跟你的关系很亲密吗？就刚才那局面，要是一般人的话，你是不可能会帮忙把这个责任扛下来的！你要想清楚啊，海兰。奥斯维得虽然还算公正，不会因此迁怒于这个孩子，但是他的夫人，海兰。米莉亚可就是个极为护短的人！这个小子打了她的侄子，那个疯女人是绝不会善罢甘休的！”

　　一个身上穿着一套奇异的黑色的板甲的雄壮男人一边说话一边从米修斯身后不远处的走廊拐角处拐了出来，他的身材极高，看上去器宇轩昂，而且他浑身的肌肉也很发达，整个人站在那里就像是一堵厚实的墙壁。

　　米修斯并没有回答阿基米亚的问话，反而反问了他一句道：“阿基米亚，你觉得刚才的那个孩子，力气有没有你大？”

　　“难说，不过以他一个炼金术师的身份来说，他有那么大的力气已经算是少见了吧！”

　　阿基米亚思索了一下回答了米修斯的这个问题，然后他好奇地问道：“怎么，你现在还有这个心情问这种问题？米修斯，那个孩子要是跟你的关系真的很亲密的话，那么你现在就应该赶紧去海兰。奥斯维得哪里帮他说说情了，要不然，这个孩子肯定会因为今天的这个事情吃亏的！”

　　“海兰。奥斯维得哪里我一会就去。阿基米亚，你觉得，这个孩子有这么大的力气这正常吗？”

　　“这有什么不正常的？哦，我懂你的意思了，你是想说，他是不是使用了什么特殊的魔法道具是吧？”

　　阿基米亚恍然大悟，点了点头：“你这么一说我倒是觉得很有可能，不过，以那个孩子的年纪和他的职业来说，他给自己搞点魔法装备增加点力量属性这还有什么问题吗？”

　　“不，不，没什么问题，我只是从这个事情上想起了一件过去的事，恩，大概也就是4年前吧，我曾经偶然间看过炼金术师总工会的一本秘密会议纪要，里面好像提到了这个孩子的名字和他的特殊天赋哦！”

　　“哦？秘密会议纪要？那不是只有总工会的那帮四星级的炼金大师们才可以参加的特殊会议吗？喂，老友，你可别骗我啊，你真的看过那本秘密会议纪要？你真的确定你看过？”

　　阿基米亚一下子来了兴趣，开始不停地追问！米修斯这时反而不着急向这个雄壮的男人解释了，他笑了笑，自言自语地说道：“对，没错，就是这个孩子，我记得了，当时好像有哪位大师直接提议授予他三星级炼金术师的资格的，但是最终好像是玻利维亚大人拍板，说不能让这个孩子骄傲于他的成绩，要让他按照平常人的脚步一步一步的进步的，对，没错，就是他，难怪啊，他对赢得这场比赛这么有信心啊！没错，如果他使用了那种技术的话，他还真的有可能赢呢！”

　　阿基米亚听得有些糊涂，不过他多少也听出了点味道了，但是米修斯说了这么多之后就不再说了，所以等了好一会的阿基米亚见米修斯不开口了，惊讶的追问道：“咦，没了？老兄，这个年轻人到底有什么特殊的地方啊？还有，你刚才说的那种技术，是什么技术啊？这么神奇，要玻利维亚大人和一帮老头们拍板才能决定？”

　　“这是我们炼金术师工会近几百年来少有的一个特例吧，哦，不对，是我们整个炼金术师工会有史以来最有创意也是最可怕的一门技术，我可以这样跟你说，阿基米亚，假以时日，这个孩子就是下一个玻利维亚大人！”

　　“什么？你的意思是他是下一任的炼金术师总工会会长？不能吧？这么大的一个小屁孩，他能领导总工会的那一帮老顽固？”

　　阿基米亚真的有些吃惊，玻利维亚是当今唯一的五星级炼金术师，也是当今整个弗兰斯托大陆的炼金术师总工会的会长，他的一句话很多时候就算是国王也会认真考虑，而且，就算是各大教会的那些教主教皇教子什么的，很多时候都是要巴结这位五星级的炼金大师的！所以，如果米修斯的这句话是真的话，那么别说是海兰家族，就是波斯图加三世，都不敢随便加害这个年轻人的！

　　阿基米亚的兴趣更浓：“你说的真的还是假的？米修斯，你不是在骗我吧？”

　　“我骗你干嘛？我有必要骗你吗？好了，我要出发了，阿基米亚，你就随便在这里逛逛吧，有什么事情等我回来之后再说！”

　　米修斯说完一转身就要离开，不过阿基米亚显然不想就这样就放过了他，所以阿基米亚立刻追上来，一连声的对米修斯叫道：“别啊，你去那？喂，老兄，你也太不厚道了，你什么事情都只说了一半，你这不是吊人胃口吗？来，再给我透露点小道消息，到底那个年轻人拥有什么样的技术啊，你们总工会那些老顽固会这样看好他？”

　　“呃，是这样的，阿基米亚，我们很熟，是吧？我们是好朋友，对吧！”

　　“废话，当然，我们可是最好的好朋友！”

　　“那么我就不能告诉你了！老兄，这些消息在4年前的话我是连说都不敢说出来的，而4年后我也只能稍微的说出来一点点，而且我告诉你，我跟你说得这些已经是担了风险了，万一炼金术师总工会查下来，我是要吃不了兜着走的！”

　　阿基米亚被米修斯所说的话噎得半死：“我靠，你个死老头子说了半天全是耍我的啊？不行，你今天不给我说清楚点我就赖定你了，你现在要去哪？不管了，反正你去哪我去哪，奶奶的，我倒要看看你到底是说还是不说！”

　　“我真的已经告诉你太多了，朋友，你就别为难我了，好了，我现在要去海兰。奥斯维得哪里，你要跟着来吗？”米修斯的嘴角流露出一丝阴谋得逞的微笑，不过他的这一丝微笑转瞬就消失了，而追在他身边的雄壮的阿基米亚没有看见米修斯的这一丝有些恶意的微笑，他毫不犹豫的拍了下胸口，然后大声地说道：“靠，我正好也想去海兰。奥斯维得那里找他好好的聊聊，走，哼，老兄，你今天别想甩下我，我赖定你了！”

　　“随便，反正腿长在你的身上，你想去哪就去哪呗！我管得了你阿基米亚大人吗？”米修斯乐呵呵的笑了几声，然后带着一脸“你知道就好，反正休想甩下我”的表情的阿基米亚，两人一起出门而去！


第43章 到底要怎么办呢？

　　再说林远，林远和墨菲蒂亚以及伊恩、海莲娜三人一起出了门之后，在炼金术师工会的大门口，墨菲蒂亚就向林远提出了告辞。

　　墨菲蒂亚对林远说道：“林大师，今天因为我的事情让你们承担了这么大的风险，真是对不起，不过你放心，今天的这件事情既然因我而起，那么我一定会承担责任的，我现在就会回家去，将今天在这里发生的所有事情都跟我父亲说清楚！请他出面为我们今天的所有的事情向城主大人要一个交代！”

　　“不用，墨菲蒂亚小姐，你不要太在意今天的这些事情，你是我的朋友，他欺负你就等于欺负我，我是不可能会放过他的！再说了，我们刚才不是已经说好了用炼金术来决定谁对谁错吗？你放心吧，比试炼金术，我还没怕过谁呢！”

　　林远笑了笑，柔声的安慰墨菲蒂亚，但是小姑娘坚决的摇了摇头，再度向林远告辞道：“林大师，今天的这个事情我无论如何都会告诉我的父亲，请他为我们主持一个公道的，现在，请允许我先行告辞，我要回家去了！”

　　墨菲蒂亚说完深深的对着林远施了一礼，然后一转身就快步的向另外一个方向走去，林远看着她匆忙但是坚定的背影摇了摇头，转身吩咐伊恩道：“伊恩，你去送送墨菲蒂亚吧，确定她安全到家了你再回来。另外，一会你回来的时候再顺便到我们上次去的那个铁匠铺给我预定个几箱子的铁片，具体规格你参照我原来在卡拉赞的时候让你们帮我打造的那些东西。然后你把东西带回来让我好好地练练手，我要争取在2天之后的炼金术对决上打败那个混蛋！”

　　“好的，小远，那我去了！”伊恩答应了一声立刻就追着墨菲蒂亚去了，等到他们两人都走远了之后，林远深吸了一口气，一转身又对海莲娜说道：“你没事吧，海莲娜，要不要我们去找个魔法师帮你看看脸上的伤？”

　　“不用了，小远，我没事的，走吧，我们快点回去吧，那位大人刚才不是说了，我们最好不要在外面瞎逛的！”

　　海莲娜仰着小脸认真的跟林远说道，林远爱惜的摸了摸她的脸颊，再次柔声的确认：“海莲娜？你真的没事了？真地不需要去找个魔法师给你看看吗？我看我们还是去请个魔法师给你好好的治治你脸上的伤吧！”

　　“真的不用，小远，我现在已经没事了，这点小伤我回去之后找个热毛巾捂一捂就好了，好了，我们快走吧，我想快点回去了，小远！”海莲娜再次确定自己不需要魔法师来给她治疗，林远见她态度坚决，而且她脸上的红色的巴掌印也已经消减了很多，只能隐约的看出来曾经被人扇过耳光了，所以林远也没有再坚持要给她去找个魔法师回来看看，而是轻轻地点了点头，答应了海莲娜的要求：“好，那我们就回去吧，走，我们现在就回去！”

　　“恩！”海莲娜高高兴兴的挽起林远的胳膊，跟着他一路向他们居住的旅馆走去，等到林远和海莲娜的身影也走远了之后，他们背后的炼金术师工会门口，再次冒出了一个人影，这个头上包着一块黑色的毛毯，只露出了一对小眼睛在外面的人影恶毒的盯着林远的背影看了好一会，然后才没入街边的阴暗之中，一路追踪了下来。

　　林远并不知道他的背后有这么个黑暗中的阴影在跟踪着自己，当他和海莲娜回到了苏菲亚的旅店之中之后，那个黑暗中的阴影隔着好远就停住了脚步，确定林远和海莲娜消失在苏菲亚的旅店门口之后也就转身离开了。一切似乎都很平静，什么都没有发生过一样。

　　林远和海莲娜回到了旅店里就又开始了紧张的制作炼金道具的工作，到目前为止，林远手头上接下来的工作才完成了1/3不到，以剩余的2/3的工作量再加上2天之后的炼金术的对决，林远自己也知道自己现在的时间很紧迫，所以，他一回来之后就立刻投入了紧张的工作之中，将其他的一切都给暂时的放到了脑后！

　　林远在紧张地忙碌着，海莲娜就陪着他一起忙，小姑娘跑前跑后的不停的将林远所需要的东西从其他的地方找出来然后送过来，紧接着又不停地跑出去叫人上来交接已经弄好的炼金道具，收钱、记账，然后再请下一个人上来。一时间，他们两人都忙得脚不沾地，谁都没有功夫去想刚才所发生的那些事情！

　　林远等人不想，但是有些人却不能不想，在前往城主府的路上，坐在马车之中的米修斯一直都在不停地思考着，一会到底该怎么向城主海兰。奥斯维德说明刚才的情况，而到底又要怎么做才能打消城主大人的报复念头，将这件事情的影响降到最低。

　　米修斯的马车突然一个急停，随后不等米修斯发话，坐在他的对面直打瞌睡的阿基米亚一下子精神起来，然后一把推开车门大声地嚷嚷起来：“到那了？是不是到城主府了？奶奶的，总算是到了，我靠，再在车上呆一会我都能睡着了！哎，还是走路比较舒服啊！”

　　阿基米亚说着一骨碌的就下了马车，站在马车外舒服地伸了个懒腰，米修斯看着他快活的表情苦笑了一声，然后也跟着他一起下了马车。站在街上，米修斯抬头看了看面前巍峨高大的城主府大门，心里再一次的泛起自己刚才的各种思量。

　　现在有一点很明显，就是关于那个秘密会议纪要的事情是绝对不能说出去的，因为海兰。奥斯维德毕竟是海兰家族的人，如果他知道自己的领地上还存在着这样一个炼金术的天才少年，那么他必定是不会轻易的放过他的，他一定会想尽办法将这个少年招揽到自己的家族之中或者是干脆直接将他控制起来，这一点不管是为了他自己本人还是为了海兰家族，都是用脚趾头想一想就能确定的必然会发生的事情，所以，有关于任何一丁点的秘密会议纪要的事情都决不能透露给海兰。奥斯维德。那么，现在又要保住林远，那么就只能从他自己和阿基米亚这里想办法了！

　　米修斯再次苦笑了一声，暗暗思忖：“希望我和阿基米亚的面子足够大，能够让海兰。奥斯维德那个家伙不在追究此次的事情吧！”

　　米修斯的脑子里再不停的打着各种各样的主意，站在一旁的阿基米亚突然撞了撞他的肩膀，惊醒了他之后小声的对他说道：“喂，我说老兄，你怎么了啊，从刚才开始就一副心事重重的样子，你到底在想什么呢？我跟你说啊，你也别想这么多了，要我说啊，我们还是先进去探探海兰。奥斯维德那家伙的口风再说吧，毕竟是他的侄子先惹事在先的，不是吗，被人打了也是活该，虽然说打得也有点重了，但是想必以你我的面子，这点小事他应该还不至于抓住不放吧？”

　　“如果真是这样那倒也简单了！”米修斯摇了摇头，看了看左右低声的对阿基米亚说道：“我倒是不怎么担心海兰。奥斯维德的反应，我更担心的是他的夫人，海兰。米莉亚的反应，说真的，那位夫人要是一旦发了疯，海兰。奥斯维德都拦不住，所以你知道的，万一那位夫人对那个孩子做了点什么出格的事情，伤到了他或者是其他什么的，你让我怎么跟他的老师交代，怎么跟炼金术师总工会的各位大人们交代啊！”

　　“这还不简单，你直接告诉海兰。奥斯维德，就说这个孩子是总工会的玻利维亚大人特别关照的天才少年……哦，我明白了，你是怕海兰。奥斯维德去拉拢，去控制这个天才少年是吧？那么这也很简单的吗，你就说，那个孩子是你的侄子，或者是玻利维亚大人的什么亲戚，你到时候看海兰。米莉亚敢不敢动那个少年，哼，就是再借她几个胆子，她也不敢动玻利维亚大人的人的！”

　　阿基米亚对米修斯的为难有些不以为然，这个少年有这么强大的天赋，又早在4年前就被炼金术师总工会的那些老大人们给关注上了，那么他这4年来的点点滴滴，所做过的每一件事，所完成的每一件炼金作品甚至是他所说过的每一句话，炼金术师总工会那里说不定都是有记录的，所以米修斯根本不需要太为他担心，一旦他真的发生了什么被委屈或者是被冤枉的事情，那么炼金术师总工会一定会立刻出面的，绝不会让这么一个天才少年就此夭折，决不会的！

　　阿基米亚的那一番话说完之后，米修斯再度苦笑起来：“问题的关键就在这里，如果我们这次以玻利维亚大人的名义出面，海兰。奥斯维德必然不会怎么样小远了，不过你想过没有，以海兰。奥斯维德的脾气他就一定会追查小远的身份的，然后你想想，以海兰家族的势力，真的全力追查一件事情的话，他们总是会查到一些蛛丝马迹的，而且，到了那个时候可能就不只一家贵族或者是势力在调查小远的身份了，各方面都一定会动起来，开始拼命的争取拉拢小远的，而这个结果跟我们之前想让他按照正常人的步骤来学习和进步的想法，终究是有点背道而驰了啊！”


第44章 墨菲蒂亚的父亲

　　米修斯的这番话让阿基米亚听了也觉得颇为头疼，这也不行那也不可以，那么今天这事，到底要怎么解决呢？

　　阿基米亚皱着眉头不吭声，米修斯也皱着眉头不说话，这两个人就像两尊雕像一样站在城主府的大门口久久没有动弹，过了好一会，米修斯才叹了口气，低声对身边的阿基米亚说道：“好了，走吧，我们进去吧，不管怎么样，能保住他一时是一时，至于以后，就让其他地方的炼金术师工会会长们去头疼吧！”

　　“你什么意思？哦，你这个老小子，你是不是打算等比试一结束，就让他赶紧离开这里？到时候他人一走，你就不管他了？”

　　阿基米亚一边跟着米修斯的步伐，一边小声的对身边的米修斯说话，后者给了他一个白眼，然后低声道：“你别瞎说，我怎么会不管他？你放心吧，到时候我自然就会有办法的，好了，我们进去了，喂，老兄，我们今天的谈话你一会可不要告诉海兰。奥斯维德，那可是我们炼金术师工会的高度机密啊！”

　　“你放心吧，我谁都不会说的，不过，我的这个封口费？”

　　阿基米亚笑嘻嘻的凑了过来，米修斯看了他一眼，笑骂道：“你这个混蛋还真是不放过任何一个机会敲竹杠，行了，回头你要什么东西就跟我说一下，我回头让人给你弄出来不就完了！”

　　“那就好，只要有封口费，我阿基米亚的嘴巴一定比谁都严的，这一点米修斯你就放心吧啊！”

　　阿基米亚的目的得逞，当下也不再缠着米修斯废话，两人走上城主府前的台阶，由阿基米亚敲门，咚咚地敲响了城主府的大门。

　　几秒之后，城主府的大门就被人从里面打开了，随后，一个可爱的少女从门里面将脑袋给伸了出来，柔声地问道：“谁啊？”

　　“是我啊，小九！你阿基米亚叔叔来看你了！”

　　看见这个可爱的少女，阿基米亚立刻眉开眼笑的打起了招呼，后者这时也看见了外面的这两个人，她的目光在米修斯和阿基米亚的身上转了一圈，然后落在阿基米亚的身上的时候，小姑娘立刻欢呼了一声，飞快的打开了大门，然后从里面高兴的扑了出来。

　　小姑娘熟练的扑进了阿基米亚的怀里，然后抓着阿基米亚的铠甲几下就窜到了阿基米亚的肩膀上，一屁股就坐在了那里：“阿基米亚叔叔，你好久没来看小九了哦！小九好想你呢！”

　　“嘿嘿，我的宝贝小九乖啊，叔叔前一阵子出远门了，所以一直没能来看你，不过你看，叔叔我一回来就第一时间来看你了，你看，叔叔我对你好吧！”

　　阿基米亚载着这个少女，和米修斯两个人一起跨进了城主府的大门，大门里站着两排全副武装的守卫和一个头发胡子都花白了的老人，老人的身上穿着一件干净的白色礼服，礼服不算新，但是穿在老者的身上显得很精神，而且他的举手投足之间有一种天然的贵族的气息，他就是海兰加城主府的大管家，海兰家族在此地的所有的产业的实际管理者海兰。多普，人称多普大管家。

　　多普大管家慈爱的看了一眼坐在阿基米亚的肩膀上的小姑娘，用眼神示意她不得放肆，赶紧下来之后又微笑着向阿基米亚和米修斯行礼道：“两位大人，欢迎你们来到城主府，请问，你们两位一起前来，是有什么要事吗？”

　　“当然，多普大管家，我们要见海兰。奥斯维德，他在家吗，赶紧带我们过去！”

　　阿基米亚大咧咧的嚷嚷了一声，他的话音还未落，一把爽朗的笑声就传了过来：“我刚才还说到底是谁来了呢，原来是你啊，阿基米亚，你怎么总是改不了这个大大咧咧的毛病，到那都当到你自己家一样大嗓门啊？”

　　“怎么了？我大嗓门又那里惹你这个竹竿生气了？喂，我说你小子别总是一副悠哉悠哉的样子好不好，我们两个可是有十万火急的事情找你呢！”

　　阿基米亚对着正从右边的一座大花园深处绕出来的一个瘦高个的男人说话，而包括多普大管家和在门口附近站岗的那两排守卫们见了这个男人之后却已经立刻都转过身，对着这个男人半跪了下去，嘴里也都同时叫了起来：“奥斯维德大人，您来了！”

　　“好了，多普叔叔，您先去忙您的吧，这两个客人交给我就行了！喂，小九，你也下来，你也是个小姑娘了，怎么还跟小时候一样，总是喜欢坐在这个粗人的肩膀上啊！”

　　慢吞吞的走过来的这个瘦瘦的男人眼神很锐利，而且说话之间威严十足，他吩咐地上的多普和那些守卫们都去忙自己的之后，又吩咐骑在阿基米亚肩膀上的小姑娘下来，而那个叫小九的姑娘虽然百般不愿意，但是在这个瘦高个男人威严的眼神下，小姑娘最终还是委委屈屈的从阿基米亚的肩膀上下来了！

　　“你这个竹竿，小姑娘喜欢骑在我的肩膀上，你管得着吗？喂，小九，我们别搭理他，大不了以后你就搬到阿基米亚叔叔家里去住好了，叔叔养你！”

　　阿基米亚似乎真的很疼爱这个叫小九的小姑娘，看她流露出一脸委屈的表情立刻就心疼得不得了，拉着她的小手就不让她离开，站在他们对面的瘦高个的男人无语的苦笑了两声，随后再度提高了声量：“好了，小九，别假装委屈了，我还不知道你那点小脾气？快进去吧，你米莉亚姨妈正四处找你呢，她可是说了，你要是再不到她哪里报到，一会她找到你的话可就要打你的小屁股了哦！”

　　“啊！姨妈在找我啊！”小姑娘害怕的叫了一声，然后慌张的摆脱了阿基米亚的手向右边的花园跑去，不过刚刚跑了两步远，小姑娘又折返回来，跑到阿基米亚的身前奶声奶气的对他叫道：“阿基米亚叔叔，你不许走哦，小九一会再来找你玩哦！”

　　“好的，叔叔不走，叔叔就在这等你回来陪你玩！”阿基米亚高兴地答应了一声，小姑娘再度伸出小手跟阿基米亚拉了个勾确定谁都不许反悔之后，这才转身一路小跑的离开，很快就消失在花园的深处。

　　看到小姑娘的背影消失了，瘦高个的男人这才换了副脸色，淡淡地对阿基米亚和米修斯说道：“你们两个人一起跑到我这里来？不会是真的要陪小九玩吧？米修斯大人，今天中午在你的炼金术师工会里发生的事情，你要怎样给我一个交待呢？”

　　瘦高个的男人这话一说完，浑身上下的气势立刻变得凌厉无比，他的锐利眼神紧紧地抓住了米修斯的脸色，一股无形的压力和气场，飞快地出现在他和米修斯之间。

　　“这个！”米修斯感受到面前的这个瘦高个男人带来的这种无形的压力之后，苦笑了一下，简单的答复道：“这个事情我想我确实应该向你解释一下，奥斯维德，今天的这个事情……！”

　　米修斯的话还未说完，他们身后还未完全关闭的大门突然被人野蛮的从外面一脚给踹开了，两扇巨大的大门带着两个关门的守卫咚的一声急速撞到了大门两边的墙上，然后整个大门哐当一声，完全的倒下了！

　　米修斯、阿基米亚和奥斯维德惊讶的一起扭头望过去的时候，一个穿着一身火红的封闭式板甲，手持一把让人心生恐怖的巨锤的大汉咆哮如雷的从外面冲了进来，然后在他人还没未站稳的时候，脚下还有些踉跄的时候，他就一把掀开面甲，然后冲着在场的所有人都吼了起来：“妈的，莫尔那个小兔崽子呢？他在哪，奥斯维德，你赶紧给我把他交出来，妈的，他现在居然敢调戏我的女儿了，他小子是不是活腻了，啊？”

　　这个身穿一身火红铠甲，手中持有一柄超大的巨锤的男人正是墨菲蒂亚的父亲，本城中少数能够跟海兰家族相提并论的古老家族之一，斯蒂文森家族的当代家主墨菲斯。斯蒂文森。他身上的铠甲和他手中的巨锤也都是赫赫有名的大师级炼金作品，那件红色的铠甲叫做“火焰的拥抱”，是一件火抗性和防御力都极强的大师级炼金作品，而那一把巨锤也有个很响亮的名字，叫做“山丘之王的铁锤”，是传说中的矮人之王曾经使用过的利器。

　　这个身穿一身火红铠甲，手中拎着一把大锤子冲进来的男人大声地吼了几遍之后，全场的男人们依旧惊讶万分的盯着他猛看，而穿着一身黑色板甲的阿基米亚，甚至已经开始下意识的用手去摸他腰间的武器了！

　　这里的所有人惊讶的不是墨菲斯身上的那一套大师级炼金装备，这里的所有人都惊讶的是，这个他们已经认识了很多年的墨菲斯，那突然之间增强了好几倍的战斗力！

　　“墨菲斯，你最近是不是吃了什么药了？你的力气怎么一下子大了这么多？”

　　奥斯维德率先反应过来，他皱着眉头看了看自己家大门口那两个还躺在地上呻吟的守卫，然后又看了看自家那两块倒在地上的门板，皱着眉头不悦地问了起来。

　　墨菲斯冷哼了一声，猛得抡了一下手中的巨锤，咚的一声砸在地上之后，墨菲斯再度大声地叫骂了起来：“别废话，奥斯维德，赶紧将你那个侄儿交出来吧，奶奶的，他居然敢调戏我的女儿，他妈的，他是不是真的以为他是你的侄儿，我就不敢弄死他了？妈的，奥斯维德，别人怕了你海兰家族，我墨菲斯可不怕，你们要是想对我的女儿下手，可别怪我手中的锤子不认人！”


第45章 再起波澜

　　“你到底在说什么？什么我的侄儿调戏你的女儿？墨菲斯，你到底在说什么啊？”

　　奥斯维德听到了墨菲斯的叫骂之后惊讶的反问，在场的其余三个人立刻都用一种“狐疑”的目光看着奥斯维德，海兰。奥斯维德被他们看了几秒钟之后，他的脸色突然冷了下来，心中像放电影一样将从刚才到现在所发生的所有的事情都过一遍。

　　阿基米亚这时大大咧咧的又张嘴嚷了一句：“奥斯维德，你就是想要护着你的侄儿也不能这么明显吧？我告诉你，他调戏墨菲蒂亚的时候我们可都是亲眼看到的，喏，我和米修斯都在场，而且我们两个也都见到了！啧啧，我们两个亲眼看见的事情，你们居然还不想认！奥斯维德，你也太袒护你的侄儿了吧！”

　　阿基米亚说着冲着米修斯点了点头，示意“我说得没错吧？”米修斯认同的点了点头之后，奥斯维德的脸色更冷。

　　“妈的，奥斯维德，我以前敬重你是个人物，不过我现在觉得我错了，原来你也是个卑鄙小人而已，你给我让开，今天这事无论如何我都要个说法，妈的，要不是有我们家聘请的一位炼金术师大人帮忙挡了一下，那我女儿的清白今天就很有可就被你们海兰家给糟蹋了！妈的，你居然到现在还假装不知道？奥斯维德，你给我让开，我今天不干死那个混蛋，我他妈的就不叫墨菲斯！”

　　墨菲斯大怒，刷的一声提起了自己的巨锤，指着奥斯维德就喝令对方走开，不过奥斯维德并没有动弹，他的脸色看上去越发的冰冷，而他的眼神之中也闪现出一丝明悟和狠厉！

　　“你们去个人，把莫尔那个畜生给我带来，墨菲斯，你别着急，今天的事情如果真是我们海兰家族错了，那我一定会给你个交代，但是如果这些事情都是莫无须有的事情，那么我们海兰家族也不是好欺负的，到时候我一定会禀报家主大人，请求他为我们主持一个公道的！”

　　“哟，你这还威胁我啊？怎么，海兰。明森当了个首相就可以纵容他的族人横行无法了？海兰。明森做了首相他的侄儿们就能当街随便的调戏女人了？哟，那照这么一说，陛下的几个王子岂不是可以随便当街杀人了？陛下的几位侄子是不是也可以想睡哪家的女人就谁哪家的女人？今天睡了你们海兰家的海兰。玛丽，明天睡了你们海兰家的……”

　　墨菲斯冷笑着冷嘲热讽起来，他的话还未说完，奥斯维德突然刷的一声抽出了腰间的长剑，然后厉声喝道：“够了，墨菲斯，你可以侮辱我，但是你不可以侮辱我们海兰家族的名声，你如果一定要找茬的话，那么我们就决斗场上见好了……”

　　墨菲斯再度冷笑：“切，奥斯维德，你真的以为我怕了你？哼，什么舞剑者，什么帝国最有名的剑客，我告诉你，奥斯维德，以前我只不过是让着你而已，你不要以为我就怕了你，来啊，我们不用上什么决斗场，我们现在就来比试比试，我要让你看看，我的这个锤子到底有多威猛！”

　　“好，很好，非常好！”奥斯维德眼中凶光闪烁，浑身的杀气开始不停地翻腾起来，而对面的墨菲斯也丝毫不惧，他呼呼的耍了几下手中的巨锤，然后轻佻的冲着奥斯维德勾了勾手指，略带兴奋地叫道：“来啊，你有种就来刺我两剑试试啊！”

　　“哼！”奥斯维德没有反驳，他一振手中的长剑，刷的一下笔直的就刺了过去，墨菲斯大笑了一声，猛得挥动手中的巨锤，带着一股极为强烈的风声，刷的一下就向奥斯维德递过来的长剑砸了过去。

　　眼看双方的武器就要相撞，但是奥斯维德突然灵巧的动了一下，手中的长剑立刻转换了一个角度，带动出一片的虚影，向着墨菲斯的肩头和额头虚实两相的点了过去。

　　“来得好！”墨菲斯爽朗的大笑了一声，随后他的巨锤也紧跟着晃动了一下，嗡的一声在空气中震出了一个颤音，然后猛地加速，笔直地向奥斯维德的右手砸了过来，速度之快，力道之猛，大大的出乎了所有人的意料。

　　墨菲斯变招如此之快，而且力道如此之猛，这让奥斯维德的脸色为之一变，而眼看着那柄巨锤已经带着强烈的划破空气的声音砸到了近前，奥斯维德的神色一下子变得凝重起来。

　　间不容发之极，奥斯维得的脚下如同跳舞般晃动了一下，在间不容发的那一瞬间向右横移了一步躲开了墨菲斯这势大力沉的一击之后，奥斯维德果断的挥动手中的长剑，刷的一下笔直的刺向奥斯维德的胸口，剑光化作一道闪电，快逾奔雷的就刺了过来。

　　“哼，奥斯维德，你老啦！你的速度太慢了！”墨菲斯再次爽朗的一笑，随后他理都不理奥斯维德刺过来的那一剑，再次挥动手中的巨锤，劈头盖脸的就向奥斯维德砸了过来，他的这一锤比上一锤还要生猛，而且巨锤带起的一股旋风，刮得奥斯维德的面皮都有些疼痛了！

　　“这不可能！”首当其冲的奥斯维德还未说话，站在一边观战的阿基米亚却惊讶的脱口而出讲出了这句话，随后阿基米亚几乎是梦游一般的呢喃道：“这不可能，我靠，墨菲斯什么时候变得这么强大了？他的力量居然能在这短短的十几秒内，连续增强这么多？”

　　“什么不可能？”米修斯作为一个炼金术师，对打架的门道一点都不清楚，在他看来，墨菲斯和奥斯维德打得只是很赏心悦目而已，一个看上去勇猛顽强，西瓜大小的巨锤耍得一溜一溜的，而还有一个耍的优雅而且漂亮，一把银色的长剑耍的灵动犀利，每一剑都带起一片的剑光，而且还总是能从常人所想象不到的角度刺出各种古怪刁钻的剑花，让人大开眼界。

　　阿基米亚对米修斯的问题有点嗤之以鼻，不过他还未回答米修斯，一声愤怒的女人嗓音就从右边的花园那里传了过来。

　　“住手，墨菲斯，你们把我们海兰家族当成了什么了？这里也是你们可以撒野的地方吗？”

　　这一声充满了愤怒的嗓音吸引了在场所有人的目光，包括正在战斗中的两个人也都愣住了，墨菲斯手中挥舞着的巨锤定在了半空之中，而奥斯维德的长剑，也刷的一下绕过了墨菲斯的巨锤，然后呛的一声回到了他腰间的剑鞘之中。

　　四个人都扭头看了过来，而一个身穿华丽的贵妇人长裙，手中还牵着一个脸肿得像猪头一样的年轻人的贵妇，满脸愤怒的从花园深处走了过来。

　　这个贵妇人就是奥斯维德的妻子，海兰。米莉亚，而米莉亚手中那个脸肿的像猪头一样少年，毫无疑问就是莫尔了！

　　“好，你们几个都很好，你们是不是以为我们海兰家族好欺负？随随便便就能打上门来，是吗？好，很好，墨菲斯，阿基米亚，米修斯，你们三个今天要是不给我们海兰家族一个交代，今天这事我们没完！”

　　“你说什么？”

　　阿基米亚、米修斯和墨菲斯脸色同时变了，而就在那个贵妇人还要再将她刚才所说的那一番话再说一次的时候，奥斯维德皱了皱眉头，喝道：“米莉亚，你少说两句，莫尔，你过来，今天到底是怎么回事，你给我一老一实的说清楚！”

　　“还能有什么事？奥斯维德，你的侄子在炼金术师工会被人欺负了，你看看，他被人打成了这样不算，有些人还追上门来闹事，哼，我真的不知道到底是我们海兰家族没落了，还是有些人就是存心想要来……”

　　“你给我住嘴！”奥斯维德厉声喝了一声，随后他的脸色一冷，冲着躲在米莉亚身后的莫尔厉声喝道：“小畜生，你老实跟我说，你今天中午到底有没有调戏墨菲蒂亚！”

　　“什么？”

　　米莉亚愣了一下，而躲在米莉亚身后的莫尔浑身一颤，然后站在那里吞吞吐吐的不敢出声。

　　“莫尔，你不要怕，有就是有，没有就是没有，这有什么啊，你老实跟姑妈说，你到底有没有！”米莉亚护犊子似的将莫尔藏在了身后，然后和颜悦色的向他问话，莫尔低着肿得像个猪头的脑袋，畏惧地看了一眼米修斯之后，沉默了好久，突然叫了起来：“没有，我没有调戏什么墨菲蒂亚，我连墨菲蒂亚是谁都不知道，姑妈，他们冤枉我，叔叔，他们不但冤枉我，还纵容那个谁打我，因为我听说了，米修斯大人跟那个打我的人有很亲密的关系的！”

　　“什么？你……，莫尔，你知道不知道你到底在胡说些什么？”

　　莫尔的这话一说完，在场的其余人都流露出一脸的震惊，而米修斯本人，更是气得脸都有些扭曲了，他指着莫尔，嘴唇动了好半天，都没能说出一句话来！

　　“你，你这个混蛋小子，你做了错事还不敢认，妈的，我今天一定要锤死你，替我女儿讨个公道！”


第46章 那就对决吧！

　　墨菲斯大怒，挥舞着手中的巨锤就要冲过来，奥斯维德横身拦在了众人的前面，然后沉声叫道：“你想干什么？墨菲斯，这里是我的地方，还轮不到你来撒野！”

　　“奥斯维德，你真他妈的是个卑鄙小人，你看看你教出来的好侄儿，他……”

　　“墨菲斯，我再跟你说最后一遍，这里是我家，是海兰加城主府，如果你再不给我收敛点，别怪我翻脸不认人！”

　　海兰。奥斯维德真的怒了，他手一挥，门口的两排守卫立刻全部刀剑出鞘，一起围了上来，而且就在这些守卫们的身后，更多的其他的守卫们正在不停的从四面八方赶来，很快，整个大门口就被这些全副武装的铠甲卫士给堵满了！

　　被里三层外三层包围的严严实实的墨菲斯、阿基米亚和米修斯三人的脸色都变得极为难看，阿基米亚刷的一声抽出了自己腰间的长剑，然后护着身旁的米修斯沉声向奥斯维德的方向喊道：“奥斯维德，你这是在玩火，你知道吗？你海兰家族再牛，也不能无缘无故就对我们三个人一起动手，你知道吗！”

　　“哼，你们都欺上门……”米莉亚冷哼了一声正要说话，奥斯维德突然咆哮了一声：“闭嘴，米莉亚，你今天不许再说一句话，你要是再说话，小心我对你不客气！”

　　奥斯维德说完，毫不客气的一挥手：“来人啊，请夫人回房。没我得命令，谁都不许放她出来！”

　　“你……”几个守卫应声收了武器上前来请米莉亚离开，米莉亚看着自己身边的几个守卫，气得浑身都哆嗦起来，她指着奥斯维德吐了好几个“你”字之后，恨恨的一跺脚，拉着莫尔的手，恨声道：“好，我走，我走还不行吗，哼，你就让这些野蛮人尽情的欺负你吧，你这个人现在简直就是丢尽了海兰家族的脸面！”

　　“站住，把莫尔留下，没有我的命令，他哪都不许去！”

　　奥斯维德再次喝令了一声，那几个簇拥着米莉亚的守卫们立刻分出来两个人要扣下莫尔，后者大为惊恐，死死的抱住了米莉亚的胳膊，然后大声地叫喊起来：“姑妈，救救我，我不要留下来，我不要留下来，叔叔他一定会打我的！”

　　“莫尔你别怕，姑妈今天就是拼了这条老命不要了，也绝不会让任何人欺负你的！奥斯维德，你现在到底是什么意思？怎么，你堂堂一个陛下亲封地舞剑者，帝国最有名的带剑贵族，现在居然怕了几个外人了？你今天要是真的要把莫尔交出去，我就豁出去这条老命跟你拼了！”

　　米莉亚撒泼似的牵着莫尔的手在簇拥着她的一群守卫包围之下向奥斯维德的方向直冲了过去，几个守卫没敢真的拦她，所以很快米莉亚就牵着莫尔来到了奥斯维德的身边。

　　奥斯维德叹了口气，摇了摇头对气势汹汹的冲过来的米莉亚柔声说道：“夫人，你觉得我会把莫尔交出去吗？我把他留下来只是想要把所有的事情都说清楚，而且不管莫尔是对是错，他始终都是我海兰家族的人，我再怎么无能，也不能让外人来惩罚我海兰家族的人，不是吗？所以你现在跟我闹得真是毫无意义，你呀，太宠他了！”

　　“我宠他怎么了，我妹妹就这么一个孩子，而且莫尔这么聪明，十几岁就考上了炼金术师，以后前途无量，我当然要宠他了！”米莉亚恶狠狠地瞪了奥斯维德几眼，然后一转身对身后的莫尔说道：“莫尔，你别怕，有什么就说什么，姑妈在这呢，没人敢怎么样你！”

　　“姑妈，我真的没有调戏什么墨菲蒂亚，我连墨菲蒂亚是谁都不知道，我今天下午真的是去炼金术师工会拜访米修斯大人的，不过后来……”

　　“后来什么？”

　　奥斯维德和米莉亚同时淡淡地问了一句，莫尔畏缩地看了米修斯一眼，然后刚要开口说话，米修斯的嗓门响了起来：“莫尔，你刚才所说的这番话，你敢向魔法女神发誓你说的都是真的吗？只要你敢发誓，我就承认你说的都是真的！”

　　“对，你敢发毒誓证明自己说的都是真的吗？莫尔小子，你欺骗我们不要紧，可是你敢欺骗无所不能，无所不知的神灵吗？”

　　阿基米亚也不阴不阳的接了一句，奥斯维德眯着眼睛看了米修斯和阿基米亚一眼，然后看向了莫尔。

　　奥斯维德淡淡地问道：“你敢吗？莫尔！”

　　“我……我……！”莫尔一连吐了好几个我都没能真的发出一个誓言，随着他的犹豫，包括米莉亚在内的众人的脸色，都开始发生了变化。

　　“哼，小兔崽子，你也知道神灵有眼啊？你再编啊，再编啊，哼，小兔崽子，你现在没话说了吧！”

　　墨菲斯恨恨地将手中的巨锤猛得砸在了地上，震得整个地面都轻微的晃动了一下，这一声巨响惊醒了所有人，奥斯维德冷着脸看了一眼墨菲斯，然后深吸了一口气，淡淡地对他的夫人米莉亚说道：“好了，米莉亚，你带莫尔进去吧，这里交给我就行了！”

　　“哼，我们不跟你们这些粗人理论，走，莫尔，我们回去，回去之后姑妈给你好好的治治伤，哎哟哟，瞧瞧你的小脸，那个什么野种也真下得了手，居然敢把你打成这样！”

　　“夫人，小远不是什么野种，他有老师，他有炼金术师资格，而且他考上炼金术师的年龄比你的侄儿要小得多，是个相当聪明而且漂亮的小伙子！”米修斯冷冷的纠正了离开的米莉亚的低声的诅咒和谩骂，随后米修斯再次冷冷的向正要离开的莫尔叫道：“莫尔，你今天的行为严重影响了我对你的观感，现在我正式的通知你，你的炼金术师资格将会受到我们海兰加炼金术师工会以及总工会的道德考验，再我们没有完成对你的道德考验的时候，你不得再向外宣布你是炼金术师了！”

　　“什么？”

　　莫尔脚下一滑，奥斯维德和米莉亚的脸色也都是刷的一下变得无比的阴沉。

　　奥斯维德先开口说道：“米修斯大人，您这样的处罚我的侄子，我有意见，不管他犯了什么错，他考上的炼金术师资格确实是凭自己的能力考上的，所以您不应该如此武断的就取消了他的炼金术师资格！您应该明辨是非，给他一个公正的裁决！”

　　“什么公正的裁决，奥斯维德，难道你还没看出来，这些人是赤裸裸的来欺负我们海兰家族的，奥斯维德，你看见没有，现在不但你的侄子被人打得像个猪头，而且就连一个炼金术师都敢当着你的面取消你侄儿的炼金术师资格了，怎么，到现在你还觉得能忍吗？到现在你还指望别人可怜你，收回他的‘命令’吗？”

　　米莉亚几乎是要发疯，她不停地挥着手，试图发泄自己的怒气，而他的话音刚落，莫尔也紧跟着叫了起来：“米修斯大人，您不能这样，您今天在炼金术师工会里说了，您说我跟那个人之间的对错就用炼金术来决定的，不是吗？现在您禁止了我的炼金术师资格，那么我还怎么跟那个人比试？您这样做我不就是完完全全的输定了吗？不，我不服，您这是赤裸裸的偏袒！您这是再想方设法的帮那个您熟悉的人获得胜利！”

　　莫尔的这番话让奥斯维德和米莉亚都大感意外，这夫妻两人再次对视了一眼之后，由奥斯维德开口询问道：“米修斯大人，我侄子说的这些话，难道也是假的吗？”

　　“不，这些不是假的，我当时确实是说了让他们两个用炼金术师之间最古老的方式，炼金术的对决来决定到底是谁对谁错，但是……”米修斯说道这里的时候，奥斯维德突然插嘴打断了米修斯的话：“既然大人您确实是曾经宣布过让他们用炼金术师的方式来决定到底是谁对谁错的，那么很显然，一开始您也认为不全是我的侄子的错，不是吗？那么很好，我现在也不想再追究他们两个到底是谁对谁错了，我们就按照大人您的处理方式，将一切都放在这次的对决上，用双方的这次炼金术的对决来断定到底是谁对谁错，怎么样，米修斯大人，您同意我所说的这个方法吗？”

　　“我以前确实是说过让他们两个用炼金术来对决，但是我现在觉得你的侄儿的品德实在是……”米修斯还想再强调一次他此刻对莫尔的裁决跟他以前所说的这些话无关，但是他的话还未说完，就再一次被奥斯维德打断了。

　　奥斯维德冷笑道：“米修斯大人，我刚才已经说了，如果今天所发生的事情全是我的侄子的错，那么很显然你不会让他们用炼金术的对决来断定到底是谁对谁错，不是吗？所以也就是说，我的侄子虽然有错，但是所有的错并不全是我的侄子的，所以，我们需要这一次的炼金术的对决来断定到底是谁对谁错，不是吗？所以如果你还坚持要现在就判我的侄子出局，那么我就真的要怀疑您的动机了，您坚持给我的侄子道德考核的话，那么我一定会以我们海兰家族的名义，向炼金术师总工会提出最严重的抗议的！”


第47章 奥斯维德的算计

　　“奥斯维德，你……”米修斯被奥斯维德抓住了话语中的一个把柄然后反击得无话可说了，于是米修斯最终不得不认可了奥斯维德的提议，勉强同意暂时不对莫尔进行道德考核，将这次的事情的所有的对与错都放到了林远和莫尔的比试对决上，用双方的炼金术水平的高和低来决定到底是谁对谁错！

　　确定了要进行一场比试之后，米修斯不高兴地对奥斯维德叫道：“奥斯维德，你确定肯定及一定要用这种方式来决定他们两个到底是谁对谁错？是吧？你不后悔？是吧？我可丑话说在前头，万一你们家的莫尔输了，那到时候后果可是相当严重的！真的到了那一步，他……”

　　米修斯的话音未落，奥斯维德就冷笑起来：“米修斯大人，我想请问你，你为什么现在就认定了我们家的莫尔就一定会输呢？万一是我们家莫尔赢了呢？还有，我为什么要后悔？这个事情本来就应该是这样处理，成王败寇，这是天经地义的事情，我觉得这很公正！不需要后悔！”

　　“好，那么我们就此约定好了，2天之后在我的炼金术师工会当着所有能到场的炼金术师的面，让他们两个人亲手制作一件炼金道具，以道具的品质优劣来决定谁对谁错，奥斯维德，你同意我这样的处理方式吗？”米修斯敲定了林远和莫尔的比试之后，又将他给林远和莫尔安排的比试情况详细解说了一遍，奥斯维德听了之后沉思了一下，随后摇了摇头：“2天的时间太短了，莫尔被人打得这么惨，我觉得至少需要1个星期才能完全复原，所以我们应该将比试的时间放在1个星期之后，而且，如果只有你们炼金术师工会的炼金术师在场的话，那未免也显得有些太冷清了，这样吧，到时候我会以城主府的名义，邀请城中的各个贵族世家、各大教会的引导师以及各大工会的主要负责人一起去观礼的，到时候就麻烦米修斯大人你稍微的招待我们一下就可以了！”

　　“奥斯维德，你要请这么多人？”米修斯有些厌烦的皱了皱眉头：“人太多了不好，我们炼金术师在制作一件炼金道具的时候最怕别人打扰了，万一到时候你的侄子因为人多怯场，做不出来炼金道具的话……？”

　　“那就怪他命不好！输了也是活该，好了，这件事情就这样定下来了，1个星期后，我们在炼金术师工会见吧！各位，我现在要出门了，还请你们离开这里，我这里暂时不欢迎你们！”

　　奥斯维德一锥定音，不由分说的就将所有的事情都定了下来，随后他还直接的就开口送客，米修斯、阿基米亚和墨菲斯三人在一大帮子守卫的重重看守护送之下，不得不先后离开了城主府，而当这三个人都离开了城主府之后，奥斯维德一面吩咐自己的手下将那两扇倒地的大门给重新安装回去，一面沉声对安静了很多的莫尔说道：“你跟我来，莫尔！我要跟你谈谈1个星期之后的这场比试！”

　　“谈什么啊？奥斯维德，你就放心吧，我们家莫尔赢定了，是吧，我们的小莫尔最聪明了！”

　　米莉亚见自己的丈夫三言两语就将三个明显来找茬的人给打发走了，心里面的火气立刻就小了很多，她笑嘻嘻地给了奥斯维德一个算你还行的眼神之后，牵着莫尔的手就要离开这里！

　　而且，她牵着莫尔的手一边想要离开还一边在说：“我的小莫尔，那个谁真是太狠心了，他怎么能把你打得这样？不过还好，你一个星期之后就能狠狠的将今天的这笔账算回来了，到时候你可千万不能手软，一定要给他一个狠狠的教训知道吗？”

　　“恩！姑妈我知道了！”莫尔乖巧的答应了一声，他们两个正要一起离开，奥斯维德冰冷的声音就从后面传了过来：“莫尔，我叫你跟我过来一下你没听见？你皮又痒了是吧？”

　　已经走出去好几步远的米莉亚和莫尔一起停住脚步，两人一起转过身来看着站在原地的奥斯维德，然后米莉亚不高兴地问道：“你要干嘛啊？小莫尔都被人打成这样了，你怎么还对他凶巴巴的？再说了，你有什么事情不能等我给他治了伤之后再说？非要现在说啊！”

　　“当然是要现在说，夫人，你真的以为，那三个人这么容易的就能被打发了？唉，你们啊，根本就不了解这三个老狐狸啊！”

　　奥斯维德重重的叹了口气，走了过来盯着莫尔一字一顿的询问道：“你现在给我老实地回答，你到底有没有碰墨菲蒂亚？”

　　“我，我没有！叔叔，他们……”莫尔的话还未说完，奥斯维德脸色一变，突然甩开了手腕“啪”的一声狠狠地给了莫尔一个耳光，煽得莫尔一个踉跄，一下子摔倒在地！

　　奥斯维德咬牙切齿的对坐在地上有些懵了的莫尔说道：“混蛋，你到现在还在骗我？你说，你到底对墨菲蒂亚做了些什么！”

　　“你干什么，你疯了啊！你为什么要打孩子？莫尔这么小，他能做些什么啊！”米莉亚吃了一惊，连忙扑过去小心的扶起了地上的莫尔，后者嘴巴一扁，哇的一声就哭出来了！

　　“哭个屁！”奥斯维德再次甩了甩手腕，恨铁不成钢地喝道：“给我闭嘴，妈的，你这个小兔崽子好的不学，坏得你样样都学，今天我不给你点教训，你以后早晚会给我惹出大麻烦来，来人啊，给我将他拖下去，狠狠地给我打！打得他有记性了为止！”

　　两个守卫立刻走上前要将地上的莫尔拽起来然后拖走，莫尔吓得半死，一个劲地抱住米莉亚的大腿，连哭泣都忘记了，一连声地叫道：“不要，不要打我，姑妈，你快救救我，叔叔他这是要打死我啊！”

　　“莫尔你别怕，有姑妈在呢，我看谁敢打你！喂，奥斯维德，你到底在发什么疯？你到底想要干嘛？你今天是不是一定要动我的莫尔？啊？”米莉亚像一只护犊的母老虎，搂着莫尔气愤的瞪着靠近的那个守卫，一脸的愤怒。

　　奥斯维德看着米莉亚，无奈地摇了摇头，苦口婆心的对她说了起来：“我说夫人，你这不是在帮他，你是在害他你知道不知道？你以为米修斯他们走了就没有事情了？你以为靠着我那几句话就能摆平这个小兔崽子惹下的祸了？我告诉你，这事还没完呢，米修斯他们肯定不会就这么轻易罢休的，这件事情以后一定还会有什么名堂的，所以你到现在还护着他？你知道不知道，这个小兔崽子就是你宠成这样的，要不然，他怎么敢做出这种事情，当着这么多人的面，居然还公然撒谎……”

　　“他那里有撒谎了？他确实没有调戏那个什么墨菲蒂亚啊，是吧，小莫尔，奥斯维德，你也不想想，我们家的莫尔还这么小，他怎么调戏人家的姑娘？哦，拉拉手就叫调戏？说几句话就叫调戏？那完了，我们家的莫尔以后岂不是不能出门了？满大街的人都能告他调戏了！”

　　“你！”奥斯维德气得笑了：“夫人，那么你觉得，这次的事情应该怎么收场？米修斯他们就这样就会善罢甘休了？以后就没事了？”

　　“哼，这事情有什么难的，亏你还是帝国赫赫有名的带剑贵族呢，这点解决问题的办法都没有，你们刚才不是说了吗，用炼金术的对决来决定到底是对谁错，是吧，那么事情就很简单了，1个星期之后我们将小莫尔送去参加一下比试，然后事情就结束了呗！”

　　米莉亚毫不在乎的说了一通，奥斯维德无语的看着自己的夫人，好久才苦笑道：“这就是你的办法？我的夫人，你刚才到底有没有再听我们说话啊？”

　　“怎么了，我一直都有再听啊！难道不是一个星期之后才比试吗？”

　　“……”奥斯维德彻底无语，过了好一会，他才无奈地说道：“我想说的不是这个，夫人，你刚才难道没听到，米修斯亲口所讲的，我们的对手也是个炼金术师，而且这后面一句才是重点，人家可是10岁就考上了炼金术师的资格了，10岁啊，夫人，难道你认为别人都是蠢材，就你的莫尔是个天才？你把他送过去参加比试，然后他就稳赢了？”

　　米莉亚愣了一下，随后她惊讶的追问道：“10岁就考上了炼金术师？这不可能吧？我们家的莫尔这么聪明，也才刚刚考下炼金术师而已，这不可能，那个人一定是作弊的吧！”

　　“你甭管人家是不是作弊的，反正人家10岁就考下了炼金术师资格了，现在的炼金术水平也不知道提升到什么程度了呢，所以我觉得莫尔这次的比试很有可能是凶多吉少，输得几率太大了！”

　　“不可能的，我们家莫尔这么聪明……他怎么会输呢！”米莉亚不相信的轻笑了一下，但是随后她的表情又变得重视起来：“不过我们是要确保一定能赢才行，这样吧，奥斯维德，你派些人去查查这个年轻人现在在哪，然后……”

　　米莉亚冲着奥斯维德比划了一个割脖子的举动，奥斯维德气急反笑起来：“干什么？然后等着和炼金术师工会以及全城的贵族决裂？闹得一发不可收拾才算结束？米莉亚，你今天的脑子是被驴踢了？我拜托你用点脑子好不好！”


第48章 贿赂

　　“我怎么了，我这不是也在想办法？不就是一个小炼金术师吗，只要我们派出去的人手脚干净一点，谁也不能硬赖到我们身上，不是吗？而且，我不觉得炼金术师工会就会为了这么个小炼金术师就跟我们海兰家族决裂，我们家族每年支付给炼金术师工会的金加隆，那可都是用马车来结算的！”

　　米莉亚骄傲地说道，站在他面前的奥斯维德静静地听了自己的夫人的这一番话之后，凝神思考了一下，最终还是摇了摇头：“不，我觉得这次的事情肯定没有这么简单，这么多年了，我从来没有见米修斯偏袒过任何一个人，但是他现在不但很明显的就偏袒了那个少年，甚至还亲自上门来帮那个少年说话了，这就说明了那个少年一定是重要的人，而他亲自来，很明显就是要告诉我们，那个人我们是动不得的，一旦动了他，我们就会面临他以及他身后的炼金术师工会的种种报复的……”

　　米莉亚愣了一下：“奥斯维德，你想得太多了吧？米修斯到我们这里来不是为了莫尔来的吗？他作为本地的炼金术师工会的会长，他的会员被人打伤了，他应该有责任来看望看望的吧！”

　　“不，根本就不是，米修斯肯定不是为了莫尔来的，米莉亚，这一点我完全能感觉得出来，而且你再想想，米修斯从始至终有没有说过莫尔一句好话？但是在你说那个人的时候，米修斯却忍不住的就帮那个人说话了，这说明，在他的心中，那个小伙子比莫尔重要得多了啊！”

　　奥斯维德冷静的分析了一通，米莉亚还未说话，莫尔就大声地嚷嚷起来：“我知道，叔叔，我知道那个人跟米修斯大人关系很好的，因为在炼金术师工会里米修斯大人亲口对那个人说了一句，他说‘你这样让我怎么跟你的老师交待’，叔叔，你看，他们之间一定有什么不可告人的关系的！而且米修斯大人跟他一定非常熟悉的！”

　　“哦？那么看来这个少年人还有一位我们暂时还不知道姓名的老师了！恩，那么事实就很明显了啊，这个少年人我们暂时还真不能动他了！”

　　奥斯维德认真的考虑了好一会，呢喃着吐出了这样一句话之后，突然一拍手，然后很认真地对米莉亚和莫尔说道：“行了，既然现在来硬的不行，那么我们就要考虑一下从软处着手了，莫尔，这次的祸害完全是你自己闯出来的，所以最终还要靠你自己去解决，从今天开始，你除了吃饭睡觉就那都不许去，每天就呆在房间里拼命的练习你的炼金术吧，对了，我一会会去请一两位三星级的炼金术师会来再突击给你培训培训，总之，这次的比试，对你也是一次难得的学习和进步的机会，你知道了吗？”

　　“恩，我知道了，叔叔，我一定会努力的，我要亲手打败那个……混蛋！”莫尔摸着自己又肿又紫的脸颊恨得咬牙切齿，他长这么大，什么时候被人打得这么惨过，所以这一次的被打，真的是让他对林远产生了一种刻骨铭心的仇恨。要是可以的话，他真的想抓着林远先狠狠地咬上几大口然后死死的将林远踩在脚下尽情的羞辱他打骂他虐待他一辈子才好！

　　“恩，那就好！”奥斯维德当然看出了自己侄子的眼神里的那一丝疯狂的仇恨，不过他并不点破，而是意味深长的再添了一把柴火：“你知道努力就好，莫尔，这次能不能成功的向敌人复仇，可就要看你的手段了！知道了吗，这几天的功夫，你千万一定要加倍的努力，知道了吗？”

　　“恩，叔叔你就放心吧，我这次一定要当着大家的面狠狠的羞辱那个人，让他从此永远都抬不起头来做人！”

　　莫尔恨恨的捏紧了拳头，仿佛那就是林远，奥斯维德看见侄子的情绪完全被自己调动起来之后，满意的点了点头，随后他挥挥手挥退了身边的守卫们之后，温和的又对米莉亚说道：“好了，米莉亚，那你就带莫尔回去吧，这几天你再辛苦一点，好好的照顾一下莫尔的饮食起居，一切都以1个星期之后莫尔的那个对决为重，你知道了吗？”

　　“我知道，你就放心吧，我什么时候没有照顾好莫尔了！”米莉亚点了点头，拉着莫尔的手转身就离开了，待得他们两人转入花园之中然后消失不见之后，奥斯维德站在原地又想了一会，随后才再次挥挥手，将不远处的几个守卫又招了回来：“你们几个现在就去换了便装，然后上街去给我好好的查一查，到底莫尔这次的对手是谁，他又住在那？一旦你们得到了任何消息，立刻回来报告我，哦，对了，你们再派一个人去给我叫奥丁顿来，就说我找他有事！”

　　“是，大人！”

　　这几个守卫立刻恭敬地答应了然后纷纷离开，待他们都走了之后，奥斯维德站在那里又想了一会，最后才大声地叫了起来：“来人啊，给我准备马车，我现在就要出去！”

　　奥斯维德这里开始了紧张的准备，各种手段齐出，而林远那里却依旧还在按部就班的做着他自己手头上的工作，当一件一件装备流水一样地从林远的房间里被人取走，而当一个又一个冒险者高高兴兴的交了钱，然后拿走了自己梦寐以求的＋10力量的项链之后，林远的名气，也在这些冒险者之间不经意的开始流传出来。

　　现在很多冒险者都知道了，有这样一个炼金术师，他不但技术相当高超，什么样的魔法武器，什么样的魔法装备都能很快很好的修理和维护完毕，甚至他还会做一种可以增加佩戴者10点力量的魔法项链，这种项链现在还是有价无市，几乎是每一个知情的冒险者，都以能够拥有这样的一条项链为荣。

　　而作为林远钦点的合伙人高森，现在也是知名度急剧提升，越来越多的冒险者甚至是生意人都找上门来，一张口就点名要那种＋10力量的魔法项链，有多少就要多少！而且让强壮的高森都有些吃不住刺激的是，这些人出的价格一个比一个高，不知道谁先起得头，总之现在林远制作的一条＋10力量的项链，已经快要炒到100金加隆一条了，这么高的价格，让高森都恨不得绑了林远，每天用鞭子抽打他，然后逼着他一天做个百八十条的才觉得甘心。

　　当然，这只是高森的臆想，在实际情况中，高森别说是用绳子绑了林远了，就连一句大声大气的粗话高森现在都不敢对林远说！因为在高森的眼中，林远这个人已经直接就跟成堆成堆的金子挂钩了，面对这么一位能够给自己带来很多的财富的“合伙人”，高森又有什么理由去冒犯甚至是得罪林远呢？

　　“奶奶的，你们这些混蛋走路就不能轻点？我靠，你们难道不知道，林大师再制作魔法装备？万一打扰了他的思路，破坏了他的作品，你们几个赔得起吗？”

　　高森守在林远的楼梯口，对每一个上楼走路有一丁点动静的客人和伙计都要呵斥几句，久而久之，每一个人上楼的时候都会尽量的轻手轻脚，当然，就算是再小心也总是会有人偶尔的搞出点动静，这不，刚刚从外面回来的伊恩抱着一个大箱子刚刚踩着楼梯咚咚咚的上楼的时候，高森就一脸愤怒的从楼上伸出头来，然后小声的呵斥道：“奶奶的，谁啊，这么大的动静，要拆搂啊？”

　　“啊？”伊恩被高森呵斥了两句，莫名其妙的停住了脚步然后抬头露出脑袋看着楼上的高森叫道：“喂，高森，你搞什么啊，谁拆楼了？”

　　“哦，是你啊，伊恩，你回来了？快上来快上来，哎呀，你再不回来林大师就要吃了我了，你怎么去了这么久？来，东西给我吧，我帮你送进去！”

　　高森一眼看见上来的是伊恩之后，立刻转怒为喜，然后三步并做两步飞快地从楼梯上跑了上来，接过了高森的箱子之后，一转身，又美滋滋的扛着箱子飞快地上楼去了！

　　被抢了箱子的伊恩愣了一下，身边哗啦啦的立刻就被几个冒险者给围住了。这些人无一例外的都在向伊恩打听：“喂，伊恩，你知道林大师现在到底在做什么吗？这2天我们看你进进出出搬回来好多的箱子了！”

　　“就是，伊恩兄弟，林大师要是做出了什么好东西，你一定要透露给我们知道知道！”

　　“对，没错，伊恩兄弟，要不这样吧，我们一起找个地方先喝两杯好吗？”

　　“对对，没错没错，伊恩兄弟，走，我们下去一起喝两杯，然后我们好好的聊一聊，林大师这几天到底都在忙些什么吧！”

　　伊恩被这一群热心过度的冒险者包围在其中，听着他们一口一个的兄弟，然后再看看各个争着抢着要请他喝酒的举动，伊恩无奈的苦笑起来：“各位，我只是一个跑腿的，我没有学过一天的炼金术，所以小远在做什么我真的不知道，不过有一点我倒是可以告诉大家，我们家的小远最近在学习更多更好的炼金术，而且他学习得很快，想必要不了多久，他就会拿出更多更好的作品来出售给大家使用了吧！”

　　“真的，那太好了，喂，伊恩兄弟，一会麻烦你给林大师带个口信呗，就说我海耶斯想跟他谈笔大买卖，如果林大师有兴趣的话，那么我们坐下来详细地谈谈如何？”

　　“呸，你滚开，林大师才没空招待你这种势利小人，伊恩兄弟，你别听他的，一会你要是见了林大师，无论如何也请你帮我转告一下，就说我米勒想要跟他购买200条那种＋10力量的魔法项链，价钱方面请你们放心，只要林大师开口，我绝不会还价！”

　　一个胖胖的面白无须的中年人挤开了刚才的海耶斯，然后再挤开四周围着的冒险者，带着另外几个明显是他手下的冒险者，团团的将伊恩围住了！

　　而且，这个胖胖的面白无须的中年人一挤到伊恩的身边，顺手就塞给了伊恩一个小巧的钱袋，然后才笑嘻嘻的小声的向伊恩提出了自己的要求：“伊恩兄弟，我真的想跟林大师做成这笔买卖，你看，帮帮忙呗，你放心，只要你帮了我，我一定不会忘记兄弟你的好处的！”伊恩哭笑不得的看了看自己手中的钱袋，然后苦笑着对这个胖子说道：“朋友，你这是干嘛？难道这么多天你还没看出来？小远根本就不缺钱。等等，你刚才说你要多少条那样的＋10力量的魔法项链？200条？”

　　“是的，伊恩兄弟，我可是很有诚意的专程赶来的啊，你看，我连定金都带来了！”这个胖胖的面白无须的中年人再次靠近了一点伊恩，然后神神秘秘的向伊恩展示了一下他藏在怀里的一个钱袋，伊恩先看了他一眼，然后又瞄了一眼他怀里的袋子里露出的那些紫水晶特有的光泽，沉默下来。

　　林远是不缺钱，而且林远每天还在大把大把地赚钱，但是一下子就能拿出这么一袋子鼓鼓的紫水晶的客户，就林远这么多天接下来的生意来看，还是很少见的！所以，从这笔生意的数额上来说，伊恩觉得，似乎应该跟林远提一提这个事情。

　　伊恩考虑了一下，简单的对这个胖胖的面白无须的中年人说道：“那好，你这话我会帮你带到的，但是我也要提前提醒你一下，200条那样的项链应该是不可能的，小远没有那么多的时间，他现在真的很忙！”

　　“是是，我知道林大师肯定是非常忙的，伊恩兄弟，您看，我这也是有的商量的买卖不是？只要您能帮我把话带到，林大师愿意跟我谈了，我就很感激兄弟你了！”

　　面白无须的中年人脸上笑成了一朵花，他再次悄悄的摸出了几枚金加隆，然后又要塞给伊恩，伊恩摇了摇头，连带着他刚才的那个钱袋又重新塞给了这个面白无须的中年人：“对不起，你的这些东西我不能收，你拿回去吧，至于你要我帮你带的话我会帮你带到的！好了，这位老板，我一会会回来给你一个答复的，请你在这里少待片刻吧！”


第49章 大买卖

　　“好好，伊恩兄弟你忙，伊恩兄弟你尽管忙你的！”胖胖的中年人对伊恩的答复喜得合不拢嘴，他恭送伊恩离开之后，突然又想起了伊恩将他刚才给的贿赂塞回来了，于是又赶紧抬脚想要追上前面的伊恩！

　　而就在这时，高森从楼梯上伸出了脑袋，然后大声的向伊恩这里嚷嚷：“喂，伊恩，你忙什么呢？快上来，林大师叫你呢！”

　　“哦，我来了！”伊恩赶紧答应了一声，随后三步并做两步的上了楼，胖胖的中年人没有追得上伊恩，所以他顺势将手中的钱袋重新塞回了袖子里，一边乐呵呵的向着奇怪地看了他一眼的高森点了点头之后，一边又重新的下楼去了！

　　而伊恩这时已经到了二楼，高森走过来一把搂住伊恩的肩膀，然后小声地问他：“喂，刚才那个胖子找你干嘛的？”

　　“没什么，他想跟小远谈些生意，我已经答应帮他转告了！”

　　伊恩如实的回答了一番，高森立刻就瞪眼了：“什么，就他也想跟林大师谈生意？伊恩兄弟，你可不能这么老实的别人说什么你就传达什么啊，现在林大师……，现在林大师都忙成这样了，再接生意，他不得累死啊！”

　　伊恩惊讶了一下，随后看了看高森，看得高森有些心虚之后，伊恩嘿嘿一笑：“高森，该怎么做小远心里比谁都清楚，而且你放心吧，怎么样才是对小远好，我和海莲娜也比你要更清楚！”

　　伊恩说完拍开了高森的手，一转身向房间里走去，高森站在原地张了张嘴巴，想伸手抓住伊恩再分辨两句，但是最终他又放弃了，伸出来的手只是空抓了一下，然后又懊恼的收了回去。

　　伊恩这时已经走回了房里，房间里，地上已经满满当当的堆满了各种各样的箱子，有的箱子打开着，里面装着满满一箱子的金加隆，海莲娜就坐在旁边一枚一枚的清点着，而有的箱子里则装着满满的武器和装备，一长溜的箱子里，各种各样的武器和装备应有尽有。而在这些箱子的尽头，一张巨大的会议桌上，同样也都被各种各样的武器和装备放满了，而林远就站在这张桌子的尽头，站在那里一声不吭的对照着左手边的一本书，依葫芦画瓢的在右手边的一块铁皮上随手雕刻着各种各样的花纹。

　　听见脚步声，林远抬起头来看了一下，然后冲着伊恩点了点头：“伊恩，你回来了？”

　　“恩，小远，我回来了，这次我又预定了200块铁皮，我想，这一批铁皮你再用完了的话，你的炼金术就一定能够获得很大的进步了吧！那个铁匠铺的老板，可是已经不止一次的向我询问了，你到底要这么多的铁皮干什么呢！”

　　伊恩说笑了一句，林远笑了笑，低下头又开始照着左手边的书本在右手边的铁皮上描绘起东西来：“恩，也许吧，不过这些中级魔纹还真是比较难，到现在为止我也是才稍微的学会了一部分而已，对了，我这次叫你来，也是想让你再帮我跑一趟，再去预定一些做项链用的铁牌！呃，这次要的数量多一点，我大概需要好几百个呢！”

　　“好几百个？小远，你要这么多干嘛？”伊恩惊讶了一下，随后他想起了刚才在外面的那个中年人拜托他的事情：“哦，对了，小远，我刚才在楼下被一个胖子给拦住了，他叫我给你带个话，他说，他想从你这买200条＋10力量的项链，呃，他的钱也带来了，小远，我看见了，好多的紫水晶啊，可能有一大袋子呢！”

　　“哦？”林远和正在清点箱子里的金加隆的海莲娜一起抬起头来，两人都惊讶地看向了伊恩。

　　“你真的看见他有好多的紫水晶？”林远没有在意对方要的数量，事实上这些天到他这里来买项链的人张嘴都想要个百八十条的，所以他已经对这些商人们的大胃口见怪不怪了，而现在他更在意的是这次来的这个商人的付费方式，在弗兰斯托大陆上，能够用“好多的紫水晶”作为货币单位来结算货款的人，用脚趾头想都知道对方是非常有实力的大商人！

　　伊恩肯定地点了点头：“恩，我看见了，他有满满一袋子的紫水晶呢，而且他给我的小费都是用钱袋子装着的一袋子的金加隆，我估计就是那些小费怎么也得有好几十呢！所以我想他一定是个非常有实力的大商人，所以，小远，你要不要见见他？”

　　“哦，给你的小费都是好几十的金加隆？”林远挑了挑眉毛，然后笑了：“可以啊，伊恩，你现在也学会收礼了啊！”

　　“没有，我没要，我又还给他了，我又不缺钱，我要他的钱干嘛？”伊恩想都不想的就将实情道出，林远笑了笑，看了一眼坐在那里的海莲娜，然后摇了摇头小声的对伊恩说道：“傻瓜，别人给你钱你干嘛不要？怎么，你现在还嫌钱多了啊？我告诉你，下次再有人给你塞钱你就收着，傻瓜，不要白不要你知道不知道？”

　　“可是，万一我要是收了别人的钱，他们到时候借此来逼你给他们做东西怎么办？”伊恩愣了下，迟疑的反问了一句，林远笑了：“傻瓜，你不会告诉他们，就说你只管传话，其他什么都不管，然后回来交给我来解决他们啊？你啊，真是笨，以后这方面你要多跟高森学学，他啊，在这方面比你聪明多了，我估计他最近这几天收钱收的手都软了！少说也赚了有百八十个金加隆了吧！”

　　“什么，不行，我找他去！他又拿我们的钱又拿那些商人的钱，他……”伊恩大怒，转身就要向外走去，林远立刻叫住了他，恨铁不成钢的低声对他说道：“你回来，你干什么去？唉，我都不知道说你什么好，你真是笨啊，像高森这种冒险者中的老油条，你不给他一点甜头，他肯那么卖力的替我们做事吗？再说了，那些钱是从你的口袋里掏出来的？反正是外面的那些冒险者和商人们给的，跟我们没一毛钱的关系，你何乐而不为呢？哎，算了算了，看来跟你说也是白说，这样吧，你去把那个商人带上来吧，让我来看看他到底有多少钱，能让我赚到多大的好处！”

　　伊恩听得迷迷糊糊，不过最后一句总算是懂了，他憨憨的答应了一声之后，转身就向外走去，不一会之后，他就带着刚才胖胖的面白无须的中年人进来了！

　　这个中年人进来的时候，海莲娜已经关上了她正在清点的那一箱子的金加隆，然后握着一只笔和一张羊皮纸，坐回了林远的身边。

　　这个中年人一进来，立刻就先热情的向林远行了一个大礼，然后笑容满面的恭维林远道：“尊敬的林大师，您好，初次见面，请容我自我介绍一下，我叫安卡罗得，我来自于遥远的南方，我很欣喜能够在这样一个寒冷的地方见到您这样的炼金术大师，在这里，请容许向您献上一件我特地为您搜罗来的礼物！”

　　“哦，你还有礼物？”林远若有兴趣的看了看安卡罗得，不置可否的点了点头：“好，那你把你的礼物拿上来吧，伊恩，高森呢，你让他进来，给客人搬个凳子上点好茶好酒什么的！”

　　“谢谢，谢谢，林大师，我不占用您太多的时间的！”胖胖的中年人嘴上说着不占用林远太长的时间，但是当闻讯赶进来的高森给他搬来了一张凳子的时候，他还是一屁股就坐了下来，而他的两个手下这时也从外面抬进来一个大箱子，众人都看着这个大箱子的时候，这个安卡罗得又得意地站了起来，走到这个箱子前笑眯眯的看向林远：“林大师，这就是我送给您的礼物，我们南方最有名的铠甲之一，米切斯罗特大师亲手打造的黑钢重铠！”

　　这个中年人啪的一声打开了箱子，随后从箱子里取出了一件黑色的板甲，这件板甲的铸造工艺非常完美，整件铠甲呈现出了一种惊心动魄的流线感和力量感，而且这件铠甲铸造的时候里面也不知道添加了什么样的金属成分，总之整件铠甲黑得发亮，黑得让人心动。

　　林远的眼角一跳，他看了看伊恩，然后又看了看站在门口的高森，最后将目光定格在了安卡罗得的胖脸上：“你叫安卡罗得，是吧？安卡罗得兄弟，你突然送我这么一份大礼，我收的真是有点于心不安啊，好了，你也别兜圈子了，你说吧，你到底想从我这里获得些什么？”

　　林远说完之后，突然意味深长的又笑了一声：“哦，对了，安卡罗得，你跟我兄弟说的那些话，我想你就不用再给我多说一遍了，我相信你绝不是为了区区200条魔法项链而来的，不是吗？你想要的东西，应该比这200条魔法项链还要贵重得多吧？”


第50章 给我搜刮点好东西

　　安卡罗得被林远说笑似讲出来的这些话说得面色一窘，随后他尴尬的抹了抹脸上的汗珠，一边将手中的黑钢板甲放下，一边讪笑着回到了自己的座位：“林大师，真的是什么都瞒不了您，是的，我来是想跟您订购另外一批东西，是这样的，我愿意出180个金加隆一条项链的价格，向您订购2000条＋20力量的魔法项链！”

　　“什么？”

　　“2000条？还是＋20力量的魔法项链？”

　　在场的高森、伊恩和海莲娜都惊呆了，这些人中，只有林远流露出了一脸果然如此的表情。

　　“2000条，还要＋20力量，安卡罗得，你对我的过去，调查得很清楚哟！”林远微微的笑了笑，随口答复了安卡罗得一句，安卡罗得再一次擦了擦脸上的汗，然后笑道：“这个，我也是机缘巧合之下才知道，原来林大师是可以制作＋20力量的魔法项链的，所以，我这才萌发了请林大师您帮我制作这批项链的念头，当然，林大师，如果您觉得价格或者是数量方面有什么问题的话，我们还可以再谈的！真的，林大师，我可是很有诚意跟您做这笔买卖的！”

　　整个房间里的人面色都变得古怪起来，伊恩和海莲娜知道林远的能力，所以他们两个只是用一种担忧的眼神看着林远，而站在门口方向的高森却流露出一脸的黯然和失落，他此刻一下子就明白了，林远和他始终只是合伙人的关系，林远真正的能力还远远没有向他完全的展露出来！他认识到的林远，根本就是林远这整个人的所有能力和品性的冰山的一角。

　　“价格方面没有问题，说实话，你出的价格我很满意，但是在这个数量方面，嘿，对不起，安卡罗得，我没有那么多的时间帮你做2000条这样的项链，我很忙，我的时间太宝贵了！”

　　林远淡淡的一笑，笑眯眯的答复了安卡罗得，后者先是精神一振，随后又被林远的一句话说得紧张得将心脏提到了嗓子眼，等到林远说完，安卡罗得长出了一口气，小心的斟酌道：“那林大师，您看，您能帮我做多少这样的项链呢？”

　　林远再次笑了笑，并没有回答安卡罗得的这个问题，而是扭头看了看伊恩：“伊恩，将你的那根项链拿出来，给这位先看看。”

　　伊恩点了点头，随后从自己的脖子上摘下了林远之前给他们的＋20力量的魔法项链，室内的人，除了林远而外，目光都不由自主的投向了伊恩手中的那根项链，每个人都表现出了不同程度的渴望和贪婪。

　　安卡罗得连抓带抢的接过了伊恩递过来的项链，放在手心里当成了宝似的仔仔细细的翻来覆去地查看着，随后他突然着急的向身后招了招手，他身后抬箱子进来的两个手下之一立刻凑过来，安卡罗得几乎焦躁的对他叫了句：“快，给我眼镜！”

　　那个手下立刻从口袋里掏出个眼镜递给了他。

　　安卡罗得带上了这个眼镜之后，将伊恩给他的那条项链送到了眼镜底下，用手指一个一个的数起了项链吊牌上的魔纹，嘴里也小声地念叨起来。

　　“一……二，三，四……二十！天啊，真是了不起的技术，林大师，您的技术真的是无与伦比的强大！”

　　确定这确实是一条＋20力量的魔法项链之后，安卡罗得的神情有些异常的兴奋起来，他依依不舍地摩挲着手里的项链，然后在陈恳的向林远请求道：“林大师，这种项链请您无论如何也要帮我做一些，2000条不行的话，那么1900条您看怎么样？”

　　“2000条跟1900条有什么区别吗？哼，1900条项链我都能做完的话，那么我还用克扣你这100条项链吗？”林远笑了笑，示意伊恩先收回他的魔法项链，然后在安卡罗得万分不舍的目光之中，伊恩拿回了他自己的那条项链，重新戴上了脖子。

　　林远这时再次说道：“安卡罗得，我可以帮你做这种项链，不过，2000条是不可能的，我最多也就能帮你做个一两百条这种项链，而且，我帮你做项链，我不要钱！”

　　安卡罗得先是有点沮丧，随后又有些安慰，而到了后来，他的神情就变得极度的惊讶起来：“林大师，您不要钱？这，这怎么好意思？我们以前素未相识，您这样对我，真让我……”

　　“嘿，你听我把话说完！”林远淡淡一笑，挥了挥手打断了安卡罗得的激动：“我不要钱，但是我要装备，各种各样的最好的装备和武器，当然，如果你能弄到比较稀有的炼金材料，那么拿来跟我交换也是可以的！”

　　“什么？”

　　安卡罗得愣了下，随后脸色跨了下来：“林大师，您这个条件就有些苛刻了，这一时半会的，您所说的这些东西，您让我去哪给您找啊！”

　　“这个就是你的事情了，反正我现在不要钱，只要装备和稀有物品，哦，对了，你的这件黑钢铠甲我也不白要你的，这样吧，这件铠甲就抵一条项链好了，伊恩，你看，你要这件铠甲吗，你要的话，就用你的项链跟他交换好了！”

　　林远的这个提议让满屋子的人都有些惊讶，伊恩犹豫了一下，随后他再次摘下了脖子上的项链，然后走到了安卡罗得的身边交给了安卡罗得，然后又走到了那个放着黑钢铠甲的箱子前，搬起箱子放到了自己的脚下。

　　伊恩完成了这次的交易之后，林远冲着安卡罗得笑了笑：“好了，我们之间的第一笔交易就已经完成了，安卡罗得，你想要更多的魔法项链，可以，不过这恐怕得花费你一点点的心思了，你记住，我只要优秀的装备或者是优秀的炼金材料，不管是什么样的装备和材料，只要他是稀有的，我都要！”

　　“这个，林大师，这个条件真的有点太苛刻了，哦，不是，我不是说不想答应您的条件，实在是，您的这个条件……，这样吧，我给您打个比方好吧，比如说您刚才说我用一件黑钢铠甲就可以跟您换一条这样的项链，这个交易很公平，但是林大师，您知道吗，米切斯罗特大师一年也不过才打造十件左右这样的铠甲，那么如果我答应您了，按照您的这个条件来交换了，那么按照米切斯罗特大师的这个打造铠甲的速度来计算，那我一年才能从您这换走10条这样的项链，这个速度，也有点太慢了！”

　　安卡罗得絮絮叨叨的说了一大堆，林远一直微笑着倾听着，等到安卡罗得说完，林远摇了摇头，很简单的对他说道：“我要的东西远远不止这一种，安卡罗得，我跟你实说了吧，我需要的东西实在是太多了，从各种稀有草药到各种稀有魔兽的毛皮、骨骼再到各种稀有的矿石、装备、武器等等，反正只要是稀有的，你都可以拿来我这里换你想要的东西，你知道吗？别的我就不说，就光这海兰加城里，我想，你只要想找，多少还是能找到很多的稀有物品的哦！”

　　“合着您就是想让我帮您跑腿！四处帮您去采购各种稀有的原材料和装备啊！”安卡罗得突然恍然大悟起来，随后他苦笑了一下：“好吧，既然大师您都这么说了，那我就是想不同意都不行了，好，林大师，您的这个交易我答应下来了，我现在就去给您收刮这城里的所有的好东西，马上就给您一一的都送来！”

　　“好，那我就不送你了，安卡罗得，你慢走。哦，对了，安卡罗得，像这样的黑钢铠甲你还有吗？有的话就先给我送来吧，你东西送来，我立刻就给你项链，决不食言！”

　　安卡罗得火急火燎的拍拍屁股就想走，林远张口笑着送了下客，但是突然又叫住他，问了问他手上还有没有此类的黑钢铠甲。

　　安卡罗得一拍脑袋，转身笑眯眯地说道：“大师，我哪还有一件女式的，您看，您有没有兴趣要？”

　　“拿来，你没看我这还有一位这么漂亮的女士呢？”林远想都不想的答应下来，随后林远抬头看了看站在门口的高森，用下巴向安卡罗得比划了一下之后，对安卡罗得说道：“还有我的这位朋友，安卡罗得，你看如果你有办法的话，就顺便也帮他弄一件这样的黑钢铠甲吧。”

　　安卡罗得看了看门口的高森，脸上闪现出一丝犹豫，他知道高森是谁，而且他也知道，高森虽然一直在帮林远做事，但是这个高高大大的冒险者并没有真正的融入到林远的小集团里，他一直都只不过是一个跑腿的而已！给这样的一个跑腿的也要弄一件黑钢铠甲，这是不是有点太夸张了？

　　但是林远这时候又说了一句话，让安卡罗得的脸上的犹豫一下子消失了，而且，让站在那里的高森也情不自禁的流露出一脸的感激和狂喜。

　　林远笑着说道：“安卡罗得，这也是我的朋友，你放心吧，一件铠甲一条项链，他没有项链可是我有，所以亏不了你的！你只管将铠甲送来，知道吗？”

　　“知道，知道，林大师您真是！”安卡罗得佩服的树了下大拇指，对林远的会做人表示敬佩，林远哈哈一笑，从自己的座位上站了起来，笑着对安卡罗得说道：“对了，安卡罗得，你缺不缺手下？你这次帮我到处搜刮好东西，肯定要用到很多的人手吧？要不这样，我给你派些人手怎么样？”

　　安卡罗得愣了下，还没能搞明白林远的意图的时候，林远已经转向了高森：“高森，你找几个得力的兄弟，跟在安卡罗得的身边负责帮他跑跑腿什么的，记住，一定要得力的兄弟啊，至于费用什么的，这些小钱回头你跟我结算就行了，我来付给他们报酬！”

　　高森欣喜的大声的答应了一声然后一转身就出去了，安卡罗得到这会也终于明白了林远的意图，他再次苦笑了一下，心里面悄悄的又将对林远的评价提高了一个层次的同时，语气也恭敬了很多：“林大师，这怎么能劳烦您破费呢？您这真是，太客气了！”

　　“没什么，一点小钱而已，好了，安卡罗得，这次我可就真的不送你了，你记住啊，我只要稀有的……”

　　“知道，林大师您放心，我就是挖地三尺，也一定会帮你把全城的好东西都给您挖出来的，好了，我这就去给您搜刮，立刻马上就去！”

　　安卡罗得大声的向林远表了一番忠心之后，立刻就带着自己的两个手下急急忙忙的出门了，他们刚到门口，高森也带领着几个同样是喜气洋洋的冒险者走了进来，这几个人见过林远之后，立刻就站到了安卡罗得的身后，摆出了一副忠心保护他的模样。

　　安卡罗得看了看这几个人，然后再一次对林远表示了感谢并且道别之后，带着这一群人迅速离去。

　　安卡罗得等人一走，林远就看向高森：“高森，你选的人可靠吗？”

　　“可靠，绝对可靠，林大师您就放心吧，他们都是我多年的好兄弟！为人做事等各方面是绝不会有一丁点的破绽的，而且他们知道这次是为您做事，所以肯定会更加用心更加卖力的，绝不会给林大师您惹出任何一丁点的麻烦的！”

　　高森拍着胸口极力保证他找的这些人决没有问题，林远点了点头，开口勉励了他几句，随后转身看着海莲娜招了招手：“海莲娜，你过来一下！”

　　海莲娜从她的羊皮纸里抬起头来，看了一眼林远这边，然后站起来走了过来。

　　走到近前，海莲娜恬静的问林远：“小远，你找我有事？”

　　“恩，海莲娜，你把你的那条＋20的魔法项链拿出来，送给高森了！”

　　“什么？”

　　高森狂喜了一下，海莲娜愣了一下，但是很快还是依照林远的吩咐，将自己脖子上的那条可以＋20力量的魔法项链给拿了下来。

　　看见这条价值180个金加隆的＋20力量的魔法项链，高森的口水不自觉的就流了下来，随后林远从海莲娜的手中接过了那条项链，然后一转手又递给了高森。

　　高森一边说着“这怎么好意思”，一边飞速的接过林远递给他的魔法项链，然后以最快的速度套在了自己的脖子上。

　　戴好项链之后，高森看着林远嘿嘿的憨笑道：“林大师，这真是太谢谢您了，您对我简直就是太好了！”

　　“没什么，高森，我们是合伙人吗，有钱当然要大家一起赚，哦，对了，高森，不知道能不能再麻烦你一件事情！”

　　林远笑眯眯的看着高森，后者立刻一拍胸膛，大声的向林远表起了忠心：“大师，您这说的什么话，什么叫麻烦，您有事叫我去做是应该的，这是我的荣幸，不是吗，不管您让我做什么，只要是我能做到的，我一定都给你办得妥妥帖帖的！决不会出任何的意外的！”

　　“好！”林远赞许的拍了拍高森的肩膀，凑到他的面前小声地说道：“高森，你看能不能再帮我找几个靠得住的人，帮我去城主府打听一个人的消息？”

　　“城主府？”高森先是吃了一惊，随后他立刻就反应过来，用同样大小的声音向林远低声询问：“林大师，您要打听的是谁啊？”

　　“恩，城主府里有一个叫莫尔的年轻人，你知道不知道？”

　　“知道，城主大人的亲侄子，一个相当年轻的炼金术师吗，哦，大人，您要打听的就是他啊？那好办，我这就给您去安排！”

　　高森兴冲冲的一转身就要离开，不过林远再一次拉住了他：“高森，这件事情不一定要最得力的人，但是一定要最可靠的人，你知道了吗，最可靠的人，我不希望有任何一丁点的风声或者是消息泄露出去，你知道了吗？”

　　“知道，大人，您放心吧，这种事情我们又不是第一次做，没问题的，我以我的人格和性命向您担保，决不会出任何问题的！”

　　“好，那你就去吧，记得，这个事情一定要保密！啊！”林远点了点头，目送高森离开之后，站在原地想了好一会，然后才走到门口向门外走廊的左右张望了一下，最后，静悄悄的将房门给关了起来。

　　房门咔嚓一声撞上了，林远长出了一口气，然后靠在门上休息了一会，最后他摆了摆手，向不约而同的迎了上来想要搀扶他一把的伊恩和海莲娜说道：“我没事，就是有点累，哦，对了，你们两个跟我过来，我有点东西要给你们！”

　　林远说着领着伊恩和海莲娜回到了那张巨大的会议桌前，然后林远推开了自己刚才正在学习的那本书，露出了书下面隐藏着的十几块堆在一起的小铁牌。


第51章 炼金术的进步

　　林远在这些小铁牌里扒拉了一下，随后选出4块铁牌依次放在书本上，然后抬起头来对伊恩和海莲娜笑道：“你们两个看好了，这是我今天用我刚学会的几种魔纹弄出来的最新的魔法项链的吊牌，因为这些都是初级魔纹的升级版本，都属于中级魔纹了，所以同样大小的吊牌属性上都有了很大程度的提升。这里现在一共有四种全新的属性，这块是＋36力量的，这块是＋30速度的，这是＋24的防御力的，还有这个，这是我刚刚搞定的，可以在佩戴者受伤时增加他的身体的8%的恢复速度的，换句话说，这是个治疗用的魔法项链！”

　　林远说完之后，微笑着看着伊恩和海莲娜道：“好了，你们两个选择一下吧，看看你们都想要那一种属性！你们每人选一个，就当是补偿你们刚才送出去的那条魔法项链吧！”

　　林远说完之后又将按照顺序依次放在书上的这几块吊牌向前推了推，伊恩和海莲娜吃惊地看着林远推出来的这四块小吊牌，两人明显都有些手足无措了！

　　伊恩和海莲娜站在那里看了好久，两人都没有动手说我想要哪一个，林远有些惊讶，抬头看向他们：“咦，怎么了，你们两个怎么还不选？”

　　“小远，我都不知道我该选那个好，要不，你随便给我一个吧，只要是你给我的，我都要！”海莲娜连忙答应了一声，伊恩也立刻点头：“是啊，小远，这些属性都这么好，我也不知道该选哪一个，要不，你也给我选一个吧，你说那个好我就戴那个！”

　　“哦，这些项链各有所长，并不是说你戴了那个就一定是最好的，关键是要看你们需要那一种属性，那一种才是最好的！这样吧，我给你们打个比方，比如说你们看这个，这个是＋36的力量的，是吧，恩，这个项链可以增加使用者36点力量，猛得看上去，似乎这个才是最好的，不是吗？因为这个增加的属性最多，不是吗？但是我要告诉你们，并不是所有人都适合使用这个属性的魔法项链，因为这涉及到了一个人的体质和各方面的基本条件的问题。”

　　林远说道这里，指着海莲娜很简单地说道：“这其实很好理解，比如说海莲娜，这块＋36力量的项链你戴上之后就可能不是给你增加力量，而是给你增加负担了，怎么样，你信不信，不行你可以戴上试试看哦！”

　　林远说着在桌子上另外一个箱子里划拉了一下，翻找出了一根项链，然后将这个吊牌装上去之后，林远递给海莲娜，示意她戴上试试！

　　海莲娜半信半疑的带上之后，小姑娘的脸色立刻有了些变化。

　　林远笑了笑，指了指自己身边的一个椅子，吩咐海莲娜道：“来，海莲娜，你用一根手指头拎起这个椅子试试！”

　　海莲娜立刻走过来，听话的用一只手指头拎起了这个椅子，等她拎着这个椅子在原地站了好一会之后，林远这才吩咐她：“好了，海莲娜，你把椅子放下吧，对了，你现在再把你戴得这条项链拿下来给伊恩戴！”

　　海莲娜奇怪的放下椅子，然后摘下了自己脖子上的项链要递给伊恩，但是就在项链摘掉的那一刹那，海莲娜突然轻微的皱了皱眉头，一只手仿佛抽筋一样，猛地哆嗦了一下！

　　看到这一幕，伊恩惊讶起来，林远则笑了起来。

　　“海莲娜，你是不是感觉手指头有点疼？嘿，这就对了，你知道吗，你刚才戴得这条魔法项链，增加的力量属性再加上你自己原有的力量属性，你所有的力量已经大大的超过了你的骨骼和肌肉所能负担的力量程度，用简单一点的话来说就是，你的身体负担不了这么强大的力量，所以你带着项链的时候没事，但是一旦你摘了项链，那么你马上就会感觉到浑身疼痛的！”

　　“那，这个项链我就用不了，是吧，小远！”海莲娜揉着手指头，对林远所说的话深信不疑，不过，她对自己使用不了如此高属性的魔法项链还是有点不开心。

　　“当然不是，要不然我给你这个选择干什么呢？是这样的，根据我以前在一本书上看到的知识，人的骨骼和肌肉都是可以通过锻炼来增加强度的，换句话说就是，我们的力量属性是没有上限的，所以海莲娜你现在要想戴上这条＋36力量的魔法项链的话，就要加强对你自身的锻炼，通过锻炼增强你的骨骼和肌肉的强度，这样，当你的力量属性增强到一定程度的时候，你自然就能够使用这条魔法项链了！”

　　林远说着看着将项链抓在手中凝神细听的伊恩笑骂了一句：“伊恩，你还愣着干什么，你给我快点戴上，你的力气可比海莲娜要大得多，这点属性加成，对你的身体还构不成压力呢！”

　　“嘿嘿！”伊恩炫耀的展示了一下自己的肌肉，然后飞快地将那条项链套上了自己的脖子。等他戴上了项链之后，林远这才继续向他们两个人解说道：“不过我最近也发现了，长时间的带着这些魔法项链对我们的身体也不是完全没有坏处的，因为过于过分的依赖于这些装备所提供的武力的加成，我们就很容易的会忽视我们自身的力量的增长，所以我在这里要给你们两个也定个规矩，从今天开始，你们每天早上都要摘下你们身上所有的魔法装备，然后什么都不带的跟我一起好好的锻炼锻炼你们的身体，你们千万要记住，依靠外力是永远也不能达到高手的境界的！”

　　“高手？”

　　伊恩抓了抓脑袋对这个词表示不理解，不过海莲娜却很高兴的一拍手，然后欣喜地说道：“我明白了，小远，你的意思是以后每天早上，我们都可以跟你一起做那些锻炼身体的项目，是吧！”

　　“恩，是的，好了，你们明白就好，海莲娜，你暂时戴不了那个＋36力量的，就戴这个＋30速度的吧，这个对你的战斗力提升也是有很大帮助的！”

　　林远说着将那块＋30速度的吊牌交给了海莲娜，然后让海莲娜自己去找个链子挂上。随后林远又看着伊恩说道：“伊恩，你就戴那个＋36力量的魔法项链吧，反正以你的身体素质，带那个属性的项链刚刚好！也能最大限度的发挥你的特长！”

　　“好的！”伊恩高兴地答应了一声，挥舞了拳头喜悦无比，林远看他们两个都接受了自己的意见，于是笑着点了点头，随后吩咐他们两人道：“好了，我要开始继续我的学习了，你们两个没事不要大声喧哗，哦，对了，海莲娜，你也别成天坐在这里写这些东西，钱多一点钱少一点没什么关系，反正我们有钱了就行了，再说了，你算来算去，算得你自己眼睛都红了你知道不知道！”

　　林远有些心疼的指了指海莲娜的眼睛，小姑娘的脸蛋又白又嫩，隐隐的已经有了绝色美人的倾向，但是惟独就是她的那双眼睛，眼珠子红红的，好像熬了好几夜的赌徒一样。

　　“你看你，好了，这些东西别管他了，你说你也是的，我又没跟你要这些，你干什么搞这么个账本出来啊！”林远说着抓起海莲娜放在桌子上的一堆羊皮纸随意地翻看了一下，然后假装生气的随手放到了另外一边，海莲娜伸手想要讨回去，但是又怕林远真的生气，所以站在那里抓着手里的笔局促不安地看着林远。

　　林远像打发一个不听话的孩子一样冲着海莲娜挥了挥手：“去去，海莲娜，你去找苏菲亚来，就说我有事找她！”

　　“哦！”海莲娜委委屈屈的答应了一声，然后小步的出去了，她离开了之后，林远摇了摇头，想了想又对一边正在整理房间里的各种装备的伊恩说道：“伊恩，你也别瞎忙了，这些东西一会让楼下的冒险者们自己上来整理吧，现在你的主要任务是带上一点钱，陪海莲娜和苏菲亚上街去买点漂亮的衣服吧，哦，对了，多带点钱，顺便也给你自己买几套新衣服吧，别省钱，我们现在有的是钱，知道了吗？”

　　“恩，好的，我知道了，对了，小远，那你呢，你不去吗？你不买点新衣服什么的吗？”

　　“我不去，我要以最快的速度啃透这本书，我告诉你，只要我能吃透了这本书，我的炼金术就能进步老大一截，到时候，我做出来的东西会比现在还要畅销，到了那个时候，哼，我们会有更多的钱的。”

　　林远得意的扬了扬手，这时苏菲亚和海莲娜也先后走了进来。

　　苏菲亚看见林远并没有什么好脸色，她轻轻的哼了一声，先打量了一下堆得满满的室内，然后才不高兴地对林远叫道：“喂，林大少爷，你叫我来到底有什么事，我很忙的，你有什么事情就快点说吧！”

　　林远看着苏菲亚那满脸的“我很不高兴、我很不爽你”的表情有些想笑，一时兴起，故意的开口调戏起了苏菲亚：“海莲娜，我们的费用按时交了吧？”

　　“恩，交了啊！我们账上应该还有很多钱呢！”海莲娜对于苏菲亚一见到林远就摆出一副臭脸孔的行为也感到好奇，因为刚刚就在外面，这个漂亮的大美女，还搂着她的胳膊有说有笑呢！


第52章 暧昧的缠绵

　　海莲娜柔声回答完了之后，林远戏谑的看着苏菲亚：“哦，原来我们不欠钱啊？咦，那为什么苏菲亚小姐一看见我就板着个脸呢？莫非是对我个人有什么意见？”

　　“哼！”苏菲亚从鼻孔里往外哼了一气，不高兴地对林远说道：“你别总是跟我来这一套，姓林的，你到底又想让我干嘛，你就直说吧！”

　　“哟哟，我们的大美女生气了！”林远哈哈一笑，继续调侃她道：“哎呀，美女怎么能这么容易就生气呢，你知道吗，生气可是会加速美女的衰老的哦！”

　　“呸！”苏菲亚经营了这家旅馆也有好几年的时间了，那里能这么轻易就让林远给吓唬住，她呸了一声之后，漫不经心的对林远说道：“哟，林大少爷怎么突然这么会照顾人了？哼，林大少爷，你也知道生气会加速女人的衰老的啊，那你以后见了我就不应该再总是变着法的气我了，你应该抢先问候我，关心我，帮助我，不是吗？”

　　“恩恩，苏菲亚你说得很有道理，这样吧，海莲娜，伊恩，你们两个先出去一下，让我跟苏菲亚小姐好好地谈谈，我应该怎么帮助他！”林远笑了，苏菲亚的这种死不认输的精神是他最喜欢挑逗她的原因之一，而且，林远有充足的把握相信，苏菲亚绝不斗过他，因为，她有一个最大的缺陷，同时，这也是她身为女人的最大的缺点。

　　室内的海莲娜看着林远和苏菲亚两人几句话不到又杠上了，担忧地看了看苏菲亚，然后小声的向林远叫了一声：“小远！”

　　“恩？”林远奇怪的答应了一声，看向海莲娜。随后林远一下子就明白了海莲娜的意图，他啼笑皆非的对着海莲娜笑道：“你想哪去了，没事，你们先出去一下吧，我有些比较重大的问题，要跟苏菲亚小姐单独的探讨一下！”

　　“谁要跟你单独探讨问题，你有话就说，有屁就快放，你要是没事的话，老娘我很忙，没空搭理你！”苏菲亚见林远真的要赶走伊恩和海莲娜，神色之间就有些不自然起来。

　　“没事，苏菲亚，你看，我又不会吃了你不是？我就是有些问题，想要跟你单独的私下的好好的探讨一下！”林远哈哈一笑，一边冲着苏菲亚挤了挤眼睛，一边乐呵呵的问苏菲亚：“呃，莫非苏菲亚小姐你怕跟我单独在一起？真的害怕我会吃了你？”

　　“谁怕你啊，我……我就是不喜欢跟你单独呆在一起，怎么了，不可以啊！这也犯法啊？”苏菲亚倔强的嚷嚷一句，林远再度哈哈一笑，然后他从桌子后面走了过来，冲着不远处的伊恩和海莲娜挥了挥手，示意他们两人先出去。

　　伊恩和海莲娜两人立刻就相继退出了房间，离开之前，伊恩还特地将房门给带上了！

　　听见房门口传来的那一声房门关上的咔哒声，苏菲亚不自觉的拉了拉她身上的厚厚的冬装，遮掩了一下露出了大半个乳沟的胸口之后，不自然的对林远哼道：“你有什么事就快说，我真的没空陪你胡闹，我这个小老板可比不了你这个大炼金术师，我可是还要努力的赚钱养活自己呢！”

　　“钱？”林远这时已经走到了苏菲亚的身旁，闻言微微的笑了一下，然后林远突然出手，抓着苏菲亚的小手拖着她就向房间里的某个卧室走去。

　　“你要干嘛？”苏菲亚发现林远突然之间就抓住了她的小手，本能地就慌乱起来，而当她还没来得及对林远的这一霸道的举动表示反对的时候，她又突然发现，林远居然牵着她的手快步地走向了一间卧室的时候，苏菲亚原本就有些慌乱的脸色，终于变了！

　　苏菲亚对自家旅店的布局当然清楚，那个前进的方向，确定无误是一个卧室，而且根据她这几天的了解，那里还就是身边的这个男人，这个总是喜欢欺负她，挑逗她的坏男人，林远的卧室。

　　“你到底要干嘛？喂，你放手，姓林的，你再不放手，我可就要喊了啊！”

　　苏菲亚使劲地想要掰开林远拽住她的胳膊的那只手，不过她的力气跟林远比起来差得真不是一点半点，所以，苏菲亚努力了半天，最终悲哀的发现，那间卧室的门突然一下子就跑到了她的眼前。

　　“你，你不要胡来，我告诉你，我可真的要喊了啊！”林远伸出另外一只手推开面前的卧室的门的时候，苏菲亚情不自禁的叫喊了一声，随后她就再度激烈的挣扎起来，林远回头好笑得看了她几眼，随后小声的对她说道：“嘿，苏菲亚，你以为，你落到了我的手里，还有人能救得了你吗？行啊，我现在给你一个机会，你喊吧，我倒要看看，今天会有谁会进来救你！”

　　林远说这话的时候，不怀好意的手下巡视着苏菲亚的身体，那眼神，像极了好色的男人捕捉到猎物时的那种得意和放肆，苏菲亚被林远看得一阵发毛，嗓音都有些颤抖起来：“你到底要干嘛？姓林的，我警告你，我叔叔！”

　　“嘘，不许再提你的叔叔！”林远一下子用自己的手捂住了苏菲亚的嘴巴，随后他逼近苏菲亚，低声地喝道：“提到你的叔叔，啊，我还没有跟你算账呢，你叔叔走了这么大的事情，你居然没有立刻通知我，一直拖到了晚上才派个人来告诉你，苏菲亚你……呃，咦，你的身上好香啊！”

　　林远说了一会突然闻到了一股浓郁的香气，随后林远下意识的在苏菲亚的头发和脖子上用力的闻了闻，再然后，林远和苏菲亚两人，都因为林远这一突然的明显的亲密的举动而愣住了！

　　几秒之后，苏菲亚定定地看着林远，然后突然张大了嘴巴，用力地向林远咬了过来。同时，这位大美女也一连声的恨声对林远叫道：“你这个坏蛋，我让你调戏我，我让你调戏你，气死我了，你居然真的敢占我的便宜！我……我咬死你！”

　　苏菲亚像一只小疯狗一样不顾一切的咬了过来，林远吓了一跳，下意识的用手挡了一下，苏菲亚不管不顾的就咬住了他的手腕，随后恨得咬牙切齿的就开始拼命地咬起了林远的手腕。

　　“我靠，你这个小妞是属狗得啊？”林远吃痛，用力地甩了两下手腕没能甩脱苏菲亚之后，林远也是一时情急，猛的懒腰将苏菲亚抱了起来，然后疾走了几步，冲到了卧室里面的床前，和苏菲亚一起用力的倒向那张软软的床。

　　“你松口！我靠，你快点松口！”林远骑在苏菲亚的身上疼的直叫喊，而苏菲亚则是一脸快意的盯着林远，用两只手都抱住了林远的胳膊，死活不肯松口。

　　“我靠，你再不松口我可就……，我可就对你不客气啊！”林远疼得要命，而且眼看他的手腕上也出现了一些血迹，所以林远真的有些急了，一边伸手去用劲的掰开苏菲亚死死的抱住他的胳膊的那两只手，一边大声的恐吓苏菲亚道：“你，小妞，你跟我来真的是吧？行，你狠，你今天上了我的床，你就别想安稳的离开了！”

　　苏菲亚不答话，只是死死的咬住了林远的胳膊，同时，她还猛的用自己的浑圆匀称的美腿勾住了林远的腰，怎么样都不肯就这样轻易的放开林远。

　　“你这个小妞，行，你今天死定了！”林远被咬得心头火气，一只手猛然发力，硬掰开苏菲亚的一只手之后，林远强忍着手腕上传来的丝丝剧痛，猛然间对准了苏菲亚的脸颊，亲吻了下去。

　　当林远的双唇沾到了苏菲亚的脸颊上的时候，苏菲亚的表情凝固了一下，随后不自然的，苏菲亚的嘴巴就松懈了少许，而林远立刻就趁着这个机会，一举将自己的手腕从苏菲亚的嘴巴抢了出来，然后，林远一边死死的将苏菲亚压在身子底下，一边抬起头来心疼地打量着自己的手腕，一连声的倒吸冷气道：“我说，小妞，你真的是属狗的？我靠，你看你咬的，都流血了啊！”

　　“你，你活该，谁让你非礼我！喂，你要干什么，你快点下去，救命……”

　　苏菲亚这时才发现自己和林远的动作实在是太过暧昧了，她的两条浑圆的美腿死死的纠缠住了林远的腰，而林远则一边骑在她的身上，一边用一只手牢牢的将她固定在了他的怀里，他们两个人，看上去就像是一对正在亲热的情侣，暧昧缠绵，要多风流就有多风流。所以，突然发现情形有些不对的苏菲亚，立刻张大了嘴巴就叫喊了起来。不过她的救命刚一出口，就比林远立刻给掐断了！

　　林远捂着她的嘴巴，恶狠狠的对她低声叫道：“你叫个屁！靠，你以为我真的要强奸你啊？奶奶的，我不过就是跟你开个玩笑，你至于这么紧张吗，我告诉你，你不许再喊了啊，有什么话，我们坐起来慢慢说！”


第53章 算了，当做礼物吧！

　　林远说着放开了手，慢慢的从苏菲亚的身上下来了，苏菲亚这时也恢复了冷静，她看着林远从她的身上爬下去之后，也翻身坐起来，开始整理自己的衣服和头发。

　　待她整理得差不多了，苏菲亚这才没好气的问林远：“喂，你到底叫我来有什么事？有什么话就快说，老娘我真的很忙！”

　　“你忙？你还能比我忙？”林远对苏菲亚所说的话有些不屑一顾，他哼了一声下床，走到了靠墙角一溜排放着的四个大箱子前，转身对苏菲亚说道：“你今天就算再忙也要帮我把这件事情做了，你过来，我这有点东西给你！”

　　“什么东西？”苏菲亚从林远的床上跳了下来，一边拨弄着自己的头发一边走了过来，当她走到近前的时候，林远啪的一声掀开了他们两人面前的这个箱子。

　　立刻，一整箱的金光灿灿的金加隆，出现在苏菲亚的面前。

　　“哇！”苏菲亚看着面前这满满一大箱子的金加隆不由自主的发出了一声惊叹，随后她陶醉的蹲下身子，用手在这满箱的金加隆里来回又是羡慕又是渴望地摩挲着。而玩到兴起，苏菲亚还抓起一大捧的金加隆，然后看着那些金光灿灿的金币一枚一枚的从她的指缝里流走。

　　“苏菲亚，这里的钱在你看来，会有多少呢？”

　　林远站在一旁由得苏菲亚陶醉的玩弄了一会这满箱子的金加隆之后，咳嗽了一声淡淡的询问她道。

　　苏菲亚愣了一下，然后再度从箱子里掏出一大把的金加隆，仔细的一枚一枚的数了一下之后，这才看着整箱子的金加隆不确定地说道：“这里至少也得有好几百吧？600？还是700？”

　　“这里一共有980枚金加隆，苏菲亚，我要拜托你的事情就跟这些钱有关，是这样的，我想请你带着我的两个朋友出去逛逛，给她们一人买一些漂亮的好看的新衣服，至于花销吗，就从这一箱钱里面支取，你看怎么样？”

　　“什么？”苏菲亚惊讶地抬起头来：“你是说，要我帮你把这些钱花出去？”

　　“恩，花出去，全都花出去，给伊恩添置点漂亮的衣服，给海莲娜添置点漂亮的首饰什么的，总之，你全都给我花出去就是了！”

　　林远用脚踢了踢身边的箱子，似乎对箱子里的东西根本就不以为然，苏菲亚吃惊地看了看他，然后她又看了看面前这满满的一大箱子的金加隆，好半晌才鬼神使差的冒出来一句：“不行，你不能光给他们买，我也要！”

　　“你要什么？”这次轮到林远愣了，然后苏菲亚站了起来理直气壮的对林远讲道：“我也要买新衣服，我要买新的首饰，怎么，你有意见啊？”

　　“你去买吧，你要买什么东西关我……我靠，你的意思是你买东西的费用也要从这笔钱里支出？你的意思就是，我花钱给你买衣服，买首饰？”林远突然一下子就领悟了苏菲亚的意思，随后林远就吃惊的叫了起来：“这凭什么啊，你又不是我的谁……！”

　　“哼，我不管，你刚才那样欺负我，现在我花你的钱就是应该的，好了，这个事情就这么说定了，我现在马上就带海莲娜和伊恩上街去，然后你就等着晚上回来的时候大吃一惊吧！”苏菲亚蛮横的一口咬定林远刚才欺负她了，所以她今天的买衣服和买首饰的费用就应该归林远出，林远举着自己还有一个清楚的牙印的手腕还未说话，苏菲亚就威胁的冲他再次亮了亮她的小虎牙，然后低声恐吓林远道：“这是你活该，谁让你刚才那样欺负我的！反正我不管啊，我今天也要买新衣服，也要买新首饰，你，你不许那么小气，这些东西就当，就当是你今天欺负我的赔礼吧！”

　　“喂，你有没有搞错，你把我咬成这样我还要向你赔礼？我靠，苏菲亚，你的心简直比煤炭还要黑哦！”

　　“谁让你欺负我的，反正我今天就是要买新衣服，新首饰，要不然，我就不带你的两个朋友上街，不帮你打扮他们两个人！”苏菲亚流露出一副我今天就吃定了你的刁蛮样子，气势汹汹的盯着林远就嚷嚷了出来。林远被她的刁蛮和任性搞的有些无语，不过，林远突然又从苏菲亚气势汹汹的眼神里看到了一丝软弱和渴求，所以林远的心中突然一软，上上下下的开始打量起苏菲亚的穿着和打扮。

　　看了几眼，林远打心底里叹了口气，说起来苏菲亚也幸亏是天生丽质，要不然，就凭她这既没有什么首饰也没有什么靓丽的服装的普通少女打扮，哪能评得上东城的旅馆之花呢？罢了，左右她也是弗里曼大人的侄女，以弗里曼大人跟温布罗克老师的交情，自己给她买点衣服买点首饰什么的也不算过分。

　　林远存了这样的想法之后，口气不由的就松了下来：“好好，给你买，好了吧？不过我可事先跟你声明啊，这不是说什么我欺负你给你的赔礼，这些仅仅只是我代表弗里曼大人送给她的侄女的一份礼物，你知道吗？跟欺负不欺负没有任何的关系哦！”

　　“哼，我就当你欺负我了！”苏菲亚对着林远皱了皱秀气的鼻子，然后兴高采烈的跑出了房间，再然后林远就听见外面传来她和海莲娜热烈的欢呼和讨论声，而紧接着，伊恩就推门而入。

　　伊恩进来之后，看着林远憨笑了一下：“小远，苏菲亚老板说，你要给我们一点钱让我们带出去花了他！”

　　“恩，就这箱钱，伊恩，你们几个出去别想着给我省钱什么的，反正该花的就花，该买的就买，钱不够了就再回来拿，知道了吗？”

　　林远也不是什么小气的人，而且既然已经决定了要给自己的这些朋友好好的采购一些漂亮的衣服和首饰，所以林远也很爽快的就让伊恩将那箱子钱扛走了，而当林远跟在伊恩后面来到客厅的时候，苏菲亚这时已经开始眉飞色舞的跟海莲娜坐在那里快乐地描述着整个海兰加城里的漂亮的新款的服装和各类出售他们的场所！

　　“海莲娜，你看，我身上的这条裙子就是去年最流行的款式，当时可是花了我将近2个金加隆才买下来了呢！不过今年这个就不流行了，我听说啊，今年流行一种收身的紧身长裙，你看，就是这种！”

　　苏菲亚一边说一边站起来快乐的像海莲娜演示着今年流行的服装款式，众人只见她用力的收紧了自己身上的长裙的腰部，当这条原本很宽松的长裙紧紧地贴在了她的身上，完美的展现出了她的芊芊细腰之后，林远情不自禁的就啧啧赞叹起来：“咦，啧啧，看不出来啊，苏菲亚，你还有这么苗条的身材呢！”

　　“呸，你这个色狼，你的眼睛怎么总是往不该看的地方看的？”苏菲亚这时才发觉林远就站在不远处盯着她展露出来的完美身材上下猛看，于是苏菲亚很难得的脸上一红，然后立刻放手，将自己身上的裙子恢复到原样之后，再度凶巴巴的瞪了林远一眼，然后挽起海莲娜的胳膊，哼了一声对她说道：“走，海莲娜，我们不理这个色狼，我们逛街去，让他一个人留在这里独自面对那些无聊的臭男人们吧！”

　　“苏菲亚！”海莲娜见林远和苏菲亚这两人刚一见面又有斗嘴的趋势，于是委婉的叫了一声她的名字，让她不要跟林远如此争锋相对，而随后，海莲娜扭过头来，有些抱歉的对林远说道：“那，小远，我和苏菲亚姐姐就出去了？你一个人呆在这里，忙得过来吗？”

　　“恩，去吧，玩得开心点，还有，别给我省钱，尽量地给我花，喜欢什么就买什么，知道了吗？”

　　“你放心，你的这些钱姑奶奶我一定都帮你花得干干净净，一分钱都不让你拿回去，哼，坏人，你自己留在家里玩自己的吧，海莲娜，伊恩，我们走！”

　　苏菲亚抢着答了一句之后拖着海莲娜就向门外走去，伊恩跟在他们的身后，扛着那个箱子憨厚的向林远道了一个别之后，也跟着追了出去。

　　他们三个人离开之后，房间里立刻空旷下来，林远看着空空落落的房间发了会呆，随后走到门口，拉开门向楼下大声地叫唤起来：“喂，来人啊，有人在吗？随便哪个伙计，上来一个啊！”

　　“在在，马上就到，林大师您有什么吩咐？”

　　林远重复地喊了几嗓子之后，楼下立刻就有人大声的答应了，随后一个年轻的小伙计笑容满面的从楼下跑了上来，来到林远的面前点头哈腰的对林远说道：“林大师，请问您有什么吩咐？”

　　林远上下看了这个年轻的伙计一眼：“哦，你们有什么比较提神的好酒？给我弄点上来，还有，我有点饿了，给我再做点好吃的，一并送上来吧！”


第54章 你们要抓我？

　　“好的，林大师您请稍待片刻，我马上就去给你弄吃的！”这个小伙计立刻爽快地答应了一声，随后就蹬蹬蹬的下楼了，而林远看着他离开然后刚回到房间里坐下没一会，房门就在此被人敲响了！

　　林远答应了一声，房门应声而开，刚才的伙计捧着一个装着几样美食的托盘，笑嘻嘻的从门外进来了！

　　“林大师，您要的东西我给您送来了！”

　　“哦，好，你就放桌子上吧，恩，就放那里，谢谢你啊！”

　　林远指使着那个伙计将这些吃的东西都放在自己的会议桌上之后，客气的向那个伙计道谢了一声，那个伙计有点诚惶诚恐，谄媚的向林远笑道：“林大师，瞧您说的，为您服务是我的荣幸，好了，林大师，我不打扰您看书了，您一会吃完了就招呼我一声，我就在外面，马上就能帮您收了这些餐具的！”

　　“好好，那就麻烦你了！”林远客气的答应了一下，随后站起身来伸了个懒腰，那个伙计识相的退出去之后，林远带着他从炼金术师工会里借出来的那本书，坐到了放在桌子上的那些美酒和美食前。

　　嗅着这些精美可口的食物散发出来的香气，林远越发觉得饿了，于是他放开手里的书，埋头开始痛快地吃喝起来。

　　但是就在林远吃喝得正高兴的时候，外面楼下的大厅里突然响起了一阵喧哗，随后林远只听见有人高声的嚷嚷了几句，随后一大群人咚咚咚的上楼而来。

　　林远正端着手里的酒杯，抓着一只鲜美的鸡腿奇怪的时候，他的房门被人咔嚓一声从外面推开，然后刚才那个小伙计一脸惊慌的冲了进来：“快走，林大师，他们来抓你了！”

　　“什么？来抓我了？谁来抓我了？”

　　林远愣了下，脸上的惊讶神色更浓的时候，一大群身穿红色铠甲的男人突然强行挤开了林远的房门，然后从外面一起冲了进来。

　　这些人一冲进来，立刻散了开去，呈一个扇形将林远团团的包围了。

　　林远坐在那里没动，他只是惊讶地看着这些身穿红色铠甲的男人，随后他张了张嘴刚要问“你们是谁？想要干什么？”的时候，那群人里面抢出来一个胸口的铠甲上描绘着一朵金色的小花的男人，随后这个男人指着林远大声的向其他人喝令道：“兄弟们，给我上，抓住他！”

　　“什么？要抓我？”林远脸色一下子阴沉下来，随后那些身穿红色铠甲的男人们就哗啦一声从四面八方包围了上来，而且，那些人一边小心翼翼的摸了过来，一边大声的向林远喊话道：“林远，你现在被捕了，请你停止一切反抗的举动，乖乖地跟我们走一趟，要不然，可就被怪我们不客气了！”

　　这些人一边喊着这样的话一边包抄了上来，林远莫名其妙的放下手中的酒杯和鸡腿，站起来厉声质问道：“你们胡说些什么？你们是谁？谁给你们的权利随便闯进我的房间的？”

　　“哗啦！”

　　林远的话音还未落，一个毛手毛脚的包抄过来的男人不小心一脚踢开了林远满地的箱子里的一个，随后那个箱子里满满的金加隆哗啦一声全洒了出来，滚落了一地。

　　满屋子的人立刻都为之神色一变，很多人的脸上，都不约而同的流露出了贪婪的神色。

　　“兄弟们，抓住他，大人有令，抓住他的人，就地奖赏100个金加隆！”

　　那个胸口有着一朵金色的小花的男人再度大声的吆喝了一声，随后他悄悄的向离他最近的一个箱子走去，而当他掀开了这个箱子，露出了里面堆放着各种各样的魔法武器的时候，这个男人的呼吸一下子为之急促了几分。

　　“什么？抓住我的人就地奖赏100个金加隆！哼，我怕你们谁都没命拿这笔钱哦！”

　　林远这时总算是听出了一些名堂，他冷眼观察了一番这些从四面八方包围上来的身穿红色铠甲的男人，随后他再次笑了起来：“你们是宪兵队的吧？你们口中的大人，不会就是你们的城主，海兰。奥斯维德吧？”

　　“放肆，大人的名字也是你能叫的？姓林的，你聪明的话就乖乖的束手就缚，要不然，哼，今天有你的好果子吃！”

　　那个躲在人群后面的胸口绣着一朵小花的男人再度大声地叫了一声之后，随手从地上的箱子里抓出一件魔法武器，然后握在手中啧啧赞叹的欣赏了一番之后又对着林远大声地叫道：“我说，林大师不亏就是林大师，你这的每一件东西都是那么的优秀那么的值钱啊，你瞧这一把手斧，奶奶的，我罗那尔林就是不吃不喝攒上三个月的工资都不一定买得起，不过，我真的就有些不明白了，你这样一个有身份有地位也有大把的金钱的大人物，怎么就喜欢玩那种卑鄙下流的道道呢，居然一夜之间奸杀了杜勒夫人一家三口，哼，林大师，这次要不是我们有目击证人举报了你，这种事情就是我们想破了天，我们也绝想不到，居然会是您这样的大师做出来这种事情的哦！”

　　“你说什么？”林远一眼中的精光一闪，随后厉声喝道：“你刚才说什么？什么我奸杀了杜勒夫人一家三口？杜勒夫人是谁？我不认识她！还有，昨天晚上？昨天晚上我就呆在这里，我哪都没去，所以怎么可能是我犯下的这种罪行呢？”

　　“切，林大师你就少来了！现在不管你说什么都没有用了，总之我们现在已经有了目击证人了，所以，现在就麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　站在人群之后的罗那尔林再度大声地喝令道：“兄弟们，给我上，拿下他！”

　　“哼，那么你们这就是要赤裸裸的诬陷了，是吧？好，很好！哼，你们的奥斯维德大人也太瞧得起我了，就凭你们这些垃圾也想拿下我吗？”林远冷笑了一声，随后他猛地一拍桌子，整张桌子嗡的一阵颤抖，桌子上的物品全都跳了起来。

　　“给我滚开，别以为我不知道你们的诡计，你们的奥斯维德大人怕了我了，是吧，所以就安排了这么个卑劣的陷害来诬陷我，哼，可惜啊，他想错了，我林远才不会那么愚蠢的上他的当，乖乖地跟你们走当什么好市民呢！”

　　林远大笑了几声，随后他一把抓住一柄从桌子上跳起来的战锤，随后脚下一顿，整个人像一颗炮弹一样，咚的一声就跳进了冲过来的宪兵队的人群之中。

　　林远的身上没有穿铠甲，不过这也不妨碍他的战斗，只见林远在人群中如虎入羊群一般挥动着手中的战锤左右出击，他的每一锤都能震荡出一阵激烈的金铁交鸣声，而被他击中的宪兵队的那些人，无一不是吐血倒飞而去，不大的功夫，已经好几个不信邪的宪兵队的战士们，被林远这战神一般的蛮力，给击得倒飞了出去！

　　这几个人稀里哗啦的撞到了一大片东西，然后软软的躺在那里吐血的模样，一下子就震住了周围的所有的宪兵队的战士们，很多人都情不自禁的后退了两步，一下子就将林远周围空出了很大的一块空地！

　　这些宪兵们面面相觑，很多宪兵的脸色都开始有些发白，他们怎么都不能相信，这个林远不是一个炼金术师吗？怎么现在的他看上去更像是一个狂暴的战士？那一个小小的锤子居然能耍出那样的蛮力，活生生的就将好几个人给撞飞了！

　　人群之后的罗那尔林的声音也有些不正常起来：“姓林的，你这是在玩火，你以为你是炼金术师就可以为所欲为了？你以为你是炼金术师就可以罔顾王法了？我告诉你，你今天肯定得跟我们走一趟，要不然，就算是炼金术师工会的米修斯大人都保不住你！”

　　“你这个蠢货不配跟我说话！有本事，你们就上来抓我吧！”林远大笑了一声，随后他一弯腰又从脚边抓起了另外一把战锤，随后左右开弓，再度向面前的宪兵队人群中冲了过去。

　　“反了反了，兄弟们，给我上，抓住他的大人我重重有赏！”

　　罗那尔林声竭力嘶的叫喊了一声，他手下的宪兵队的战士们蜂拥而上，不过人群中的林远实在是太过于妖孽，他的两只战锤就仿佛雷神的两只神锤，不管是谁，挨上一点就飞，沾上一点就倒，甚至有些人挨了林远的一锤子之后，立刻就口吐白沫倒地，一下子就晕过去了！

　　林远这里打得稀里哗啦热闹无比的时候，楼下的大厅里和楼梯过道里也热闹起来。

　　这两边对峙的是几十个莫名其妙的冒险者和同样多达几十人的身穿红色铠甲的宪兵队的战士，这两帮人一开始还能相安无事，但是当楼上林远的房间里传出来乒乒乓乓的战斗声和罗那尔林的叫喊声的时候，楼下的冒险者们立刻骚动起来。

　　“不会吧，昨天晚上那个案子是林大师做的？”一个站在楼梯口听得比较清楚的小个子男人惊讶地张大了嘴巴！不过他的这话还未说话，他身边的一个满脸大胡子，光头圆脸的大汉就嚷嚷起来：“你他妈猪脑子啊，你昨天晚上什么时候见林大师出去过的？林大师没出去，怎么去奸杀那什么夫人一家三口？啊，你说，林大师怎么去？”


第55章 被马群践踏过的人

　　“对啊，林大师压根就没有出去过呀！昨天晚上我还见他跟高森坐在这里喝酒来着！”小个子的男人这时也想起来昨天晚上的事情了，一拍脑门恍然大悟。站在他们两人对面的一个留着八字胡，后背上背着一把弓的瘦削男人这时也附和道：“就是就是，昨天晚上林大师跟高森喝了酒，然后还帮我修理了我的这把弓，那里有什么时间出去啊！”

　　“那这是怎么回事？宪兵队的怎么会跑这来抓林大师的啊？”小个子男人不解了！光头大胡子的男人一拍光头，然后凶神恶煞的叫了起来：“靠，这还用问吗？依我看啊，宪兵队的人也想来打打秋风了呗！你想，现在这城里还有谁不知道林大师是出了名的炼金大师啊！”

　　“那哪行？林大师为人那么好，这些人怎么能这样？”

　　“操，不行，我老纳忍不住了，林大师对我们那么好，帮我们修装备还经常请我们吃饭喝酒，不行，我老纳不能就这样看着他被这些操蛋的宪兵们欺负，兄弟们，拿我老纳当兄弟的，愿意跟我一起去帮林大师的人，跟我一起冲啊！”

　　“对，没错，我们吃了喝了林大师不少好酒好菜了，这怎么也得报答一下林大师不是？兄弟几个，还愣着干什么，跟我冲啊！”

　　楼下的冒险者之中，先是一个，随后是几个，再紧接着整个大厅的冒险者们就全都骚动起来，随后不知道是谁先喊了一句“砍了这帮成天就知道坑蒙拐骗的宪兵”的，然后整个一楼的大厅里，立刻就变成了一片战场，几十个冒险者一哄而上，刀剑斧锤各种各样的兵器，齐齐的就往那些身穿红色铠甲的宪兵们身上招呼了过去！

　　大厅里乒乒乓乓的转眼就打成了一团，楼上的战斗也进入白热化之中，林远挥舞着手中的两只战锤，左右开弓，打得每一个靠过来的宪兵队的战士都手臂酸麻苦不堪言，而且随着时间的推移，越来越来的宪兵队的战士们被林远的重锤打得倒地不起，地上，椅子上，林远身后的桌子上，甚至就连房门上，都挂着一两个身穿红色铠甲，一边呻吟一边挣扎着想要起身的宪兵队的士兵。

　　一开就躲在人群后面的罗那尔林此时此刻也有点懵了，林远的战斗力完全的超乎了他的想象，现在以他手上的实力，别说是将林远抓住带回去了，能不能确保他不被林远抓住然后爆锤一顿都很难说！

　　所以，躲在一个较为强壮的战士身后的罗那林尔有些惊慌的大声尖叫起来：“第二小分队呢？妈的，布鲁丁是吃屎长大的？他怎么还不进来支援我们？”

　　罗那林尔的话音刚落，门外就传来了一阵激烈地喊打喊杀声，随后林远的房门被人哐当一声撞开，一个浑身狼藉，到处都是脚印的战士踉跄的冲了进来，大声地喊了起来：“不好了，罗那尔林大人，我们需要支援……”

　　这个战士越说声音越小，因为他已经看出来了，房间里的战斗的激烈程度，好像不比外面的要逊色。这个时候要里面的这些人再去支援外面，似乎已经有点不现实了！

　　“他妈的，外面到底发生了什么事情？”

　　罗那尔林听到了这个战士的回报之后，愤怒的大声咒骂了一声，随后他紧紧地抓住挡在他身前的那个战士，小声的喝令道：“肯塔斯，我们快走，奶奶的，只要我能逃出去，我一定禀告大人，让他带军队来将这帮造反的混蛋全都抓回去！”

　　“是，大人！”挡在罗那尔林面前的战士立刻小声的答应了一声，随后他们迅速地向门口移去，但是就在这时，林远的房门再次被人咚的一声撞开，随后好多持有各种各样的武器的冒险者装扮的人，从外面蜂拥而入！

　　这些人一闯进来之后，立刻就有人大声地叫喊了起来：“林大师，您坚持住，我们来支援您了！”

　　“就是，林大师，您别怕，我们都来了，他们休想动你一根寒毛的！”

　　这一群冒险者们乱糟糟的叫喊了一通，然后一哄而上，房间里的空间本来就不大，而且之前已经涌进来将近30个宪兵队的战士了，现在再加上这一批乱糟糟的冒险者，立刻，林远的整个房间里满满当当的全都是人，到处都有人在捉对厮杀，打得乒乒乓乓的好不热闹！

　　而林远这时却反而闲了下来，因为几个冒险者直接就冲过来，几下子打翻了林远的对手之后，一起团团的将林远护了起来。

　　林远握着手中的战锤，有些无奈的被那几个冒险者团团保护起来，不得不停止了刚才那番畅快淋漓的战斗，再然后，战斗很快就在一边倒的数量下结束了，满地躺的都是身穿红色铠甲，被揍得满地呻吟的宪兵队的士兵。

　　“你们，你们这是造反，你们一个都跑不了，奥丁顿大人绝不会放过你们的！”

　　当战斗结束，林远在几个冒险者的簇拥下巡视战场的时候，靠近门口的方向突然响起了一声尖锐的叫声，随后那个方向的冒险者们散了开来，两个冒险者拎着不知道何时被揍得鼻青脸肿的罗那尔林，大步的向林远这里走了过来。

　　这两个冒险者走到近前，笑嘻嘻的将罗那尔林往林远脚下一丢，然后豪爽地笑道：“林大师，这个家伙就是这些人的头，他啊，是这海兰加城里最坏的一个人了，平日里坑蒙拐骗，吃喝嫖赌，样样都有他的份，您这次被人冤枉，不用问，一定是这个家伙的坏主意！”

　　“不是，你们胡说，我罗那尔林一心为公，平日里风评不知道有多好，再说了，我这次来确实是收到了可靠的情报，有十足的把握才来的，要不然，你们这些蠢货以为我真的是脑子发烧，没事跑来找一个炼金术师的麻烦？”

　　罗那尔林在林远的脚下挣扎了一下，然后勉强地站了起来，随后他看着四周的冒险者们有些邪恶的笑了：“你们这些蠢货，你们这次一个都跑不了了，你们这次闯下大祸了，我告诉你们，他，这次是绝对的玩完了！没有人能救得了他了，所以，你们也玩完了，这次，你们都要陪着他一起去死了！”

　　“哼！”林远看着站在自己面前还轻狂骄傲无比的罗那尔林，哼了一声突然出手，啪的一声给了他一个响亮的耳光：“闭嘴，在我面前，哪有你说话的份？”

　　林远的这一耳光势大力沉，一耳光就煽得罗那尔林狂喷了一大口鲜血然后向右边摔倒了过去，而当摔倒在地的罗那尔林好不容易清醒过来，他一张口，哇的一声又吐出了好几颗被林远一耳光扇掉的牙齿！

　　“你，你死定了，这次谁都救不了你了，我们有证人，我们有确切的证人了，我们的大人一定会将你抓回去，一刀一刀的将你的肉割下来，然后死得极度痛苦的……！”

　　罗那尔林躺在那里怨毒地看着林远，林远轻蔑的扫了他一眼，走过来再度用力地给了他一脚，踹得这个海兰加的宪兵队的小队长狂嚎一声疼得弯曲成了一个熟透的大虾子之后，林远这才淡淡的向他说道：“我早就说过了，你给我闭嘴，你再多说一句话，我立刻就废掉你，让你以后再也不能祸害任何一个女人了！”

　　满屋子的冒险者们纷纷倒吸了一口冷气，然后所有人，都下意识的后退了两步，离得林远远远的！而就在这时，楼下突然又传来了一阵骚动，随后大批部队整齐前进的脚步声，从楼下清晰地传了上来。

　　林远等人惊讶的扭头向门口看了过去的时候，门外有几个小伙计抢了进来，一连声的惊慌的向林远叫道：“不好了，林大师，外面来了好多的宪兵队的人啊，我们这里被团团的包围了！！”

　　“什么？”林远闻言吃了一惊，他随手将自己身边的几个冒险者拨开，然后大步的向门口走去，一边走还一边皱着眉头追问道：“你们说的是不是真的？操他妈的，奥斯维德难道是来真的？喂，我问你，现在外面到底来了多少人？那个谁，带队的是谁？奥丁顿来了还是你们的城主奥斯维德来了？”

　　“是，是奥丁顿大人，林大师，我看见了，是奥丁顿大人来了！”一个小伙计飞快的答复了林远一声，随后他一把抓住林远的胳膊，情急的一连声的向林远叫道：“林大师，您就别出去了，快逃吧，我看这次宪兵队是要来真的了！”

　　“来真的？”林远微微一笑，拍了拍这个小伙计的肩膀：“兄弟，我不是你，我不会逃得，他们要来真的就让他们来呗，反正我林远是绝不会做缩头乌龟的！”

　　“哎呀，林大师，现在都什么时候了，您就稍微忍一忍这口气吧，您想想，您是什么身份的人？他们又是什么身份的人？您就这样跟他们硬碰硬，您很明显划不来是吗？所以我看您就稍微忍了这口气，回头再来一一的跟他们算今天的这笔账。喂，你们几个还傻站着干嘛，快点将林大师的铠甲找出来，伺候林大师穿上，让林大师立刻就后门离开这里！”

　　一个年纪较大的伙计也追过来拽住了林远的另外一只胳膊，一连声的劝说林远立刻就逃走的同时，他还吩咐其他的伙计们立刻去取林远的铠甲，然后大家一起送林远离开这里！

　　林远甩了甩胳膊，正要跟他们说他是不会逃走的时候，几个冒险者不知道从那里将那件安卡罗得送来的黑钢铠甲给翻了出来，随后他们一起涌了上来，七手八脚的就要帮林远给换上这件黑钢铠甲。

　　林远摆摆手，示意自己不需要穿这件铠甲，但是那些冒险者们却都不听他的了，好多冒险者们一哄而上，众人七手八脚的，转眼间就将整件黑钢铠甲都给硬套到了林远的身上。而且，这些人一边帮林远穿铠甲，一边还七嘴八舌的劝说林远：“林大师，您别跟这些小人物一般见识，您现在就走，我们帮您拖住他们！”

　　“就是，林大师，您离开这到那都能混的开，何必留下来跟这些粗人死磕呢！”

　　“是啊，是啊，林大师，您赶紧走吧，那些宪兵队的没几个好东西，您要是真落到他们手里，那您的后半辈子可就完了！”

　　这些冒险者们七手八脚的帮林远穿好了铠甲之后，所有人都一哄而上，簇拥着林远就向门外走去，但是，就在他们簇拥着林远一起来到了外面的走廊里的时候，一大群身穿红色铠甲的宪兵队的士兵们高举着手中的刚矛，从外面走廊的四面八方涌了过来，一下子就将林远等人都给堵在了中间。

　　冒险者们不吭声了，在四周这如林的刚矛之下，他们全都安静了下来。

　　“哼！好大的阵势！”人群中的林远冷笑了一声，随后他摘下了自己头上的头盔，随手递给了身边的某人之后，林远分开人群，走到了众人的最前面。

　　“奥丁顿，我知道你来了，你想要抓我就出来吧，我就站在这里，就看你们有没有那个本事能将我抓回去了！”

　　林远冲着面前的宪兵队的士兵们大吼了几声，随后这些身穿红穿红色铠甲的战士们分开了一条去路，露出了人群后面的奥丁顿。

　　奥丁顿神色有些复杂的走了过来，对着林远微微一笑，然后有些迟疑地说道：“林大师，上次一别，我们也有好几天没见了啊！”

　　“哼，你们这些人我想我还是不见的好，你们每次一见了我不是喊打就是喊杀，再么就给我随便安一个罪名，然后又用这么多的刚矛对准我，奥丁顿队长，我想你们海兰加的治安一定是非常的好！你看看，你们对我这样的一个普通的小人物，都是始终念念不忘啊！！”

　　“林大师你说笑了！您怎么可能是小人物呢？”奥丁顿被林远冷嘲热讽了一通也不生气，依旧还是那副微笑的神情：“现在这整个海兰加城里又有谁不知道林大师的名字？而且说真的，要不是今天我有公务在身，我也想跟林大师您好好地请教请教呢！”

　　“哦？”林远冷笑了一下：“奥丁顿队长，我想请问一下，你所说的公务，到底是什么呢？”

　　“嘿！”奥丁顿尴尬的笑了笑，嗓音也不由的低了几分：“是这样的，林大师，我们这里昨天晚上发生了一件案子，是一位路过的男爵夫人和她的两个女儿在她们的别墅里被人强奸致死了，而现在呢，就有那么一个证人向我们告密说，这件案子是您做的，他亲眼看见您昨天晚上去拜访过男爵夫人的！”

　　“荒唐！你们就是编故事也要编得像一点，你问问这些人，昨天晚上我在那里，你再问问这家旅馆的伙计，你问问看，我昨天晚上有没有立刻旅馆，去拜会什么男爵夫人！”

　　林远大声的分辩了几句之后，再度冷笑起来：“哼，再说了，奥丁顿，如果你们的奥斯维德大人用其他的罪名来抓我，说不定我还会忍一忍跟你们走一趟做做样子，但是如果你们硬要栽赃说我是强奸犯的话，那么对不起，我就是战死在这里，也决不会跟你们走的，我倒要看看，我死了你们会有什么好处，我堂堂一个炼金术师，如果真的死在了他奥斯维德的地盘上，我就不信，炼金术师工会会对此善罢甘休！”

　　林远的这一番威胁说得铿锵有力，奥丁顿面色一僵，随后无奈的苦笑起来：“林大师，何必闹得这么僵呢，我们也只是想请你过去谈谈话，证实一下这件事情不是你做的就行了，而且您绝对可以放心，我们不会有任何人敢动您一根头发的，就像您所说的，您可是堂堂的炼金术师大人，您真的要出了什么事，别说米修斯大人，就是奥斯维德大人也会生吞活剥了我，将我发配到卡拉赞森林里去当苦力的！”

　　奥丁顿越说越觉得不是滋味，这种卑躬屈膝的要尽量讨好对方的谈话方式他这个宪兵队的大队长什么时候经历过？而且这些话说完，就连奥丁顿自己都觉得，他这样软弱，林远怎么可能会答应他的要求，跟他去宪兵队谈什么话呢？

　　奥丁顿整又是发愁又是懊恼的时候，林远身后的房间里突然响起了一声压抑的惨叫，随后一个人影一路撞开了门口的冒险者们，跌跌撞撞的从里面冲了出来，这个人一出现，奥丁顿和整个宪兵队的所有士兵的脸上，神色都大变。

　　这个跌跌撞撞的冲出来的人赫然就是罗那尔林，而此刻的罗那尔林，那副尊容和惨样都已经无法用言语来细表了！总之，所有的人见了他的第一反应都是，我的天啊，这个人难道被马群践踏过一次了吗？

　　而看见了罗那尔林的惨状，奥丁顿的脸色一下子黑了，好半晌他才低声地问道：“林大师，我的人，是您动手打成这样的吗？”


第56章 仗义每多屠狗辈

　　“是的，是我动手打的，奥丁顿，不止他一个人，你其他的手下，也统统都被我打趴下了！”

　　林远很爽快地答应了一声，随后他微笑着向身后的冒险者和旅店的伙计们说道：“各位，麻烦你们顺便也把房间里的其他人都抬出来吧，就在这里一并交给奥丁顿大人带回去！”

　　林远说完这番话之后，很多冒险者都动了起来，很快，一个接一个的被揍趴下的宪兵队的士兵们被这些冒险者从房间里面抬了出来，然后在林远等人的面前堆成了一堆。

　　看着这些依然还在呻吟的同伴们，整个宪兵队的其他士兵们顿时就开始窃窃私语起来，林远离得远听不清楚他们的私语，但是从奥丁顿越来越黑的脸色上，林远就不难看出，奥丁顿的怒气是越来越大了！

　　果然，过了不到几十秒，奥丁顿就怒声喝了起来：“林大师，你这样做就是逼我出手了？你难道真的以为，我们宪兵队不敢动你吗？”

　　“我没有以为你们宪兵队不敢动我，我刚才就已经说过了，我不会跟你们走的，所以如果你们坚持要我跟你们回去，那么我们之间最终还是要打一架的。就像你们躺在地上的这些同胞们一样，我们之间最终只有用拳头来决定到底应该听谁的！”

　　林远好像没有看见自己面前一片一片的刚矛，站在那里侃侃而谈，一点害怕的样子都没有，他身后的冒险者们互相看了看，对林远的胆量都有点敬佩起来。

　　能够在宪兵队面前大声地喊出我要打架的人，在整个弗兰斯托大陆上可能都不多吧！

　　林远的这番话让他周围的冒险者们都对他的胆量有了些钦佩，而林远对面的宪兵队的士兵们，也纷纷停止了私下里的交谈，然后一起将目光投向了他们的队长奥丁顿，很显然，所有人都在等待奥丁顿的最后的决定，每一个人，都在等着奥丁顿到底是战还是和的命令。

　　现场的气氛凝重起来，一种无言的沉重压力在众人之间蔓延了一分多钟之后，奥丁顿长出了一口气，然后刷的一声抽出了他腰间的长剑，一字一顿的对林远说道：“林大师，既然你这样逼我，那么我奥丁顿就是拼上这条命，也要陪你好好地玩玩了，来吧，林大师，你既然要战，那么就让我们战吧！”

　　“吼！吼吼！”

　　奥丁顿的战斗命令刚一下达，整个走廊里的宪兵队的士兵们立刻都开始齐声的吼了起来，他们吼着整齐的嗓门，咚咚咚的有序的用手中的刚矛敲击着地面，一股大战即将来临的气氛，弥漫了这整间旅馆的每一个角落！

　　面对这些突然之间爆发了极强的战意的宪兵队的士兵们，林远的脸上流露出一丝意外，不过这一丝意外很快就被林远抛诸脑后，他扭头微笑着向身后的某个冒险者低声说了一句：“我的头盔”之后，林远一转身又向前走了两步，大声的向奥丁顿叫道：“奥丁顿，今天的所有事情都是我一人所为，所以一会我们之间的战斗我不希望波及到我身后的这些冒险者，他们只是我的客人，他们跟今天这件事情毫无关系！”

　　“嗨！”宪兵队的战士们再次发出了一声整齐的吆喝之后，奥丁顿一抬手，所有的宪兵队的战士们立刻停止了吼叫，安静了下来，随后奥丁顿踏前一步，微微的向林远点了点头：“可以，林大师，只要你答应跟我回去，那么今天在场的所有人都不会有一点事情，当然，如果你执意不跟我回去，那么在场的所有人，如果他们确实是清白无辜的，那么我奥丁顿也不会随意的就抓人的！”

　　“你什么意思？娘的，你的意思是拿我们来要挟林大师？”

　　奥丁顿的嗓音刚落，林远身后就响起了一把粗豪的嗓音，随后好多冒险者们也叫喊了起来：“什么玩意啊，你们这么多人欺负林大师一个人也就算了，哦，现在还要用我们来要挟林大师？他娘的，这也太没天理了吧？”

　　“呸，你他妈的猪啊，人家是宪兵队，需要跟你讲天理吗？现在是谁拳头大谁就是天理！”

　　“操他奶奶的，我看不下去了，宪兵队也不能这么整吧，哦，宪兵队就能随便陷害人，宪兵队就能随便抓人了？王国哪一条律法规定了，宪兵队有这么大的权利的？”

　　“呸，你们这些土包子，不懂了吧，这就是我们海兰加的特色，我们海兰加的宪兵队牛吧？比你们以前见识过的厉害吧？”

　　……

　　冒险者本身就是走南闯北靠力气和拳头吃饭的人，他们当中的很多人也都是见过血杀过人的人，一开始他们还畏惧奥丁顿以及他所带来的宪兵队的赫赫军威，但是当他们一看林远要一个人对付这么多的宪兵，而且林远还很仗义的将所有的罪责都包揽到他自己的身上了，这些冒险者们胸中那一点走南闯北历练出来的仗义和豪爽也就立刻爆发，当下一大群人，冷嘲热讽，叽里咕噜的变着法的就将对面的奥丁顿和他带来的宪兵队给臭骂了一顿。

　　奥丁顿脸色一黑，缓缓的举起了手中的剑对准了林远身后的那些冒险者，沉声喝道：“你们说什么？有胆量的，站出来再说一遍！”

　　“说就说，难道我还怕你？……！”

　　“就是，奶奶的，老子不发威，你当老子是……”

　　几个脾气特别火爆的冒险者们刚要站出来跟奥丁顿对质，林远一转身拦住了他们，然后微笑着对他身后的所有冒险者说道：“各位兄弟，你们的好意我林远心领了，不过你们不用如此，这件事情从头到尾都是我林远一个人的事情，跟大家无关，所以，我林远在此先多谢大家的好意，然后我想跟大家说的是，大家安静的站在这里看着我跟奥丁顿大人做一个了断就好了，千万不要插手，免得让你们惹上什么不必要的麻烦！”

　　林远说完，微笑着拍了拍站出来要跟奥丁顿对质的那几个壮汉的肩膀，低声对他们说道：“兄弟，谢了，不过这件事情是我一个人的事情，确实跟你们无关，所以，你们就站在一边看着就行了！千万不要再给你们自己惹上什么麻烦了！”

　　“林大师您这说的，这算什么麻烦……”

　　“就是，林大师，刚才的……”

　　林远摆摆手，嘘了一声制止了这几个人的争辩之后哈哈一笑：“好了，各位兄弟，就当是给我一个面子，大家都不要说了，哦，对了，那位兄弟，麻烦你把我的头盔递给我，我要跟奥丁顿大人做一个了断了！”

　　林远微笑着向一个捧着他的头盔的伙计招了招手，示意他将头盔递给他，这个伙计看了看身边的冒险者们，随后一路小跑的过来，一边将头盔递给林远一边小声的向林远嘀咕道：“林大师，您真的没必要跟他们死磕的，以您的身份，跟他们死磕，吃亏的肯定是您！”

　　“呵呵，小兄弟，你放心吧，我是不会吃亏的，我林远就是死，也一定会拖住很多人一起去死的！”林远哈哈一笑，一把抓过这个小伙计手中的头盔戴上，然后他客气的再向人群喊了一句话道：“那位再去拿一下我的武器？我的剑就放在我的桌子上，右手边第一把就是！还有我的战刀也跟他放在一起，那位帮我一起都拿来吧！”

　　“我去！”

　　“我去，我去！”

　　好多冒险者们立刻争着抢着去帮林远拿剑，不一会，这些人就又争着抢着捧着林远的那把大剑和林远的武士刀冲了过来。

　　这些人将剑和武士刀都交到林远手里之后，林远微微一笑，一手握了一把武器，然后再次向所有的冒险者们微笑：“好了，谢谢大家，现在就请大家退后几步，给我让出一个足够施展我的身手的空间吧！”

　　“林大师，您真的不用这样，不就是打架吗，我吉卜森从来没怕过谁！今天无论如何我也不能让你一个人去战斗，这事情要是传出去，我吉卜森以后还怎么在兄弟们面前抬起头来，没说的，我今天帮定您了！哪怕是刀山火海，我陪您一起去闯！”林远一转身还未抬脚，一个粗壮的汉子突然一把抓住林远的肩头，随后他冲着扭头向他看过来的林远豪爽的一笑，然后一边大声地嚷嚷了这些话之后，一边大步的跨上前，跟林远站成了一排！

　　林远愣了一下，还未说话，一个光头、但是脸上又长满了络腮伙子的男人也猛然间跨上前一步，站到了林远的右边：“就是，林大师，您这样做可就太不够兄弟了，这事怎么能说是您一个人的事，大家刚才都看见了，我老纳也动手砍了好多宪兵了啊！奥丁顿，你要算账，也算我一个好了，反正我老纳皮糙肉厚，最不怕的就是跟人动手打架！来，林大师，您要跟人拼命，也算我一个！”

　　“呸，纳尔逊你砍得还有我多？那个谁，地上那头猪头就是我抓住然后把他揍成那副熊样的，不信你问他，看看他认不认识我坎波特的这对拳头！”

　　“还有我，我他妈的也砍翻了好几个宪兵呢！”

　　“操，拼了，林大师，这么大的事情怎么能让您一个人扛！奶奶的，哥几个，是男人的就站出来，我今天倒要看看，什么样的宪兵队能挡得住我们哥几个，我们一起护着林大师杀出去！”

　　“对，杀出去，拼了！”

　　林远身后的冒险者们呼啦啦的全都站到了林远这边，所有人都是杀气腾腾的看着对面的奥丁顿和他麾下的士兵，每个人的脸上都流露出一脸的同仇敌忾和豪气干云，林远看着他们居然不知道该说些什么，他的嘴唇嚅动了好一会，但是最终也是有些哽咽的吐出了一句“谢谢！谢谢大家！”

　　“好！好！很好！”

　　对面的奥丁顿神情凝重的连续吐出了三个好字，随后他刷的一声举起了手中的剑，整个宪兵队的战士们立刻集体起立，再次“吼吼吼”的齐声低吼起来。

　　“前进！抓住他们！有胆敢抵抗者，杀无赦！”奥丁顿手中的长剑猛得一挥，然后整个宪兵队的士兵们咚的一声整齐有序的敲击了一下手中的刚矛，随后，所有的宪兵队的战士们，轰轰轰的迈着整齐的步伐，踩着刚矛撞击地面的咚咚声，一起从四面八方杀了上来！

　　“嘿，奥丁顿，你会后悔你今天的决定的！兄弟们，其他的我也不多说了，反正以后大家都是我林远的好兄弟，大家有福同享，有难同当！冲啊！”

　　对面的宪兵队带着强烈的气势压了过来，大敌当前，林远总算清醒了，他朗声一笑恢复了平静之后，刷的一声甩掉了武士刀上的刀鞘，然后高举着手中的武士刀，用力地向前方劈斩了过去。

　　随着林远的动作，林远身边的冒险者压抑不住战斗的欲望，也都发出了一声响亮的怒吼，然后这一群冒险者们紧跟在林远的身后，潮水一样向前方冲了过去。

　　两波人瞬间相遇，一瞬间，无数的钢矛断裂声和铠甲的碰撞声，在整个走廊里清晰地回响起来。

　　“天啊，可千万不要打起来！”

　　林远的冒险者和奥丁顿的宪兵队在二楼的走廊、楼梯上大开杀戒，互相激烈的开始火拼的同时，海兰加的城主奥斯维德、海兰加炼金术师工会会长米修斯、海兰加城卫队队长阿基米亚、海兰加冒险者工会副会长墨菲斯，海兰加大地神殿神术师加德纳，以及其他好几位海兰加城中的贵族大商人，在一群城主府的守卫们的护送下，急急忙忙的从旅店的外面，闯了进来！

　　一进门，众人就可以清楚的听见二楼传来的激烈的战斗声，而且满大厅的狼藉和楼梯上不断被人以暴力撞飞出来的身穿红色铠甲的宪兵队的士兵们，就更让这里的所有人都明白了一个事实，他们来迟了一步，楼上已经开战了！

　　“奥斯维德，我实话告诉你，如果小远有任何一丁点的意外，别说是你，就是你们海兰家族都死定了！谁都救不了你们，你们肯定死定了！这话就是我米修斯说的，你不信，我们尽管走着瞧好了！”

　　听见楼上传来的各种武器的碰撞生和人类在战斗时才会发出的咆哮和怒吼以及那若有若无的呻吟，米修斯的脸色刷的一下子就白了，他一把抓住身边的奥斯维德，咬牙切齿的向他吼出了这句话皱，米修斯也顾不得奥斯维德的反应，一转身又冲着墨菲斯和阿基米亚吼了起来：“你们的人呢？快让他们冲上去，快，不管怎么样，一定要保住小远，要不然我们几个一个都跑不了，谁都要为了今天的事情被送上星空法庭的！”

　　米修斯的嘴里吐出了“星空法庭”这几个字之后，墨菲斯、阿基米亚甚至是奥斯维德都是脸色一变，他们三个人不由自主的打了个哆嗦，随后阿基米亚恨恨地看了奥斯维德一眼，一转身冲着同样也是一脸愤恨的看着奥斯维德的墨菲斯简短地说道：“现在说什么都没用了，墨菲斯，我知道你从林大师手里买到了很多那种＋10力量的项链，你现在手上有没有存货？有就拿出来分我2个，我们两个一起杀进去将林大师带出来，不管怎么样，我们都不能让这种天才折损在这里，折损在某些人的阴谋之下！”

　　“好！阿基米亚，我身上正好有2个多余的，我现在就拿给你！”

　　墨菲斯也知道现在是非常时期，立刻就解开自己身上的盔甲，从脖子上掏出了一条挂着5～6个吊牌的项链，解开项链的扣子，然后从上面拿下来两个递给阿基米亚之后，墨菲斯又珍重的将余下的吊牌又重新收好，重新挂到了自己的脖子上！

　　“你真是个变态，你居然挂了这么多？你这岂不是硬比我们高了60点的力量？难道你上次那么生猛啊！”

　　明知道时间紧迫，但是阿基米亚还是忍不住说了墨菲斯两句，随后他们两个人收拾好了刚要往前冲，奥斯维德突然跨前一步，一伸手拦住了他们！

　　“你们不用进去，我来制止他们的争斗，米修斯大人，今天的事情我可以这样跟你说，我奥斯维德是问心无愧的，我这样说也不是怕了谁，不管这件事以后会有什么麻烦，会有什么灾祸，我奥斯维德一定不会躲避，一定会一肩扛到底的！”

　　奥斯维德冷酷地说完之后，随手从自己的腰间抽出了自己的长剑，然后一转身喝令自己的手下：“你们跟我一起上，不管是谁，只要他不听我的命令还想动手的，你们就尽管出手吧！不要害怕有伤亡！”

　　“是！大人！”这几十个守卫立刻大声的答应了一声，随后奥斯维德一声令下，这群人立刻如狼似虎的向楼梯上冲了过去。


第57章 刻意的轻狂

　　奥斯维德的这群手下的战斗力明显要比宪兵队的士兵们要高上许多，他们这些人刚一加入战场，立刻就让整个战场上的形势发生了根本性的改变，在这一群人的面前，基本上没有人能够抵挡几个回合的！

　　而且，这些人一边向前冲，一边还大声的吆喝：“奥斯维德大人有令，所有人立刻放下武器停止战斗！”他们的这一声吆喝也让很多挡在前方的宪兵队的士兵们主动让开了去路，停止了战斗眼巴巴的看着这一群人冲了上去。

　　而此刻在走廊的最中间，林远正左手剑右手武士刀的砍得正爽，因为他手上的武器都是经过了他用心的改造过了的缘故，所以他的这两把武器使用起来相当犀利，基本上一刀下去就能削断一只刚矛，一剑就能戳破一个宪兵的胸甲，带出一大蓬的鲜血，偶尔有宪兵队的士兵们手中持有盾牌冲上来的，也被林远一刀重重的砍下去，整面盾牌立刻就有了一道深深的刀印，然后这面盾牌的坚固程度就会立刻大打折扣，这时林远再刷刷补上两剑，这面盾牌也就彻底完蛋了！

　　如此一来，力大无穷而且武器犀利无比的林远在这片狭小的走廊里简直就是一尊杀神，狭窄的走廊限制了宪兵队的士兵们涌上来的人数，也让林远的长处得到了最大限度的发挥。而且，由于林远根本就不用担心自己的身后，所以他在人群中疯狂而肆意的砍杀着，不停的带领着身后的冒险者们专门向人多的地方冲杀！所过之处，到处都是折断的武器和纷飞的鲜血。而紧跟在林远身后的冒险者们也是舒爽快意的不停地用手中的武器砍翻或者放倒被林远漏下的宪兵队的士兵们，他们身后的半截走廊上，躺满了一地就这样无奈的倒下的宪兵队的士兵！红色的铠甲混合着红色的鲜血，彻底的染红了整个走廊。

　　林远正杀得爽快的时候，突然听见楼梯口方向传来了很多人一起发出的喊声：“奥斯维德大人有令，所有人立刻放下武器停止战斗！”听见这声响亮的呐喊之后，林远心中一动，下意识的握紧了一下手中的武士刀，遥遥的向楼梯口的方向看去。

　　不到几秒钟的时间，一群身穿银白色铠甲，铠甲的胸口绣着一朵金色的小花，身材健硕粗壮，行动敏捷的武士就从楼梯下冲了上来，他们蛮力的挤开了前方所有的宪兵队的士兵，有少许不服或者是杀红了眼不肯让路的，他们统统都是一剑放倒，让这些人躺在地上呻吟着检讨自己的罪过。

　　而随着这些身穿银白色铠甲的武士们一起出现在楼梯上的，还有一个身上披着一件红底金花的大披风，穿着一件淡金色铠甲，瘦瘦高高的男子，这个男子握着一柄细长的剑，举止优雅的从楼梯下走了上来，他的速度虽然极快，但是不管是走路还是举手之间的风度，一举手一抬足之间，自然而然的就有一种贵族的气势。

　　而且更重要的是，当他从下面快步走上来的时候，被一群士兵牢牢的堵在后面，眼睛都红了的奥丁顿突然惊讶的大喊了一声：“奥斯维德大人，您怎么来了？”

　　“奥丁顿？我为什么不能来，我再不来的话，今天的事情你来给我收场？”奥斯维德闻声向声音的来源方向看去，随后他皱了皱眉头，没好气的答复了一声。

　　奥丁顿脸上一红，分开自己的士兵向奥斯维德的方向赶了过去，不过他刚一抬脚，奥斯维德就再次皱了皱眉头有些惊怒的看着面前一片鲜红的走廊。

　　“奥丁顿？你到底是怎么搞的！我不是告诉过你，不管发生什么事情你都不许轻举妄动的吗？谁给你的权利擅自发动进攻的？”

　　“这……！”奥丁顿的眼睛再一次红了，他扭头看了看站在对面的林远，嘴唇嚅动了一下，最终吐出了一句怨气十足的低吼：“大人……”

　　“嗯？怎么，难道我没有跟你说过要你不要轻举妄动的吗？难道我没有告诉过你，没有我的批准你不许擅自发动进攻的吗？”

　　奥斯维德真的是有点怒了，他怒声呛了奥丁顿一通之后，一把推开自己身前的守卫，大步的向对面的林远走去。

　　奥斯维德从刚才一上来就第一时间看了一眼战场上的情形，在率先判断出林远是谁之后，眼看这个众人庇护的少年安然无恙，他心中的一块石头立刻就应声落地，但是，当他看见满地倒下的都是宪兵队的士兵，并且到处都是受伤的人和鲜血之后，奥斯维德的心情立刻就又糟糕起来，对他的手下蒙受的如此巨大的损失，奥斯维德有着一股强烈的怒气。

　　这时被奥斯维德呛了几句的奥丁顿捏了捏拳头，随后愤恨不平的看了看对面的林远等人，气愤难当的追上来，大声的向奥斯维德叫道：“大人，这次真的不是我的错，我真的没有轻举妄动，实在是，实在是林大师他根本就不把我们宪兵队放在眼里，说什么都不肯跟我们去宪兵队做个对质，而且，他还率先动手，纵容他的冒险者打伤了我们的人……！”

　　“是吗？”奥斯维德的脚步一顿，随后他深呼吸了一下，强忍住心头翻滚的怒气之后，点点头向身边的奥丁顿示意：“行了，我知道了，不过就算是这样，奥丁顿，你今天的表现还是太让我失望了！”

　　“大人！”奥丁顿悲愤的叫了一声，轰隆一声半跪了下去，哀声叫道：“大人，请你为受伤的弟兄们做主啊！”

　　“大人！”其余的宪兵队的战士们立刻哗啦啦的全都跪了下来，所有人都悲愤地叫道：“大人，请你为我们做主啊！”

　　“干什么！你们这是要挟我吗？奥丁顿，你的胆子越来越大了啊，我给你三十秒的时间，你自己想清楚了再决定你到底该做些什么？哼，我白培养你这么多年了，你跟着我这么多年，什么事情该做，什么事情不该做，到现在都还不知道吗？”

　　奥斯维德对奥丁顿和他手下的宪兵队的士兵们来的这一手是又惊又怒，他们这样做无疑是将他这个城主架到了烈火上炙烤，搞的他奥斯维德进也不是，退也不是。

　　所以，奥斯维德恨铁不成钢的瞪了奥丁顿好几眼，随后扭头向对面人群簇拥之下的林远看了过去。

　　这时，林远的眼神也向他投射了过来，两人的目光在空中交接了一下之后，奥斯维德压抑住自己的怒气，淡淡的冲着林远点了点头，平静的对林远说道：“想必你就是那位最近在我们海兰加声名鹊起的炼金大师林远吧？”

　　“不敢当，奥斯维德大人，比起您来，我还差得远呢！不是吗？我再怎么有名，也是在您奥斯维德大人的地盘混口饭吃，也要受您奥斯维德大人的管束，不是吗？您想抓我就能抓我，想诬陷我就能诬陷我，甚至为了对付我还能出动了你手下的一整个的宪兵队，奥斯维德大人，您可真的是比我威风的多了！”林远一张口就连损带讽的数落了奥斯维德一通，丝毫没有给他留什么情面。不过奥斯维德看上去根本就不为林远的这番嘲讽所动，他淡然一笑，随后向身边的某个人吩咐了一句，那个人应声快步下楼而去之后，奥斯维德才淡淡的向林远说道：“林大师，您用不着这样对我冷嘲热讽的，我实话跟你说吧，今天的事情我并不知情，这话你信也好不信也好！反正我奥斯维德确实是不知情！而且，我也要告诉你，年轻人，不管你有多大的名气，也不管你有什么样的背景，总之你要记住，年轻人最好还是谦虚一点的好，要不然，你总是会因为你的骄傲而吃亏的！”

　　“哟，那我要多些奥斯维德大人您的教训了？哼，奥斯维德大人，我们招呼也打完了，您教训我也教训完了，接下来您看该怎么办呢？我们继续再打一架？”

　　林远随手刷的一下将手中的剑刺入了脚下的走廊的地板，随后举手摘下了自己的头盔，露出了他的脸孔：“我听说奥斯维德大人是帝国赫赫有名的戴剑贵族，国王陛下亲封的舞剑者，不知道，尊敬的舞剑者大人有没有闲功夫，稍微指点一下我这个门外汉啊？”

　　“哦？你真的确定你要向我挑战吗？”奥斯维德挑了挑眉毛，对林远的轻狂有了丝不耐。

　　“当然，说真的，你的这些手下也太饭桶了一点，他们根本就不是我的对手，所以，我想我不应该再去……咦，米修斯大人，您怎么来了！”

　　林远正大肆的挑衅着对面的奥斯维德，想用言语挤兑对方跟他动手打一架，但是就在林远放肆的挤兑奥斯维德的耐性的时候，米修斯和其他人，急急忙忙的从楼梯下上来了！看到他雪白的头发和那一脸担忧的表情，林远的轻狂和刻薄，一下子就收敛起来，转而流露出了一丝尊敬。


第58章 他脑子没病吧？

　　不管是面对其他的任何人，他林远都可以指着对方的脸大骂几句卖弄一下少年人的轻狂，但是面对米修斯，这位跟温布罗克老师也是朋友的老者，林远就说什么也不能再假装轻狂，放肆无礼了，所以，当米修斯的身影出现在面前的时候，林远突然就明白了，自己今儿个的这场架，看来是打不下去了！

　　“小远，你没事吧？哎呀，你这孩子，真是一刻都不让人省心，我就是打个盹你都能搞出这么大的阵势来，哎，你怎么还拿着刀啊，放下放下，孩子，你可是一个炼金术师，怎么能像一个冒险者一样动不动就拿刀拿剑得跟人拼命呢？来，给我，要我说，你这刀……咦……”

　　米修斯看见林远安然无恙，心中的一块石头也立刻落地，他分开众人疾步走了过来，拉着林远的手上下仔细地打量了他一番之后，米修斯突然发觉林远的另外一只手中还握着一柄正在滴血的武士刀，于是，对血液有些反胃的米修斯不由分说的劈手夺过了林远手中的这柄武士刀，随手就要递给身后追上来的某个人！

　　不过突然之间，米修斯又转变了主意，他惊讶的将手收了回来，然后瞪着手中的武士刀的手柄上露出来的一系列繁杂的花纹陷入了呆滞之中。

　　林远苦笑一下，随手从地板上抽出了他的剑，然后小声的提醒彻底定格在那里的米修斯道：“米修斯大人，米修斯大人？您怎么来了？您不会真的是为了我而来吧？”

　　林远接连小声的叫了好几声，米修斯这才仿佛一语惊醒梦中人一样，猛得从呆滞状态中惊醒过来。

　　米修斯一惊醒过来之后，立刻就一把抓住林远的胳膊，然后惊讶的大声地叫了起来：“我靠，小子，这把刀是不是你做出来的？天啊，你这把刀……，你到底是怎么弄出来的，你这手法也太变态了吧！”

　　“米修斯大人，这刀是我做出来的，哎，大人，您到底是为什么而来的？您该不会是要在这个时候跟我讨论这把刀是怎么做出来的吧？”

　　林远确认这把刀是他做出来的之后，米修斯的双眼立刻瞪得老大，随后这位年纪已经将近百岁的老人毫不顾忌的热切的一把抓住了林远的胳膊，张口就要跟林远好好的探讨一下“他的这种手法在炼金术上所能产生的效应”，林远瞧他那副热切甚至可以说是迫不及待的模样，苦笑了一声连忙出声提醒米修斯，现在这个时候可不是探讨这把刀到底是怎么做出来的时候，现在他们的对面，可还堵着一大群虎视眈眈的海兰加的宪兵队的士兵呢！这些人可都没有打算就这样放过他林远呢！

　　米修斯这时也想起了自己来此所为何事，他尴尬的转过身，一手拽着林远的胳膊，一手依然还牢牢地握着那把武士刀，向站在对面的奥斯维德叫道：“奥斯维德，幸好小远没有受到什么伤害，所以我看今天的这个事情我们就到此为止吧，你看，如果你们没有什么事情的话，你就让他们收队回去吧！”

　　米修斯的这番话刚一说完，整个走廊上所有身穿红色铠甲的宪兵队的士兵们一下子都鼓噪起来，他们愤怒的叫喊了几声“这怎么行？”和“大人，我们绝不能这么轻易地就放过他们”之后，先是一个人，随后是一群人，最后所有宪兵队的士兵们都用手中的刚矛敲击着地面，神色默然但是却用另外一种方式铿锵有力的表达出了他们这些普通的宪兵队的士兵的不满。

　　这一阵嘈杂让奥斯维德的眉头再次皱紧了，他沉默的回身看了一眼身后整齐的用手中的刚矛打起了拍子的所有的宪兵队的士兵，随后将视线投向了奥丁顿那里。

　　奥丁顿此刻还半跪在那里，这位宪兵队的大队长的脸上也流露出了一丝不满和不认同，他对他的手下们的鼓噪和这种铿锵的抗议方式，显然没有什么阻止的欲望。

　　奥斯维德看了他一会，奥丁顿始终倔强的目光平视前方没有跟奥斯维德对视，随后，奥斯维德微微的摇了摇头，叹了口气扭过头去，有些疲倦地开口道：“好了，奥丁顿，今天的这个事情交给我吧，我会给你们一个交待的，现在你先给我起来，先把你的手下安抚一下，让他们安静下来！”

　　“是，大人！”听到奥斯维德亲口答应会给他们一个交待之后，奥丁顿脸上的不满和不认同立刻一扫而空，他高兴的站了起来，一转身用力地拍了拍手，然后鼓起嗓门大声地吼道：“都给我安静，奶奶的，小兔崽子们，奥斯维德大人在这里，你们也敢这么放肆啊？混蛋，还敲什么敲，给我肃静，没有我的命令，谁都不许发出一丁点的声音！”

　　全场的宪兵队的士兵们立刻全都安静下来，再无人发出一丁点的声音。奥斯维德的眼神里飘过一丝赞赏，不过，这一丝赞赏随后就被一丝懊恼和不满所代替。

　　但是奥斯维德并没有立刻就将他的这些懊恼和不满表达出来，他微微的向身后的奥丁顿点了点头之后，扭头平静的向林远开口道：“林大师，今天的这个事情，看来你是必须得给我一个交待了！”

　　“哦？”林远挑了挑眉毛正要说话，站在林远身边的米修斯却抢着跟奥斯维德说道：“奥斯维德，你到底还想干嘛？怎么，你这么快就忘记了我在楼下跟你说过的那些话了？你要知道，那些话我可不是跟你说着玩的！”

　　米修斯的这番话中暗含着警告的味道，林远一下子就听出了，他惊讶地看了一下身边的米修斯，不明白老师的这位好友为什么会选择如此明显地在一个公共的场合如此直白的用言语来威胁一位帝国的实权贵族，而且，林远又瞧了瞧站在对面的奥斯维德，从奥斯维德那不经意间皱了一下的眉头和沉默下去的神色上，林远突然发觉，这位戴剑贵族，帝国赫赫有名有名的实权人物，似乎对米修斯的这番话还真的有点犯怵。

　　如此一幕，一下子就将林远的好奇心勾了起来，他若有所思的看了看对面的奥斯维德，然后又将目光放到了身边的米修斯身上，沉默下来打算静观其变。

　　场中的气氛难堪的沉默了几十秒之后，奥斯维德平静的打破了沉寂：“米修斯大人，我今天可以不再抓他，但是这并不是就是说我们之间的这笔账就一笔勾销了，不管怎么说，他打伤了我这么多手下，这个事情他肯定是要给我一个交待的，不管他是要跟我比剑也好，还是用其他方式来处理也罢，总之，我的人决不能白白受伤，我的手下的血绝不能白流！”

　　奥斯维德掷地有声地说出了这番话之后，米修斯不高兴的哼了一声，正要开口，奥斯维德抬了抬手，再次平静地说道：“米修斯大人，今天的事情就先到此为止吧，奥丁顿，收拾残局，先将受伤的弟兄们都抬回去送去治疗，还有，你立刻派人将这个整个旅店给我24小时的监视起来，没有我的命令，这里面的任何一个人不许离开，如果有人敢擅自离开的话，我授权给你，调动城卫军就地格杀，不需要任何理由！”

　　“是！大人！”奥丁顿一开始还有些不满，但是当奥斯维德吐出了最后一句“就地格杀”的话之后，奥丁顿的不满立刻就消失了，他斜睨了林远等人一眼，冷笑了一声之后，开始分派自己的手下们从走廊里依次向外搬运受伤的宪兵队的同僚们。

　　奥斯维德的这一番话让林远有些不满，不过他刚想站出来表示他的不满，米修斯握住林远胳膊的右手突然用力的捏了他一下，随后米修斯给了林远一个少安毋躁、不许轻举妄动的眼神。所以，林远想了想，最终还是忍下了这口气，安静的站在米修斯的身边，看着那些身穿红色铠甲的宪兵队的士兵们，一个接一个的从他们的身边越了过去，来来回回的匆忙的开始搬运地上的人和武器残骸。

　　“我去，好多的断矛啊！什么武器这么犀利？”

　　一直站在后面的阿基米亚和墨菲斯以及还有一位身穿着一件土黄色袍子的中年人从宪兵队人群中走了出来，阿基米亚一眼看见走廊里到处都是断裂的长矛之后，立刻就惊讶的叫了起来。

　　墨菲斯没有搭理阿基米亚的惊叹，他的目光一直紧紧地盯着站在米修斯身旁的林远，随后这个强壮的中年大叔一把推开了阿基米亚，三步并成两步，冲到林远的面前热情的向林远伸出了他的大手：“你好，林大师，初次见面，我就是墨菲蒂亚的父亲，哎呀，林大师，我最近可是听烂了你的名字了啊，我的那个宝贝女儿啊，现在可是成天就在我面前提到你呢！哎，林大师，你们之间，是不是有那个什么？？”

　　“什么？”

　　林远本来还想礼貌的跟面前的这个粗豪的汉子握握手，但是当墨菲斯一脸暧昧的说完了他那句特别独特的自我介绍之后，林远被雷得目瞪口呆：“奶奶的，这货什么意思？什么叫我们之间有什么啊？我们之间没什么好不好！”

　　“嗯，这位大人，我想我跟您的女儿……”林远愣了几秒之后冷汗直流，当即就想要解释清楚他和墨菲蒂亚的关系，但是墨菲斯显然并不打算让林远彻底的撇清什么，他哈哈大笑了几声，然后亲热的再次抓住林远的手接连的摇了起来：“哎，我这个女儿啊，平日里什么都好，就是有点太害羞太天真了，我以前一直担心她以后会不会被人骗了，但是我现在真的不担心了，林大师，我的女儿，以后可就交给您了！”

　　“什么？”

　　林远再次目瞪口呆起来，他忍不住看了看面前热情的有些过分的墨菲斯，然后张口结舌的看向站在一旁看热闹的米修斯：“米修斯大人，这位到底是谁啊？他……他脑子没病吧？”


第59章 这还用你说？

　　一直在旁微笑着看着这一幕没有说话的米修斯这时一改刚才的严肃和深沉，笑了起来：“孩子，这位就是墨菲蒂亚小姐的父亲啊，怎么，你不认识他？”

　　“我……我认识墨菲斯大人，可是……，唉，算了！墨菲斯大人，您就别拿我开玩笑了，我跟令千金没什么的，真的，您千万要相信我！”

　　林远原本想说这个张嘴就要将自己的女儿托付给别人的傻帽怎么可能是墨菲斯大人？不过话到嘴边他就又改了口，转为苦笑着撇清自己和墨菲蒂亚的关系了！不过，他的这一示弱似乎并不能让墨菲斯和米修斯放过他，甚至就连阿基米亚，都凑趣似的凑了过来，打趣林远道：“不会吧，小子，我看你上次很是照顾墨菲蒂亚的吗，如果她不是你女朋友，你干嘛要下那么狠的手呢？啧啧，小伙子，你就别脸红了，我们这些人都是老头子老爷爷了，你就算承认了我们也不会拿你们怎么样，难不成我们还能抢了你的女朋友？是吧？”

　　“恩，是啊，孩子，如果你确实对墨菲蒂亚小姐有意思，我可以代替你老师向墨菲斯大人提亲的，怎么样，孩子，要不你考虑一下，然后给我一个准确的答复？”米修斯心中一动，突然张嘴给这个玩笑来了个推波助澜，而他的这番话一说完，在场的几个人的脸色就又各有不同了！

　　林远是一脸的愕然和不解，有些无语的看着米修斯说不出话来，而墨菲斯则是一愣，随后突然神神秘秘的笑了起来，而阿基米亚则是眼睛一亮，他先看了看林远，然后又看了看米修斯，最后他无声的瞟了墨菲斯几眼，嘴角勾起了一丝了然的微笑。而就在他们几人都处于沉默状态中的时候，一直站在对面的奥斯维德突然冷冷的瞥了林远一眼，随后一转身大步的离开了！

　　奥斯维德一走，他的守卫立刻也就跟着离开，而奥丁顿此刻也收拾好了自己的伤兵，他见到奥斯维德不声不响的就要离开而且连招呼都不打之后，奥丁顿一开始也是愣了一下，随后他若有所悟的一咬牙，恨恨的瞥了林远几眼用力的一挥手，也不声不响的带着自己的手下们离开了！

　　一转眼，楼上的宪兵们就走得干干净净，林远用眼角瞥到这些之后也没有在意，他愣了几秒，然后突然清醒过来：“哎呀，各位大人，你们就别拿我这个年轻人开玩笑了，呃，对了，墨菲斯大人，您怎么也来得此地了？您来……不会也是为了我吧？”

　　林远越说越觉得不对，于是他的声音也不由自主的多了几分小心，墨菲斯哈哈一笑，看了看身边的米修斯和阿基米亚，笑嘻嘻的对林远说道：“可不是，要不是为了你，我巴巴得跑来干嘛啊？对了，小兄弟，你没事吧，你身上没哪受了伤吧？”

　　林远立刻为之汗颜，抹了把额头上的虚汗小心的回应道：“哦哦，没事没事，我很好，多谢墨菲斯大人关心，呃，米修斯大人，这位是！”

　　这时站在阿基米亚身边的那位身穿土黄色袍子的中年人也挤了上来，林远刚才就一直在留意他，不过他一直就站在那里没有动弹，所以林远也不好主动地就去张口询问这个人是谁，但是，现在这个人突然主动的从阿基米亚的身边挤到了林远面前，林远再当没看见他，就显然有些不懂礼貌了！

　　米修斯笑了笑，指着这个穿着一件土黄色袍子的中年人道：“这位是大地教会的加德纳神术师，他是我们几个专程请来给你治伤的，当然，现在看来可能就不需要了！不过，孩子，你还是要好好的感谢一下加德纳神术师，因为你要知道，加德纳神术师平时可是很忙的，再说了，以他现在的身份，在这海兰加城里可以让他亲自出手救治的人可是不多了哦！”

　　“那里，救治弱小，帮助世人是我们这些神术师的职责，怎么敢要求林大人的道谢呢，林大人，您好，初次见面，以后还请多多关照啊！”加德纳神术师微微一笑，对林远很是客气，林远赶紧也客气地回应他一下之后，一边漫声向他说着客套话，一边看着他身上的土黄色袍子若有所思的琢磨起来。

　　神术师是这个世界特有的一种职业，其职能相当于林远前世的牧师，而且跟牧师一样，神术师也是可以晋级成为高级神术师，神术宗令，神术教令乃至于圣子圣女，最后再到达教宗教皇的，换言之，神术师就是教会系统的中层干部，而且相比较于那些高高在上有点不食人间烟火味道的圣子圣女又或者是教宗教皇，这些神术师看起来才是各个教会中手中的实权最大的教派人物！

　　林远琢磨着这些东西的时候，加德纳也在暗中仔细地观察着林远，说起来林远最近在这海兰加城里确实是混得有点风起云涌的架势，要说各大教会还没有关注到林远这个人，那真的是对各个教会的身后的庞大势力的一个侮辱，但是不管怎么说，林远毕竟还是个少年，而且就算他炼金术师的身份再怎么高贵，也不值得各个教会立刻就对他另眼相看，所以，如果要说第一个跟林远接触的教会人士，他加德纳还真是当仁不让。

　　而这细一打量之下，饶是加德纳见惯了各种类型的青年才俊，对林远的相貌和谈吐，依旧还是不得不在心里竖一个大拇指，赞一声要得！

　　林远和加德纳随意的寒暄了几句之后，米修斯突然想起来一件事情，随后他皱着眉头看了看左右，然后插进来大声的对林远说道：“孩子，我们走，这里现在这么乱，这么脏，还怎么住人啊？走，去我的炼金术师工会，我工会里有专门的供过路的炼金术师们借住的房间里，条件可比这好多了！”

　　米修斯说着拉着林远的胳膊就要向外走，林远愣了一下，随后立刻就挣扎了一下：“米修斯大人，我不能离开吧？刚才那个谁，奥斯维德不是说了吗，只要我离开这里，他们就可以动用城卫军来围剿我了啊！”

　　“呸！你少听那个家伙吹牛，他也就是说几句场面话下台而已，走，没事，有我带着你出去，我看谁敢拦着我们！”

　　米修斯哼了一声，然后再次拽这林远的胳膊就要下楼，林远笑了笑，站在那里没有动弹，米修斯使劲的拽了一下没有拽动他之后，惊讶的扭头问道：“你干嘛，孩子，你怎么不走啊？”

　　“大人，我不能走，就算我能一走了之，可是我的这些弟兄们呢？我一走，我是没事了，可是他们就肯定是替罪羊了，奥斯维德不敢杀我，杀他们却肯定没有什么顾忌的，所以，我肯定不能走！我要留下来陪着我的这些兄弟们！”

　　林远说着用目光向米修斯示意他身后还有一大群刚才跟他同生共死了一回的冒险者，米修斯愣了一下，随着林远的目光向他的身后看了过去。

　　此刻这些刚才还杀气腾腾的冒险者们已经都收敛了各自身上的杀气，所有人的表情都松懈了下来，但是，这些人依旧还是隐隐的将林远奉为了主心骨，直到此刻，他们还是散布在林远的周围，不时的向林远这里看几眼，关注的神态溢于言表。

　　“他们！”米修斯刚想说这些人你管他们死活干吗，但是话到嘴边米修斯就又打住没说，作为一个快要百岁的老人，他也知道，这些人虽然平日里粗俗鄙陋，但是在这种关键的时候，尤其是在一起经历过一场生死大战之后，他们却都是林远值得信任的好战友好兄弟了，他如果真的将这句话说出口，不但这些人会恨他恨得半死，就连林远可能都会对他有意见。所以，米修斯暗暗的琢磨了一下，突然觉得这个事情还真有点难办起来。

　　带走林远一个，奥斯维德还有可能睁一只眼闭一只眼，但是如果带走这一大帮子，那么奥斯维德肯定不会善罢甘休，到时候真要是惹得城卫军出动，成千上万人一起杀过来，那场景就真的有点搞大了！但是如果不带走这么一大帮子人，林远又不肯走，再闹起来的话那该如何是好呢？

　　米修斯头疼的琢磨着怎么解决这个事情的时候，墨菲斯大力的拍了一下林远的胳膊，然后豪爽的大笑道：“好，林大师，你这句话说得很好，不枉这些弟兄们跟你出生入死了一场，我墨菲斯现在可是越来越喜欢你了！”

　　一听墨菲斯这话，林远立刻下意识的想起了墨菲斯一开始跟他说得那些话，顿时就打了个哆嗦，但是不等林远对墨菲斯的这番话发表什么看法，墨菲斯突然一把抢过林远手中倒拎着的长剑，然后捧在手里赞叹的叫了起来：“啊，这就是你用的武器？林大师，这剑，看上去也不怎么锋利吗？”

　　林远一愣神的功夫，墨菲斯突然用脚挑起了地上的一截断矛，然后冲着阿基米亚叫道：“来，阿基米亚，我们来试试这把剑得威力如何！”

　　“好，试试就试试！”阿基米亚似乎早就在关注墨菲斯的动作，墨菲斯的脚尖一动，阿基米亚立刻朗笑着一伸手，那半截断矛立刻就被阿基米亚紧紧地握在了手中，而墨菲斯也没有犹豫，大喝了一声，劈头盖脸的就用林远的长剑向阿基米亚斩了过去。

　　“来得好！”阿基米亚朗笑一声，挥动手中的长矛迎了上来，随后林远大叫了一声：“小心”之后，阿基米亚手中的刚矛无声无息的断裂，而且，由于他们两人离得过紧，所以墨菲斯这势大力沉的一剑，刷的一声划开了阿基米亚的铠甲，露出了里面穿着得毛皮夹袄。

　　“这！这他娘的是什么武器？这也太夸张了吧！”

　　场下一片寂静，过了好久，墨菲斯和阿基米亚才先后叫了起来，两人都是不可思议的看着阿基米亚手中的断矛和胸口的那道明显的划痕！

　　“这把剑上到底有什么名堂？林大师，这也是你的作品？”

　　墨菲斯惊愕了一会之后，突然反应过来，两眼放光的向林远这里看了过来，大声的出言询问起来。

　　林远犹豫了一下，随后下意识的看了看米修斯手中那把武士刀，然后才回答墨菲斯道：“这把剑我叫他撕裂，剑柄上我一共刻了40多道撕裂魔纹，基本上，每一件斩出都能触动撕裂的效果！”

　　“什么？40多道撕裂魔纹？”墨菲斯、阿基米亚还有神术师加德纳都不由自主的惊呼起来，三个人仿佛遇见了什么妖孽一样，盯着林远不敢置信的上下打量了起来。眼神里满是不可思议！

　　见此情景，林远无奈的耸了耸肩：“确实是46道撕裂魔纹，所以这把剑才会如此锋利的！不信，你们可以自己数吗，46道，绝对不会少了一道魔纹的！”

　　“46道魔纹啊！”墨菲斯近乎梦呓的惊叫了一声，随后爱不释手地抚摸着手中的长剑：“我听说只有很多老资格的3星级炼金术师才能制作超过40道魔纹的武器，小远，你真的是天才，居然这么年轻就能制作这么强大的魔法武器了，天啊，等你混到米修斯这么大的时候，你能制作的魔法武器，岂不是更要变态？”

　　墨菲斯话音未落，阿基米亚不耐烦的推了他一下，然后一边嚷嚷着“这还用你说？”一边抢过了墨菲斯抓在手里爱不释手的“撕裂”长剑，握在自己手里刷刷刷的挥动起来。

　　就这样凭空挥动了几下，阿基米亚觉得有些不爽，于是他也将目光瞄向了站在一边的墨菲斯：“喂，墨菲斯，你的那对巨锤呢？拿出来我们比试一下吧？”

　　“呸，阿基米亚，你当我傻瓜啊？我才不上你的当，这把剑这么锋利，万一把我的……咦，米修斯大人，您手里这把刀也是小远的吧，哎，正好，借给我们来试试手吧，用完马上还你！”

　　墨菲斯呸了一声正要拒绝一脸奸笑的阿基米亚，眼角突然瞄见了米修斯手中一直握着的那把武士刀，于是立刻欣喜的劈手夺了过去，然后挥舞了两下，感受了一下这把刀的锋利之后，大声的向对面的阿基米亚叫了起来：“好，来吧，阿基米亚，让我看看是我的刀厉害，还是你的剑厉害？”


第60章 被发现了

　　“好勒，我来了！墨菲斯，你可不要躲啊！”阿基米亚大笑了一声随后挥舞着手中的剑狠狠地劈了下来，刚被米修斯拉住才说了不到2句话的林远突然反应过来，不过他只来得及回头大叫了一声“不要啊”，随后就只听“铛”的一声钝响，然后阿基米亚手中握着的长剑，被墨菲斯手中的武士刀斩成了两段。

　　当那半截剑刃刷的一下没入了阿基米亚脚下的地板的时候，阿基米亚和墨菲斯两人的表情一下子都呆滞了。

　　林远没来得及制止他们两个人的比拼，所以林远看着阿基米亚脚下的那半截断刃，轻轻地叹了口气，恨声叫道：“你们两位大人刚才这一刀砍了我至少200个金加隆，真是的，没事好好的干嘛要对砍啊，你们看看，满地都是碎枪头，你们找那些东西砍不就没事了吗！”

　　林远不高兴的埋怨了几句，阿基米亚和墨菲斯的表情都尴尬起来，阿基米亚握着手中的半截断剑嘿嘿的一直傻笑，墨菲斯则是假装对自己手中的武士刀很有兴趣，翻来覆去地观赏着自己手中的武士刀。

　　“真是的，那把剑是我自己做出来的第一把剑，很有感情的好不好！”林远再次埋怨的嘟囔了一句，米修斯笑着摇了摇头，拍了拍林远的胳膊安慰他：“好了好了，旧的不去新的不来，别抱怨了，阿基米亚，墨菲斯，这次也怪你们不好，你们两个现在弄断了小远的佩剑，就负责给他找一把更好的剑来吧！记住，一定要比小远的这把剑更好的剑才行啊！”

　　“哦，那没问题！不就是一把剑吗，回头我就派人给他送来！”阿基米亚立刻就答应下来，不过墨菲斯却没好气的白了阿基米亚一眼，抢白了他一句：“喂，你傻了？小远的这把剑可是他自己做的魔法剑，上面可是有46道魔纹的，我们要是想找一个比这把剑还要好的剑，那不就得找一把至少也要50道魔纹以上的魔法剑了？你这个笨蛋，这种剑市面上有得卖啊？我给你钱你去买一把给我看看？笨蛋，蠢货，你答应得倒是满快的！”

　　“你说谁是笨蛋！”阿基米亚一开始还能羞愧的接受墨菲斯的批评，不过墨菲斯嘲笑了他几句笨蛋和蠢货之后，阿基米亚立刻就捞起袖子横眉怒目的瞪着墨菲斯，一副你再说一句我就揍你的架势，墨菲斯也不甘示弱，继续大声的嘲笑他道：“就说你呢，你这个笨蛋，要不是你刚才一再抢着要试剑，哪会发生这事，要我说啊，这把剑就得你一个人赔！”

　　“好你个墨菲斯，今天我不揍你你就不知道阿基米亚是谁了！”阿基米亚忍无可忍，啪的一声甩了手中的断剑，然后捏着拳头就冲了上来，墨菲斯也是丝毫不惧，后退了一步，将手中的武士刀插在脚下的地板上，随即又捏着拳头扑了上来，跟阿基米亚对殴了起来。

　　两人你一拳我一拳很快就打成了一团，走廊的整个甲板都被这两个怪力男的腾挪打斗和蒙古式摔跤给震动了！

　　“这叫什么事啊！”林远看着像两个小孩子一样打架还用拳头、打不过还可以用嘴咬的大叔级猛男有些无语，心里面无奈的嘀咕了一句，而站在他另外一边的米修斯也是颇有些无奈地摇了摇头，随后简单的对林远说道：“别理他们，他们这两个人就这样，走，小远，我们到房间里去，有些事我要跟你好好的商量商量！”

　　“哦，那这边请吧！米修斯大人，我的房间就在这里！”

　　林远的房间就在他们两人身后不远处，林远邀请米修斯走了不到2步就到了，而原本站在林远身边的那些冒险者们这会也让开了去路，一大群人笑嘻嘻的围了过去去看阿基米亚和墨菲斯掐架了！这会已经有人开始唯恐天下不乱的大声的吆喝起来，似乎是在给某一方加油和喝彩。

　　林远没理这些肌肉比脑子发达的家伙们，他推开门，礼貌的邀请米修斯进去休息一下！

　　米修斯跨进房间之后第一时间打量了一下室内的装潢，随后米修斯惊讶的赞美了一下：“呀，小家伙，看来你住的地方也不错吗！难道你不怎么肯到我那去住了！”

　　“不是，米修斯大人，我这里主要还是有很多已经接手的业务还没有完成呢，你看，这里的箱子里的武器都是外面的那些冒险者委托我维护的，还有这些，这些单子上都是已经付了订金订购我做的一种魔法项链的冒险者，他们也是很快就要来提货的！所以我一时真的是走不开啊！”

　　林远跟在米修斯身后进了房间之后，就开始抢着在前面收拾满地狼藉的箱子、武器和滚得到处的金加隆，而林远一边不停的收拾，也在一边跟米修斯介绍自己这边的情况，等到林远胡乱的将一些东西都塞到了箱子里，然后勉强整理出一条可走人的路之后，林远领着米修斯到了他的桌子前，又将海莲娜统计的那些已经下了订金的冒险者的名册们给他看了一下！

　　米修斯看了下名册，然后又看了看林远满屋子的箱子和魔法武器，点点头满意的对林远说道：“你做的很对啊，小远，我们炼金术师其实也是一种手艺人，跟什么铁匠啊木工啊也差不多，任何时候都不能忘记锻炼自己的本职技能的，好，很好，既然你在这里忙得这么充实，那么我也就不叫你到我那里去了，不过，你这次一定要答应我，接下来不管发生了什么，你都不能再跟奥斯维德的人发生冲突了，你知道了吗？”

　　“为什么？他要是再来找我的麻烦，我还是会打得他们满地找牙的！”林远对米修斯的这一点提议一点都不赞同，毫不犹豫的就否决了米修斯的这点提议！

　　米修斯头疼的拍了下桌子，吓唬林远道：“你胡闹，你真的以为奥斯维德是个好欺负的人啊？我告诉你，你如果真的把他逼急了，他还真的敢出动城卫军，而且他毕竟是这里的城主，如果他真的要一意孤行的对付你，就有的是人会帮他，你知道吗，他如果真的想给你栽赃或者是陷害你，你想跑都跑不了！”

　　“有什么了不起，如果他真的敢陷害我的话，我一定会打到他的家门口去找他算账去！到时候拆了他的老窝，看他敢不敢再陷害我！”

　　“你……，你个傻小子，就算你能一个打一百个，可是你能打得过整个城卫军吗？你要知道，海兰加的城卫军可是清一色的重甲骑兵，一个骑兵就能挑翻一群宪兵队的那些窝囊废，而且城卫军还可以请求城中的魔法师工会派出魔法师支援，你知道吗？所以城卫军一旦真的出动，再加上城里的魔法师的支援，你这个小屁孩根本就不够人家塞牙缝的你知道不知道？”

　　“哪有这么夸张，好啊，就算他们厉害，可是我也不一定非要跟他们正面冲突是不是，我可以避其锋锐，先想办法逃出去，然后再回来找他算账的吗！好了好了，米修斯大人，您不用再说了，我答应你，只要他们不再来挑衅我，那我也就不主动的去挑衅他们，好了吧？”

　　林远的话还未说话，米修斯就又开口想要劝他，林远觉得这样子再争辩下去也没有什么意义，所以立刻就主动的降低了一下自己姿态，答应不再主动去挑衅奥斯维德的人了！

　　林远放低了一下姿态之后，米修斯总算是满意了一些，不过他还是念念不忘的又叮嘱了林远一遍：“你可千万要记住了，在比试之前，你可千万别再给我惹事了，我告诉你，你小子要是再给我惹什么事的话，我看你哪也不用去了，我到时候直接给你老师写信，让他赶紧来把你带回去，省得你这个坏小子成天在外面惹是生非！”

　　米修斯话音未落，林远就冤枉的叫了起来：“我那有成天在外面惹是生非啊！米修斯大人，一直都是别人再挑衅我好吧，我要是不反抗的话，还不知道会被人整成什么样呢！所以这怎么能怪我啊，我真的是冤枉啊！”

　　“好啦好拉！别鬼叫鬼叫的了，你这小子，真的是一点亏都不肯吃！”林远大声地叫冤，米修斯无奈地摇了摇头，制止了林远的举动之后随手拿起了林远放在桌子上的书，翻看了起来。

　　“你看到那里了？小远，有什么不会的可以问我，我现在就可以给你解答！”

　　“哦，米修斯大人，我看了一半左右了吧，暂时还没有什么不会的，等我有不会的时候，我再去请教你，好吧！”

　　“你小子，尽吹牛，照你的意思，这本书你已经学会一半了？哼，行啊，既然你没有什么不会的，那就让我来考考你，……咦，这些是什么东西？”

　　米修斯拿起了林远放在桌子上的书，林远一开始藏在书本下面的那一小堆新做出来的加各种魔法属性的项链吊牌立刻就全都露了出来，而且这些吊牌的数量确实有些多，一大把几十个吊牌堆在那里，米修斯就是想看不见都难！所以，米修斯随手捏起了一个，然后好奇的询问道：“这些是什么东西？呀，这上面还有……这是魔纹？”


第61章 你跟我很熟？

　　米修斯作为一个地区炼金术师工会的会长，这一生也不知道见过多少或者出名或者不出名的炼金作品了，但是说真的，对于今天在林远这里见到的这一小块项链吊牌，米修斯还是控制不住自己的情绪，惊诧起来。

　　林远看了一眼米修斯手中的吊牌，点了点头：“是的，那是魔纹，米修斯大人，那是一块＋30速度的魔法项链的吊牌，是我最近刚做出的炼金作品之一！”

　　“＋30速度？哦，你的意思是你在这上面雕刻了30个疾速魔纹？是吧，我的神啊，你这手法也太细腻了！这怎么可能呢，这么小的一块牌子上面，你居然能雕刻出30个疾速魔纹？”米修斯睁大了眼睛仔细地查看着这块吊牌，对上面所雕刻的每一个魔纹图案都认真仔细的检查了一遍，检查完毕之后，米修斯突然愣住了，好一会他才不敢置信的看着林远，惊讶的追问：“这上面的魔纹不是野蛮冲锋吗？我的神啊，不是吧，孩子，就这两三天的功夫，你真的就将这本书里的魔纹学会一半了？”

　　“是的，米修斯大人，这上面的魔纹确实是野蛮冲锋魔纹！是我从这本书学到的一个疾速魔纹的升级版！”林远得意的笑了一下，随后又带了丝幽怨的口气对米修斯嚷嚷道：“米修斯大人，瞧您这话说得，这不是明摆着不相信我吗，您瞧，我有骗您的必要吗，我是真真正正的已经将这本书学了一半了啊！”

　　林远抗议地嚷嚷了一通，米修斯还是有些不相信的盯着他看了好一会，然后才突然间叹了一口气，摇了摇头低声的嘟囔了一句“原来如此，难怪上面如此重视他”的含糊之词之后，米修斯颇为不舍的放下了手里的这块＋30速度的吊牌，又拿起了另外一块吊牌看了起来。

　　看了一会，米修斯再一次动容：“这上面的魔纹如果我没有看错的话，这应该是治愈之光的魔纹吧，1，2，3……8，8个治愈之光的魔纹，孩子，这个小东西的属性是不是＋8治愈？”

　　“是的，这是＋8治愈的吊牌，这个治愈之光魔纹我目前练的还不是很熟悉，所以目前只能雕刻这么多，等过一段时间我熟练了之后，也许能在这一块吊牌上雕刻出更多的治愈之光吧！”

　　林远伸手拎起桌子上的酒瓶，找个干净的杯子给米修斯倒了一杯酒，米修斯一边接过杯子，一边爱不释手地把玩着手中的吊牌，啧啧赞叹道：“你这个小脑瓜子里到底是怎么长的，这种小东西居然也能被你想出来，对了，这个小东西叫什么来着？吊牌是吧？恩，我回头也去订做个几百个，然后试试看能不能像你一样，在这么小的东西上雕刻出这么多的魔纹来！”

　　“如果是米修斯大人的话，那当然是能了，您的水平那不是比我要高了老大一截吗！这点小东西，哪能难道您米修斯大人呢！”林远笑嘻嘻的拍了个马屁，米修斯抬头看了看他，笑骂道：“你少拍马屁，我自己有什么能力我自己还不知道，这么小的魔纹我还真不一定能雕刻得出来，而且说老实话，像你这么细腻小巧的雕刻手法，我还真是第一次见，我想，别说是我，就是其他四星五星的真正的炼金大师们都不一定能雕得出来的吧！这个肯定是需要相当长的时间来练习的！”

　　米修斯很感慨地说了一句中肯的话，林远笑嘻嘻的听着，并没有搭腔，不过林远的心里却是百分百的同意米修斯的这番话，他的这种微雕的手法一般人根本就学不来，这种技术看上去简单，就是将一个魔纹缩小很多倍然后雕刻出来，但是真的做起来的时候却是相当的艰难，而且尤其是对于需要一笔刻完一整个复杂的魔纹的炼金术师来说，到目前为止，能有绝对的把握说他可以用微雕技术做出一件完整的炼金作品的人，恐怕整个弗兰斯托大陆也就林远一人而已。

　　所以林远只是安静的听着米修斯的感慨，对他的这番话没有发表任何评论，免得让米修斯误以为他是在炫耀什么。而米修斯大概也觉得在一个后辈面前谈论自己这个做长辈的能力有点不合适，所以说完这句感慨之后，米修斯也就住嘴，不再去谈论这个话题！

　　就在此时，林远的房门咚的一声被人推开，然后刚才还在外面掐架的阿基米亚和墨菲斯两个人，又一起勾肩搭背的有说有笑的走了进来，他们的身后，跟着一脸苦笑的连连摇头的加德纳神术师。

　　林远和米修斯抬头向这三人看了过去，阿基米亚和墨菲斯两人笑嘻嘻的冲着他们一乐，随后阿基米亚乐呵呵的对林远和米修斯叫道：“两位炼金术师大人，你们的肚子有没有饿？要不我们下去先叫点东西吃吧！”

　　“吃，你们就知道吃！”米修斯被这两人勾肩搭背的难兄难弟模样搞的有些哭笑不得，笑骂了一句之后，米修斯笑问：“怎么，你们两个又不打了？又和好了？”

　　“当然，我们刚才只是比试一下谁的力气比较大，是吧，哎，说到这个力气，喂，小远，你很不厚道啊！”

　　阿基米亚进来之后毫无形象的找了个箱子就大马金刀的坐了下去，而墨菲斯也紧跟着他，随便的找个地方，一屁股就坐在了地上，至于最后进来的加得纳神术师，则是来到了林远和米修斯等人的桌子前，礼貌的向林远和米修斯点了下头，随后米修斯客气的邀请了一下，他自己拉开一张椅子坐了下去。而当他们三人都坐下来之后，阿基米亚突然就这样嚷嚷了起来。

　　“小远？”林远先是对这个称呼惊讶了一下，随后他有些无语的刚想说我们难道很熟吗？你怎么也这样称呼我的时候，阿基米亚就再次的嚷嚷了起来：“喂，小远，你真的很不厚道，我看你没准还真是想人家的闺女了，要不然你干什么要那么讨好他，你说说，那种加＋10力量的项链我可是连一条都没有，好家伙，这家伙的脖子上居然就挂了6个，家里据说还有上百条这样的魔法项链，喂，小远，这可就是你的不对了啊，你有这么好的东西居然不想着我，你小子也太不够意思了！”

　　阿基米亚这样大声地嚷嚷了一通之后，林远越发觉得有点好笑，墨菲斯那是花了大把的金子从他这里买走那些项链的，又不是他林远为了什么讨好他而白送给他的，所以这根本就没有讨好这一说，而且，话也说回来了，他阿基米亚以为他是谁啊？哦，他林远有什么好东西，还一定要想着他阿基米亚啊？这不扯呢吗！

　　“你跟我跟熟吗？”林远的这个问题在嘴边缭绕了很久，终究还是强忍了回去，随后，林远不痛不痒的笑了一下：“哦，墨菲斯大人前一阵子是从我这里订购了很多＋10力量的魔法项链，数量确实是不少！”

　　“那不行，你给他做了多少，我也要多少！哎，我还这样跟你说了，小远，我知道你现在的东西是越卖越值钱了，据说最近外面已经有人拿着你的这种项链卖到了100多金加隆一条的高价了，可是我没有那么多的钱啊，这个死货订得时候花了多少钱，我就给你多少钱，一个子儿你也别想多赚我的啊！”

　　阿基米亚再次大声地嚷嚷了一通之后，伸手就去怀里掏出了一个钱袋，随后他也不数钱袋里到底有多少钱，随手就丢在林远面前的桌子上，然后笑眯眯的对林远再次高声叫道：“喂，小远，你只要帮我办成了这件事，我也可以给你介绍一个国色天香的美女的哦，你放心，那女孩的条件绝对不会比墨菲蒂亚差，绝对会让你小子大饱眼福的！”

　　林远淡淡的听着阿基米亚的许诺，心里面对阿基米亚这种霸王硬上弓的方式开始有了点反感，但是没等他开口拒绝阿基米亚，米修斯突然插了一句话道：“行了，阿基米亚，你也不是不知道小远最近有多忙，那有空给你做几百条项链？这样吧，你不就是想要一条好一点的魔法项链吗，你说吧，你要什么样属性的魔法项链，你说个条件出来，回头等小远不忙的时候，我让他帮你做一条出来不就完了吗！”

　　“恩？”林远一下子将目光投向米修斯，对米修斯这种半路插一脚，并且强行帮他做了决定的举动有些不满，当然，林远也没有立刻就制止米修斯的这种明显的越庖代据的行为，他耐着性子，安静的听着他和阿基米亚的对话。

　　阿基米亚这时哈哈一笑，毫不客气地开口说道：“我的要求也不高，我只要一条跟他脖子上那些项链一样的属性的魔法项链就行了，小远，这没什么问题吧？”

　　林远心里的反感进一步发酵，不过米修斯却乐呵呵的接过了话题，他随手从林远的桌子选了两块吊牌，然后一扬手抛给了坐在那里的米修斯：“拿去吧，你啊，也就这么点出息，为了这么点东西就厚着脸皮跟小辈硬要，也不怕丢人！”


第62章 著名的2倍原理（上）

　　“这有什么丢人的！奶奶的，我阿基米亚一直都是这个德行，米修斯，你又不是不知道我的。喂，米修斯，你给我的这两个是什么啊，好家伙，你可不能糊弄我啊，我要的是跟他一样属性的魔法项链，你不能随便给我两个就算了啊！”

　　阿基米亚大大咧咧的自承自己就是这么个德行，这一点倒是让林远心中的不满稍微缓解了一些，不过，林远的心里依旧还是有些不爽，所以他还是没有开口说话。

　　米修斯这时又开口笑骂道：“滚蛋吧你，你知道你手里拿的是什么？你这个家伙别占了便宜还卖乖，我告诉你，你手里拿着的东西是小远最近才做出来的升级版的加力量的魔法项链吊牌，你别小看他啊，就这么一个吊牌拿出去，外面至少也要卖个好几百个金加隆你信不信？所以你那点小钱啊，可能连这里的一个吊牌都买不起呢！”

　　“什么？升级版本？”阿基米亚将信将疑的看了一眼米修斯和林远，随后他正要仔细地看看这到底是什么东西的时候，一直在旁安静的听着的墨菲斯突然从旁边凑了过来，劈手就要从阿基米亚的手中抢走这两块吊牌。

　　阿基米亚立刻闪躲了一下，但是不幸的是，他手里的吊牌还是被墨菲斯抢走了一块！

　　墨菲斯一把抢过阿基米亚手中的吊牌之后，立刻就站起来大步流星的向外面走去，而且他一边走还一边嚷嚷着“这东西让我先戴了试试”。而东西被抢了的阿基米亚先是惊愕了一下，随后他生气的豁然起立，紧追着墨菲斯的身后一边喝骂着“你这个混蛋，居然敢抢我的东西？”一边大步流星的追了上去。

　　墨菲斯在前面一边跑一边拉出了自己脖子上的那条项链，然后解开项链的扣子将他从阿基米亚这里抢到的那个吊牌也挂了上去，随后他手忙脚乱的又将这串项链重新塞回了铠甲里，然后才扭头大笑着对身后追过来的阿基米亚说道：“阿基米亚，你别这么小气吗，我也就是拿来戴了试试好不好，你放心，等我试完了，我马上就会还给你的！”

　　“你小子别废话，现在马上就还给我，要不然可别怪我给你翻脸啊！”阿基米亚不吃墨菲斯的这一套，几步追上来一伸手就要去拽墨菲斯脖子上的那根项链，墨菲斯一把抓住了他的手，然后怪笑道：“喂，兄弟，你可别跟我胡来啊，小心我一不小心掀翻了你啊！”

　　“你说什么？你这个混蛋抢了我的东西还这么嚣张？哟，你是不是跟我来真的？你！不会吧，你的力气怎么突然又大了这么多？喂，不行，你快将我的那块吊牌还给我，要不然我可就真的要跟你翻脸了啊！”阿基米亚的手腕被墨菲斯抓住，一开始他还竭力的挣扎了一下，但是墨菲斯一使劲，阿基米亚就怎么样也动弹不了了，所以极力的挣扎了一番之后发觉双方的力量悬殊突然间又增大了很多的阿基米亚大吃了一惊，然后他一下子反应了过来，这绝对是米修斯刚才丢给他的那条加魔法属性的小铁牌开始起作用了！

　　阿基米亚意识到是那块小铁牌起作用了，墨菲斯的也意识到了，他的脸色一下子也变得有些颇为意外，他放下了握着的阿基米亚的手腕，然后看着自己的双手惊喜地叫道：“天啊？我真的感觉到了，我的力气突然之间又增强了很多呢！来，来，阿基米亚，你靠近一点，看看我能不能单手把你给举起来？”

　　“我呸，我干嘛要答应你？我凭什么要让你碰我？”阿基米亚对墨菲斯的话有些嗤之以鼻，他甩了甩被墨菲斯捏得有些酸痛的手腕，不悦的再次向墨菲斯要求道：“喂，你别闹了啊，赶紧将我的项链还给我，我告诉你，你再不还我，我们可以可就真的连朋友都没得做了啊！”

　　“哎呀，你这个人真是小气，你看，你刚才在楼下说问我借2条魔法项链戴戴，我二话不说就借给你了，而且到现在你没还我都没说什么，哦，现在我借你的东西玩一会你就追着我要？这个人也太小气了吧！”

　　墨菲斯对阿基米亚的威胁丝毫不以为意，他在林远的房间里张望了一下，然后走到了靠墙边的一个箱子前，蹲下来向自己的手心里呸了一声，搓了搓手之后双手抱着箱子猛地用力，一下子就把这个装满了武器的箱子给抱了起来。然后，墨菲斯再次哼了一声，迅速地拿开了一只手，只用一只手就轻松的将这个箱子举过了头顶。

　　“这也没什么，这点重量，我也能做到好不好！”阿基米亚对墨菲斯的这个举动有些看不上，不过他的话音还未落，墨菲斯就突然之间蹲了下来，然后大声的向阿基米亚叫道：“快，别废话，阿基米亚，给我往里添东西，一直添到我叫你停的时候你再停！”

　　“添什么东西？你要干嘛？”

　　“哎呀，叫你添你就添，你看，这里有这么的武器啊箱子啊什么的，反正你看够重量的你就往里面放，我今天要试试看，看看我到底能单手举起多重的东西！”

　　阿基米亚迟疑地走过去捡起了地上的一柄战斧，掂了掂重量之后再次询问墨菲斯：“喂，你确定要我往你这里添东西？我可告诉你啊，这些武器都很重的啊，就这么一个战斧，我估计就得有100斤左右！”

　　“哎呀，你真是废话多多，叫你添你就添，别废话了！”

　　“好好，我添我添，不过你一会要是弄砸了，可不要怪我没提醒你啊，还有，一会你试验完了，我的东西你可要第一时间还我啊！”

　　“行了，我说你就别废话了，快点开始动手吧！”

　　墨菲斯有些不耐烦起来，阿基米亚犹豫了一下，随后真的开始往墨菲斯单手举着的箱子里放入各种武器，而且他专门挑重型的武器往箱子里放，短短的一分多钟不到，墨菲斯高举着的那个箱子里，武器就已经开始堆得冒尖了！

　　这会箱子里一共有5把战斧、7把单手战锤、2把巨剑和1具纯金属打造的魔法弩，这些东西的总重量加起来至少已经有500斤往上了！这么沉重的重量让阿基米亚的脸色有了些变化，但是在墨菲斯看来，他似乎还是没有什么感觉，一点压力的样子都没有！

　　阿基米亚再次拎起一把双手大剑，掂量了一下重量之后不确定的对墨菲斯叫道：“我说，兄弟，这把剑可也挺沉的啊，我估计怎么也得有个60～70斤的重量呢，你确定你还能顶得住是吧？”

　　“哎呀，你真是啰嗦，你只管往里放！等到了我吃不消的时候，我自然会告诉你的！”还蹲在那里只用一只手托着那个大箱子的墨菲斯满腔的不耐烦，阿基米亚被他抢白了几句，当下也不再多说什么，只管埋头将地上的装备通通都丢进了墨菲斯托着的那个箱子之中。眼看箱子里的装备越来越多，阿基米亚的神色也随之越来越震惊，但是就在此时，一直站在那里安静的观看着的林园突然开口淡淡地说道：“住手，两位大人，这个重量不能再往上加了！”

　　“为什么？”

　　阿基米亚和墨菲斯同时扭头向林远看去，墨菲斯不高兴的追问了一声。

　　林远淡淡一笑，平静地说道：“墨菲斯大人，我刚才看见你带着的那些由我亲手制作的项链了，如果我看的没错，你身上现在一共有5个我做给你的魔法项链是吧？其中4个是旧的，每个都是＋10力量的，1个是刚才米修斯大人给阿基米亚大人的，那一个就是＋36的力量，所以你现在身上的魔法属性总共是＋76力量，是吧？墨菲斯大人，我算得没错吧？”

　　“啊，对，你算得没错，应该是这么多吧！”墨菲斯想了想，点头同意了林远的这个说法，而听到墨菲斯这一番承认，阿基米亚立刻倒吸了一口冷气，一连声的叫骂起来：“墨菲斯，你也太禽兽了一点吧，我说你怎么一下子力气变大了这么多，我靠，＋76的力量，我日你奶奶的，你小子也太变态了吧！咦，不对，我那一个就是＋36，那就是说，我这2个加起来，就是＋72的力量呢，靠，墨菲斯，你马上把我的项链还给我，要不然，我这次可是真的真的要给你翻脸了啊！”

　　“阿基米亚大人，就是他还了你，你也不能同时戴上这两个项链的，实话跟你们说吧，这种＋36力量的项链，一般人最多只能带一条，只有极少数的天赋异禀的强人，才能同时戴上2条这样的项链！”

　　“……”

　　林远这话说完之后，满屋子的所有人都惊讶地看着他，包括米修斯在内，都是一脸的糊涂！

　　林远看了看屋子的众人的迷糊表情，想了想换了种方式说道：“或者可以这么说吧，根据我的观察和研究，除了极少数特别强壮的人而外，普通人最多只能戴一条＋36力量的魔法项链，再多就会对他的身体和骨骼造成一些不必要的压力了，佩戴的时间短的话也许还不要紧的，但是如果长时间的佩戴的话，那么就会严重的损伤佩戴者的身体和骨骼的！”


第63章 著名的2倍原理（下）

　　“还有这种事？”室内的众人都大吃了一惊。林远肯定地点了点头，再次详细的解释了一下：“恩，根据我最近的一些观察，我们的身体还是很脆弱的，并不能支撑太大的力量加成，一般来说，差不多是我们身体本身所能支撑的极限力量的2倍左右就差不多了，超过这个极限，就会对我们的身体造成额外的负担，会损害我们的肌肉和骨骼强度的！”

　　林远的这番话让室内的众人都陷入了思考，过了一会，米修斯抬头认真的询问道：“小远，你的这个判断，你有没有什么事实依据？”

　　“有啊！眼前不就有1个吗！”林远笑了笑，对墨菲斯说道：“墨菲斯大人，现在请你先把你拿着的东西放下来，然后把你身上所有的魔法装备都给摘下来，然后再看看你自己有什么感觉没有！”

　　“我？”墨菲斯指了指自己的鼻子，随后笑道：“小远，你的这个理论对我肯定是没有什么效果的，我这身体这么强壮，怎么可能……”

　　“墨菲斯大人，还请你按照我说的做一遍，不是我打击你，说真的，你跟我们都一样，都是属于普通人而已，所以，请你快一点吧，按照我说的做一遍吧！”林远打断了墨菲斯，让他动作快点照做一遍，墨菲斯张了张嘴巴，随后有些不高兴的放下了手中的箱子，然后慢吞吞的开始脱起了身上的各种魔法装备。

　　从他身上的铠甲到手上的戒指，然后再到脖子里戴的那些魔法项链，很快，墨菲斯零零碎碎的就脱下来好多魔法装备，而当墨菲斯彻底的清光了身上所有的魔法装备的时候，墨菲斯突然不自在的扭了扭身子。

　　林远看着地下的这一堆魔法装备，然后又看了看面前只穿着毛皮内衬的墨菲斯，笑着询问道：“怎么样，墨菲斯大人，您现在有什么样的感觉没有？”

　　“没有，我能有什么感觉？我感觉我的身体很好吗！”墨菲斯挺了挺胸膛，满不在乎的回答林远道。

　　“真的吗？那好，墨菲斯大人，您再费点心，把那个箱子搬起来让我看看？”林远笑了笑，指了指墨菲斯放在脚边的那个装满了武器的箱子，示意他再次搬了试试看。

　　墨菲斯依言弯腰，哼了一声又去搬那个箱子。

　　满屋子的人悄无声息的看着他，墨菲斯双手抓住箱子，吐了口气之后，突然大吼了一声，随后猛得就将这个箱子抱了起来，但是他刚刚抱了这个箱子，众人就只听他突然又发出了“哎哟”一声惨叫，随后哗啦一声，整箱子的武器都被一个踉跄差点摔倒的墨菲斯给倒了出来，零散的滚了一地。

　　这时再看墨菲斯，他抱着一个空箱子，脸色通红、气喘如牛，两只胳膊不停的微微地颤抖着。这下子就算林远不说，众人也都知道他的情况有点不对劲了！但是具体哪里不对劲，暂时还真没人能说得出来。

　　室内的众人们还没有明白发生了什么事的时候，林远叹了口气，从桌子上找了一块吊牌，走到墨菲斯的面前一边伸手搀扶起他，一边将那块吊牌握入了他的手中。同时，林远也苦笑着对他说道：“何必要逞强呢！墨菲斯大人，您现在应该明白了吧，我刚才说的绝不是无的放矢！你看，你现在摘了那些魔法装备，身体立刻就处问题了吧！”

　　“我，我没事！我只是扭了一下胳膊！”

　　墨菲斯虽然还是嘴硬，但是室内的所有人都不再相信他真的没事，而且就这一会的功夫，他脸上无数的汗珠子已经滚滚而下，脸色已经从刚才的潮红变成了现在的蜡白。

　　林远摇了摇头，突然回头对身后的加德纳神术师说道：“加德纳神术师，麻烦你给墨菲斯大人检查一下身体吧，另外，顺便再帮他治疗一下，让他不要这么痛苦了！”

　　“啊？哦，好！”加德纳神术师有些如梦初醒的答应了一声，随后急急忙忙的走了过来，到了近前之后，他就低声念了一句咒语，随后一挥手，一道土黄色的波纹完全的笼罩住了墨菲斯。

　　林远后退了几步，和米修斯以及阿基米亚等人耐心地等待着最终的结果，在加德纳神术师检查的过程中，米修斯和阿基米亚，两人都是不时担忧地看看墨菲斯，然后再怀疑地盯着林远看上一会。

　　林远知道，他们还是有些不相信自己的论断，对于自己所做出的这个推论，这两人还有些怀疑。

　　这时，一直在对墨菲斯施展法术的加德纳突然停止了施法，随后他转过身，惊讶的对在场的众人大声地说道：“快，把墨菲斯大人抬进去，他的两只胳膊已经都轻微骨折了！”

　　“什么？”阿基米亚和米修斯愣了一下，随后两人齐声叫了起来：“你说的不是真的吧？加德纳，墨菲斯他真的受伤了？”

　　“恩，他的伤势已经很明显了，是用力过猛撕裂了自己的肌肉和骨骼，当然，也可以用林大人刚才的那种解释，从种种迹象上来看，他确实是长期使用远超过他身体承受强度的力量加成，从而给自己的身体造成了暗伤，而刚才的那一下搬箱子的举动是彻底的诱发了他身体内的这些累积的暗伤，从而一瞬间就爆发出来，撕裂了他的肌肉和骨骼！”

　　“情况严重不严重？”阿基米亚听了之后脸色大变，情急的追问了一句，加德纳神术师还未答复，站在那里浑身冒冷汗的墨菲斯就强笑起来：“没事，不就是有点小伤吗，休息几天就好了，哎，我说，阿基米亚，你倒是过来搀着我一点，我他妈的怎么觉得头也有点晕了？”

　　“那是因为你过分的透支了身体的潜能，造成了你目前身体状况的空虚。好了，你这个状况怎么也得好好的休养一段时间了，最近几个月内，一定要好好的卧床休息，不要再过于激烈的活动了，知道了吗？”加德纳神术师再次仔细的检查了一番之后，哭笑不得的给出了一个解释然后就停止了施法。

　　加德纳神术师随后又有些不放心，摇了摇头再次认真地对墨菲斯说道：“墨菲斯，你的这个伤要想恢复到以前的状态，至少要好好的休养个100天左右，还有，墨菲斯，经此一事之后你可要吸取教训，以后千万不要再挂那么多的魔法项链了，魔法装备这种东西，并不是往身上套的越多越好的啊！”

　　“我又没什么大事，瞧你们紧张的！没事，加得纳大人，我强壮着呢，这点小伤，没几天就好了！”墨菲斯哈哈一笑，还是一个劲地向众人强调他很强壮，米修斯看不过去，沉声对他说道：“墨菲斯，你就别逞强了，好吧？受伤了就受伤了，你没听加得纳大人说了吗，回去之后好好的休养100天左右你就能复原了，到时候，你还是原来那个生龙活虎的墨菲斯！”

　　“奶奶的，我怎么就会受伤的呢！我的身体这么强壮！”墨菲斯恨恨的晃了一下脑袋，对自己居然会因为搬一个箱子就搬断了两条手臂还是有些不解，围观的众人瞧他懊恼的样子，纷纷的笑了起来，随后阿基米亚凑过来，笑着架住了他，搂着他的腰转身就向外走去。

　　一边走，阿基米亚还一边笑骂墨菲斯：“活该，谁让你这个家伙这么变态，一下子在脖子上挂了那么多的魔法项链的？你看，现在出事了吧？看你以后还逞不逞强，看你以后还敢不敢挂这么多的魔法项链了！”

　　“你这个混球，我哪知道使用魔法装备还有这种古怪的限制啊？哎哟，你慢点啊，疼啊！哎，我说，阿基米亚，我的装备呢？你不拿了我的东西就走了啊？奶奶的，敢情这些东西不是你的，你不知道心疼是吧？”

　　“你他妈的真是唠叨，给我闭嘴，米修斯大人，墨菲斯的这些东西就麻烦你收拾一下好不好？一会我把他送回家去之后就回来拿！”

　　“没事，你送他回去吧，这些东西我随后派人给你们送去！”阿基米亚扶着墨菲斯给米修斯和林远打招呼，米修斯大度的挥了挥手，然后和林远还有加得纳三人一起将墨菲斯和阿基米亚送了出去，待到这两个家伙一起晃晃悠悠的下了楼梯之后，加得纳神术师也向林远等人提出了告辞，并且，临走前他还再三的邀请林远到他们的大地教会去做客！

　　林远并不想跟这些教会的人有什么交集，所以客气地回绝了，加得纳神术师失望的离开之后，米修斯见这些人都走得差不多了，这才站在走廊上，笑着对林远说道：“好了，孩子，我也要回去了，你不跟我一起回去吗？”

　　“不了，米修斯大人，我不能离开这里，我刚才也想过了，我还有2个同伴还不知道发生了什么事情呢，万一她们一会回来找不到我……，那事情可能就有点麻烦了！”林远笑了笑，再次委婉的谢绝了米修斯的好意。米修斯看着他，叹了口气柔声的指出了林远的这个理由的牵强之处：“你可以留个人下来，给你的同伴捎个口信，让她们一起到我哪里去不就行了吗？唉，算了，孩子，既然你始终都坚持要留下来，那么你就留下来吧，反正只要你不惹事，奥斯维德应该就不会再派人来跟你纠缠不清了！这一点，我还是可以向你保证的！”

　　“没事，我反正也不怕他，他就是再派人来我也无所谓！”林远笑了笑，对奥斯维德接下来会怎么做一点兴趣都没有，米修斯愣了一下，随后摇头苦笑道：“算了算了，既然你都这样说了，那看来倒是我这个老头子多事了，好了好了，我也不妨碍你学习了，那我就先回去了，啊？”

　　“好的，米修斯大人，那您一路走好！哦，不对，米修斯大人，请您稍等一下，您忘记了，您还没有把墨菲斯大人的东西给带走呢！”

　　林远说完就立刻手脚勤快的跑回房间里收拾了墨菲斯的东西，随后，林远又看见了桌子上阿基米亚丢在那里的钱袋，想了想，林远又把这个钱袋也给一并带出来了！

　　将这些东西和那个钱袋全都交给米修斯之后，林远笑着对米修斯说道：“米修斯大人，这些钱就麻烦您还给阿基米亚大人吧，他的钱，我不能要！”

　　“哦？孩子，你到底是不能要还是不想要吧？”

　　米修斯有些意外的掂量了一下手里的钱袋，随后好笑地盯着林远问道。

　　林远笑了笑：“大人，我怎么能要您的朋友的钱呢，那两块小玩意，就当是我送给他玩玩的吧！”

　　“哦？你小子会有这么好？嘿，你小子少跟我来这一套啊，什么叫我的朋友的钱就不能要？我看你小子根本就是怕跟他有了什么关系，以后还要跟他来往是吧？”米修斯人老成精，林远的这番话根本就没有骗过他，他一针见血的指出了林远的真实想法之后，林远笑了笑没有否认之后，见此，米修斯摇了摇头，冲着林远笑道：“孩子，你是不是对阿基米亚那个忒货刚才的口气有些不满意了？你是不是生我的气了？怪我随便的就帮你答应他了？”

　　林远愣了下：“没有，米修斯大人，您这么做肯定是有您的理由的，是吧？再说了，其实也真的没什么，2条魔法项链而已，对于别人来说可能很值钱，但是他在我这，就是一个最便宜的玩意，他要拿去玩，就让他拿去玩好了！”

　　“瞧你这口气，看来你小子还真生气了，我跟你说啊，你也别不高兴，你要知道，阿基米亚今天可是跟你担了不少的关系的，没有他，奥斯维德也不见得就会这么爽快的离开的，所以后来我才做主把你的炼金作品给了他的，好了，小子，你也别生气了，我跟你老师这么多年的好朋友，我还会害了你啊？消消气，相信我这个老头子，你给这个忒货一点好处，他会给你很好的报答的！”

　　林远心中对米修斯的这个说法有些不以为然，不觉得自己会有求到阿基米亚的那一天，但是嘴上却也很认真地答复道：“是是，米修斯大人，我知道了，您放心吧，我知道该怎么做的！”

　　“恩，那就好！好了，小远，我也会去了，你自己好好的努力学习吧，4天之后的早上，我派车来接你，好吗？”

　　“好，麻烦米修斯大人您了！”

　　“不麻烦，那我走了啊，你小子，可别再给我惹祸了啊！”米修斯再三叮嘱了一番之后告辞离去，他一离开，原本已经散了的冒险者们立刻纷纷从各个地方冒了出来，一起聚到了林远的面前。

　　看着这些热切的面孔，林远换了一种笑容，亲切的向所有人问候道：“各位，你们都没事吧？没受什么伤吧？”

　　“没有，林大师，我们一直跟在您的后面，能受什么伤啊！”

　　“就是，林大师您的那刀一挥，那些宪兵队的立刻就软了，别说伤到我们了，他们能保住自己的小命就已经很不错了！”

　　“就是，我还从来没有看过宪兵队的家伙们这么软的呢！”

　　“哎，这还不是因为有林大师在吗，你们又不是没看到，最后奥斯维德大人来了都没能带走林大师呢！”

　　“是啊，林大师就是牛，奥斯维德大人都不敢动您啊！”

　　这些冒险者们七嘴八舌的说着各种奉承话，林远笑嘻嘻的听他们胡吹了一会，然后笑着摆了摆手，示意所有人都安静之后大声的宣布道：“好了，各位兄弟，今天的事情我很感激各位的鼎力相助，其他的我也不多说了，现在就让我来请大家好好的痛快地喝一顿吧，喂，伙计们？伙计们，快点准备准备，准备上酒上菜了啊！”

　　林远这话一说完，楼下立刻就有人大声的答应了一声，随后几个伙计一起蹬蹬蹬地跑到楼梯上，愁眉苦脸的向楼上的林远大声地喊了起来：“林大师，您如果想要请客，那么无论如何也要让您的这些兄弟们帮帮忙，您看，我们大厅里的桌子椅子全都被放倒了，这些全靠我们这几个人去收拾的话还不知道要收拾到什么时候呢，所以，林大师，您看，能不能让您的这些兄弟们帮帮忙，大家一起动手，一起来收拾一下这里啊？”

　　“哦？”林远从楼梯上向楼下看了看，然后又回头看了看身后走廊里的一片狼藉，犹豫起来，站在那里斟酌了一下，不知道该怎么开口说这些话。

　　就在他犹豫的时候，楼下的冒险者种突然就有人大声地笑了起来：“好了，好了，你们这几个小滑头，你们都这么说了，就是林大师不答应帮你们的忙，我们也不好意思光让你们忙，是吧，好了好了，兄弟们，大家都出点力吧，一会收拾好了，大家多喝两杯！”

　　“好，走，我们一起去收拾！这么点小地方，马上就能收拾干净了！”

　　“喂，你们厨房里有水没有？给我们来几桶水，我们帮你们把楼梯上的这些血迹也给冲洗了！”

　　这些冒险者们都是常年在外面跑的人，林园稍微一犹豫，他们立刻就都看出了林远的想法，所以当下这些冒险者们都是自告奋勇地忙碌起来，谁都没有让林远为难一点点。

　　林远的心里有点感动，不过现场的所有人都忙碌起来，搬桌子的搬桌子，拿椅子的拿椅子，还有的人已经开始从厨房里拎出大桶的水来清洗整个屋子里的血迹，看到大家都这样忙碌之后，林远也不好再说什么，只得捞起袖子也准备下去帮忙！但是他刚走到楼梯口，突然又想起来一件事情。

　　林远惊讶的回头在走廊上搜寻了一番，然后又急急忙忙的跑回了房间里找了一下，最后林远夺门而出，站在走廊上大声地喊了起来：“我靠，我的武士刀呢？兄弟们，你们谁看见我的那把剑和我的刀了？”

　　“林大师您说的是哪把？哦，就是您断了的那把剑和您送给墨菲斯大人的那把刀啊，那两样东西一早就被墨菲斯大人派人给送走了啊，他们说了，您把这些东西都送给他们了呀！”

　　“什么？我靠，我去他妈的，我什么时候说送给他们了……？妈的，这两个人真他妈的混蛋，我什么时候说送给他们了？……”

　　小旅店外面守卫着的宪兵队的士兵们可以清楚的听见旅馆里林远发出的一连串的咆哮，他们挑了挑眉毛，互相看了一眼之后就假装没有听见林远的咆哮，继续忠诚的守卫在这间小旅店的门口，尽职尽守的看管着旅店里的林远和其他所有人！


第64章 谈心

　　冒险者们的狂欢一直持续到了晚上很晚，他们在大厅里纵情饮酒作乐，到最后几乎每个人都醉得一塌糊涂，但是，作为他们的组织者，为他们这次的狂欢买单的林远却并没有品尝到太多的欢乐，事实上，就在酒席刚刚开始的时候，林远才刚刚喝了两杯酒，海莲娜、苏菲亚和伊恩三个人就一起将他从酒席上拽了下来，拉着他回到了房间。

　　在房间里，三个人围着林远好一通逼问，将下午所发生的事情的每一个细节，都反反复复的询问了好几遍才甘休，等到他们问完了之后，海莲娜和伊恩是一脸的担忧，而苏菲亚却是一脸的愤恨表情，使劲的瞪大了眼睛恶狠狠地盯着林远看了许久。

　　林远被她瞪得吃不消了，反问道：“喂，苏菲亚，你干嘛这样瞪着我啊？我又没招你没惹你的，你不要对我这么凶好不好啊！”

　　“对你凶？”苏菲亚气哼哼的咬了咬牙齿，一把将林远按在椅子上，弯上腰凑到林远的面前，咬牙切齿的低声对林远叫道：“姓林的，我跟你说真的，我现在很想咬你两口出出气，奶奶的，你说你这个人怎么就这么会惹事？我就出去一会，你就差点把我的旅馆都给拆了，我问你，我们没有什么仇吧？”

　　苏菲亚的口气很凶，但是因为她是弯着腰跟林远说话的，所以她这一弯腰胸口的春光立刻乍泄出来，林远一不留神就从她的长裙衣领口瞄见了她胸前那对雪白而且浑圆的双丸，瞧着那对又圆又白的处女峰，林远没来由的鼻子一热，然后赶紧挪开了视线，支支吾吾的强笑道：“啊？你说什么？哦，我们没仇啊，不是，苏菲亚，你要搞清楚，是别人来挑衅我啊，我不反击难道还等着他们来把我抓回去？”

　　“你少来！”苏菲亚似乎并没有发觉林远偷窥到了她的春光，依旧用手搭着林远的肩膀，恶狠狠的对他凶道：“你少来，你林大师现在是号什么人物？现在外面还有人敢明目张胆的欺负到你的头上？哼，姓林的，你别以为我不知道，你根本就是看我不顺眼，纯心想给我的这间小旅店添些堵是不是？”

　　“我给你添什么堵了啊？我有必要给你添什么堵吗？”林远说这话的时候不由自主的又瞄了一眼苏菲亚的那对雪白的浑圆，心中惊叹了一声“好大”的同时，口气也不由自主的软了几分。

　　苏菲亚几乎是立刻就听出了林远口气的变化，她恶狠狠的一咬牙，仿佛抓住了林远的把柄一样凑得更近的对林远叫道：“姓林的，我算是认识你了，你狠，你到底有没有替我考虑过？你在我这打架，你打完了爽了拍拍屁股就走了，可是你得罪的这些大人物以后会怎么对付我你知道吗？你别说跟我没关系，你在我这打了人了，那些大人物们会觉得我跟你没关系吗？就算他们认为我跟你没关系，可是你在我这打伤了那么多宪兵队的，这不就等于彻底的得罪了宪兵队吗，以后这些人要是隔三岔五的来找找我的麻烦，吃东西不给钱，我这小旅店还用不用开了？”

　　“这个！”林远愣了一下，随后尴尬的笑了起来：“应该不会的吧？我打了他们又不是你打了他们，他们干吗要找你的麻烦？”

　　“你放屁，你打了他们他们没地方喊冤说理去，事后还不得将这些怨气通通都发泄在我这个可怜的小女人身上？你，你太混蛋了，你简直不是人！”

　　苏菲亚激动的突然开始小声的抽泣起来，林远吃了一惊，赶紧站起来想要扶她坐下然后好好的安慰她两句，但是他的手刚刚碰到苏菲亚，苏菲亚就情绪激动的大声哭骂起来：“你混蛋，你不要再碰我，我告诉你，今天上午的事情，我还没跟你算账呢！”

　　苏菲亚的这话一说完，林远的表情立刻就变得越发尴尬起来，他站在那里扶也不是不扶也是，想要开口劝慰几句但又不知道该说什么，生平第一次僵在那里手足无措，而苏菲亚的眼泪也像开了闸的洪水，一直不停的哭，一点停止的迹象都没有！

　　过来一会，林远突然想起来跟苏菲亚关系蛮好的海莲娜，觉得让海莲娜来劝劝她应该会有些效果，于是他立刻抬起头，向刚才海莲娜站着的方向看了过去。但是房间里空无一人，刚才还站在那里的海莲娜和伊恩，两个人一个都不在房间里了！

　　林远愣了一下，张口叫了一声：“海莲娜？”

　　林远的声音在房间里回荡，但是始终没有人答应，林远愣了，随后他不死心的再次提高了音量：“海莲娜？”

　　林远这次的嗓门大了很多，所以门口的方向传来了一阵轻快的脚步声，随后有人一边敲门一边大声的向林远回报道：“林大师？您有事吗？海莲娜小姐去厨房给您准备晚餐了，一会就回来了！”

　　“哦？那请你去叫她一下，请她快点回来吧！”林远大声的答应了一声，随后他也顾不得苏菲亚的抗拒，一把抓住苏菲亚的胳膊，小声的劝她道：“好了，苏菲亚，你不要再哭了，你的担心根本就是毫无道理的，我跟那些宪兵队的有仇，又不是你跟他们有仇，他们干吗要跟你过意不去？而且，既然你这么担心会被那些人报复，那么这样吧，我走之前，发生任何事都由我来扛，好吧？至于我走之后呢，发生了事情你就去找米修斯大人或者是墨菲斯大人，再不行你去找阿基米亚大人也行，请他们看在我的面子上给你主持一个公道怎么样？你放心，他们那里回头由我去说，我会关照他们照顾你的，好了吧！”

　　“真的？”苏菲亚听到了林远的这些保证，难过的情绪这才稍微的收敛了一些，她抹了抹哭得通红的眼睛，小声的向林远说道：“这可是你说的啊，回头不管发生了什么事情，你都要帮我顶起来，行吗？”

　　“没问题，这一点就算你不说我也会去做的，毕竟你是弗里曼大人的侄女，我再怎么坏，也不能看着你被人欺负不是？你放心吧，真出了事有我呢，反正我现在也是债多了不愁，最多，再得罪几个人罢了！”

　　林远见苏菲亚难过的情绪好了很多，立刻趁热打铁，胸口拍得咚咚响，苏菲亚得了林远的这句承诺，终于破涕为笑，小声的向林远道谢了一句：“那，我先谢谢你咯！”

　　“不用谢，你放心吧，如果你有事我不帮你的话，别说弗里曼大人到时候会怪我，我的老师知道了也一定会怪我的，所以你就尽管放一百二十个心，凡事都有我呢！”林远再次保证了一番，苏菲亚总算是不难过了，她轻轻地点了点头，第一次在林远面前流露出一丝疲倦和如释重负：“谢谢，说真的，小远，我现在也只能靠你了！其他人，我是一个都不能相信了！”

　　“是吗？”林远笑了笑，顽皮的心思又起来了，他轻佻的挑起了苏菲亚的下巴，坏笑道：“是不是觉得我是个大大的好人，然后你就想要将你的终身都托付给我呢？”

　　“呸！”苏菲亚脸色一红，轻啐了一口扭头甩脱了林远挑起了她的下巴的手，低声叫骂起来：“你也不是什么好东西，你们男人啊，个个都是色狼！”

　　“喂，你怎么能这么说我！”林远抱怨了一句，随后他不由自主的想起了刚才透过苏菲亚的衣领口看到的那对浑圆，心中一热，笑嘻嘻的又调笑起眼前的美女：“不过说真的，苏菲亚你也确实是少见的美女，这个，有很多人喜欢你，打你的主意那也是可以理解的事情吗，毕竟男人们都是喜欢美女的！这一点我相信所有的男人都不会例外的！”

　　“所以你们男人没一个是好东西！个个都是冲着我们女人的身体来的！没上床之前什么都好，一上了床，你们男人的本性就都暴露出来了！”苏菲亚毫不留情的指出了大多数像林远一样的好色的男人们的想法，林远被她如此直白的指责搞的尴尬了一下，随后林远就意识到面前的这个美女是朵带刺的玫瑰：“你也别这么偏激，总是有好人的，好了好了，我们不讨论这个话题了，苏菲亚，我觉得你好像一直都有心事？很多时候我看你都表现得好像一个……，这个！”

　　林远本来想说表现得像个风尘女子，但是话到嘴边又有些不好意思说出口，所以他这个那个了半天，都没能说出他想说的那个词，但是他面前的苏菲亚也不笨，苏菲亚听他这个那个了半天之后，突然一下子就领会了林远的意思，冷笑起来：“你不是想说我为什么要表现得好像跟一个妓女一样，是吧？”

　　林远尴尬了一下，没有吭声，苏菲亚看着他冷笑了几声，随后脸上的冷漠被一阵突然涌上来的疲倦和不甘心打破：“你以为我想啊？这样的日子，我其实一天都不想多过，有的时候我真的好像找个肩膀靠靠，自己躲在他后面能安心得过点简单的小日子，但是你们男人都是不可靠的，一个个都只不过是垂涎我们女人的美色而已，所以，见多了你们这样的男人，我也就死心了，我觉得，我还是要靠自己，我还是要自己站出来，靠自己的能力混口饭吃！”


第65章 宗令大人

　　苏菲亚的这番话说得林远沉默了下来，他也不是不通世事的雏，世人对美女的各种说法和各种恶意的猜测他多少也能想象得到，像苏菲亚这么漂亮的女人，哪怕她没什么，在有些人的嘴里，她也会有点什么的！这就叫谣言和中伤。

　　林远沉默着不吭声，苏菲亚又觉得自己可能太直白了，所以她咳嗽了一下，想了一会神色之间又温柔了几分，对林远柔声说道：“不过你比他们要好的多了，至少，你还能算是一个敢作敢当的人！对于自己身边的女人，还能做到尽心尽力的保护他们！就这一点，你也要比绝大多数的男人出色！”

　　听了苏菲亚的表扬，林远笑了笑：“你这么说到底是想夸我还是想损我？行了，你也别说了，我知道你的意思，你放心吧，以后你有什么事，我会尽力地帮你的！”

　　林远这话说完之后，门口方向就传来有人开门的声音，随即苏菲亚和林远就都住嘴不说了，而当林远和苏菲亚一起扭头向门口看去的时候，海莲娜捧着一个托盘，托盘上放满了热气腾腾的食物，一路微笑着走了过来。

　　“小远，你叫我？”海莲娜先走到桌子前放下了手中的托盘，随后才转过身，看向林远和苏菲亚！

　　林远点点头，随口问道：“那个，伊恩呢，他去那了？”

　　海莲娜笑道：“伊恩说他要替你去好好地谢谢那些冒险者们，所以他下去代替你跟那些人喝酒了，对了，小远，你肯定也饿了吧，快点来吃点东西吧，凉了就不好吃了！”

　　“恩！你也一起吃点吧！”林远点了点头，随后又笑着邀请苏菲亚：“苏菲亚，你也一起来吃点？别客气，反正这是你们家的食物，你就是去厨房里找东西吃，也不过就是这些而已！”

　　“你们吃吧，我还要下去看着点，你的这帮朋友们喝多了酒就会胡闹，万一他们要是闹起来，还不知道要砸掉我多少杯子碗筷呢！”苏菲亚没好气的白了林远一眼，随后就转身离开了林远的房间，林远嘿嘿一笑，也不去计较苏菲亚的态度，只是冲着她的背影喊了一句：“有事你记得叫我”之后，就坐下来慢慢的吃喝起来。

　　海莲娜站在一旁小心地伺候着他，让林远很是美美的吃了一顿丰盛的晚餐！

　　这之后的几天倒也平静无事，除了苏菲亚偶尔的会来骚扰一下林远，向他抱怨一下宪兵队的守住了大门，闹得她这些天一个新的客人都没有之外其他也没有人再来打扰他，让林远很是好好的享受了几天的安静的生活！

　　当时该来的总是会来，这天早上，一大早，一辆奢华的马车就停在了旅店的门口，而几个身上披着土黄色的大地教会的披风的铠甲武士，守卫在马车的两边，然后，从马车上走下来一位头发胡子都白了的老人。

　　这位老人不是米修斯，他身上穿着带着他的身份的大地教会神术师的土黄色袍子，而且这件袍子很朴素，除了颜色是土黄色的而外没有任何标识可以表明他的身份和地位，但是在场的宪兵队的士兵们和守护着这辆马车的大地教会的武士们，见了这位老人都是纷纷很尊敬的向他行礼，然后一起叫道：“贝利亚大人，您早！”

　　“恩，孩子们，你们也早！”

　　这个老人慈祥的向四周的宪兵队的士兵们打了个招呼，随后他看了看左右，低头低声地向身边的一个武士询问道：“那个孩子就在这里面吗？”

　　“是的，大人，他就在这里，这些天以来，他哪都没有没有去过！”

　　“那好，我们进去吧！对了，那些……你们都准备好了吗？”这个老人说这话的时候如有所指的向左右看了一眼，那个武士立刻心领神会，低声的答复道：“都准备好了，大人您就放心吧！”

　　“那就好，走，我们进去吧！说真的，我对这个世人都是赞不绝口的孩子真的还有点好奇呢！”

　　老者说着抬脚就向旅店里面走去，跟随着他的几个铠甲武士立刻也就追随着他的身影，一起涌了进去，当他们都走了进去之后，门口的几个宪兵们互相看了一眼，随后不知道是谁小声的叫了一声：“快，去通知大人，就说贝利亚大人进去了！”

　　“好！”一个宪兵队的士兵立刻迅速的离开了岗位，顺着街道跑了出去，然后消失在海兰加冰冷的晨光里。

　　旅店里，贝利亚老人很快就坐到了林远的对面，老者一面笑眯眯地打量着面前的林远，一边柔声的向他说话道：“孩子，你好，初次见面，我是大地教会的贝利亚！我目前主要的职责就是负责海兰加的大地教会的日常事务！当然，我今天来到这里也不是要向你宣传我主的荣耀，我是带着任务而来的，一会我要带你去炼金术师工会，参加今天在那里特地为了你而举行的炼金术比赛的！”

　　林远原本对面前的这个老头穿了一身大地教会的袍子但是居然没有等级而感到惊讶，现在听了这个老头的自我介绍之后，林远的表情立刻就从惊讶变成了原来如此，这个贝利亚可是一个大有来头的人物，他是海兰加本地的大地教会的总负责人，换句话说，他就是本地的大地教会的老大，他的脸就是他的等级，至于他身上的衣服，这反而不重要了！

　　林远笑了笑，礼貌的向这个老头点头道：“原来是贝利亚宗令大人，您好，初次见面，宗令大人，我就是最近那个经常惹是生非，让各位大人们都为之头疼的林远了！我的职业就像您刚才所说的那样，只是一个普通的炼金术师罢了！”

　　林远谦虚的介绍了一下自己，贝利亚老人立刻爽朗的笑了起来：“孩子，你不像其他人所说的那样是个傲慢无礼的人吗？再说了，你也别跟我这个老头子谦虚，我老头子虽然老了一点，但是很多事情还是知道一点的，像你这么年轻而且这么受欢迎的炼金术师，将来怎么会普通呢？”

　　贝利亚的这番话小小的也让林远产生了一些骄傲，当然，林远也有自知之明，并没有真的就陶醉在贝利亚的表扬中不可自拔，林远矜持的笑了一下，正要开口再度谦虚一下，对面的贝利亚突然挥了挥手，然后站起来简单的向林远笑道：“好了好了，孩子，我们也不要互相说什么客套话和礼貌话了，孩子，我今天来是要带你离开这里，然后送你去炼金术师工会参加今天的比试，你现在赶紧收拾收拾，我们的时间不多，马上就要出发了！炼金术师工会那里，今天可是为了你准备了一个好大的舞台啊！”

　　“哦？是吗？那真是太麻烦宗令大人您了！”林远笑了笑也站了起来，随后他看了看自己身上所穿的衣服，确定没有什么特别差劲的装束之后，林远无所谓的耸了耸肩：“那我们就走吧，宗令大人，这点小场面我也不需要特地准备什么的，反正我是一定能赢！所以我就跟您去走个过场好了！”

　　“你就这么有把握？孩子，你要知道，为了今天的比试，奥斯维德可是也下了很多的功夫的，他们海兰家的人，可也不全是笨蛋和无能哦！”

　　贝利亚老人对林远的自信有些惊讶，但是老人很快就反应过来，他说笑似的提醒了林远一声之后，立刻就沉声吩咐自己身边的几个守卫道：“好，既然这孩子已经准备好了，那么我就先带他离开了，至于我刚才在外面吩咐你们的事情，你们等我们离开了之后，一定要尽心尽力的做好，知道了吗！”

　　“是，宗令大人！”这几个守卫立刻一起朗声的躬身答应下来，林远惊讶了一下，正要询问贝利亚的这些守卫们还有什么事情的时候，贝利亚扭过头来，微笑着向林远伸出了他的手：“来吧，孩子，我也老了，就快要走不动道咯，现在就麻烦你这个年轻的小伙子，扶着我一起下去吧！”

　　“好的！宗令大人！对了，宗令大人，您的这些手下他们都留下来不走吗？他们难道还有什么事情没办吗？”

　　林远抢上前扶住了这个老人，两人一起向门口走去，林远走了没几步发现身后的那些大地教会的护教骑士们都没有跟上来之后，立刻就惊讶的一连声的向贝利亚询问，贝利亚冲着他笑了笑，随后拍了拍林远搀扶住了他的胳膊手，低声答复他道：“这个事情一会等我们出门了再说，反正孩子你放心吧，这个事情对你只有好处，没有坏处的！”

　　“可是……”林远皱了皱眉头，随后他扭头看了看站在那里眼巴巴的目送他离开的海莲娜和伊恩，想了想再次小声的对贝利亚说道：“宗令大人，我的两个朋友，他们可以跟我一起离开吗？我不想丢下他们独自留在这里！”

　　“放心，孩子，你所能想到的我们都已经帮你想好了！现在你只要跟着我出了这个门就行了，哦，对了，孩子，你知道今天你们要比试什么吗？”

　　“不知道，米修斯大人没跟我说要比试什么啊！”


第66章 比试即将开始

　　“哦，这个米修斯，真是太大意了！”贝利亚微微一笑，一边在林远的搀扶下费力的走下楼梯，一边小声的向林远透露道：“是这样的，今天奥斯维德请了全城所有的贵族和大商人，而且各个教会、各个工会的很多人也都收到了请帖，这也就是说，一会你们两个小伙子要在几百号人的面前开始你们今天的比试。还有，我听说这次的比试项目都是奥斯维德亲自定下的，好像，分成了好几项呢！”

　　“分成了好几项？”林远愣了一下，一个炼金术的对决分成了好几项，这是什么意思？到底奥斯维德要怎么比？而且，作为他的老师的好友的米修斯，为什么居然连这么重要的信息都不派个人告诉他一下，也好让他有个准备呢？

　　林远的心里突然对自己今天的这次比试有了些不好的预感，而就在这时，他和贝利亚宗令大人的身后，传来了一声急促的招呼声：“喂，姓林的，你就这样走了吗？”

　　林远和贝利亚宗令大人都停住脚步，两人一起回身一看，站在那里招呼林远的是苏菲亚，这个美貌的女人此刻一脸不高兴的盯着林远，瞧她那表情，似乎林远是要甩下她去私奔一样。满脸的幽怨和不满。

　　林远冲着身边的老人抱歉的笑了笑，随后朗声向苏菲亚喊道：“苏菲亚，我去去就回来，你就在这里安心的等我回来吧！”

　　“呸，谁不安心了……喂，你真的还会回来？”

　　听到林远保证还会回来，苏菲亚的脸色这才好看了一点，不过她还是自相矛盾的追问了一句，听见了她的这句话，林远愣了一下，而贝利亚却乐呵呵的笑了起来。他看了一眼愣住了的林远，随后很大方的代替林远回答了苏菲亚道：“放心吧，小姑娘，他这个人既然是我带走的，那么我自然也会负责把他带回来，到时候，我一定会还你一个完整无缺的情人的！怎么样，小姑娘，有我这个老头子作保，你这下子总算是放心了吧？”

　　贝利亚的调侃让苏菲亚的小脸刷的一下就红了，她娇嗔的跺了一下小脚，随后急匆匆的丢下一句“谁跟他是情人”之后就一路小跑的跑了，看着苏菲亚羞涩的背影消失在大厅后面的走廊拐角，贝利亚再次哈哈一笑，随后轻轻的拍了拍有些愕然的林远的肩膀，笑嘻嘻的对他说道：“好了，小伙子，一会等你们比试完了，你再抽个时间专门的好好的欣赏你的小情人吧，现在，我们还是快点出发，免得赶不上一会就要开始了的比赛！”

　　贝利亚宗令说着很自然的让林远扶着他，然后两人一起向门外走去，林远一边扶着贝利亚宗令大人，一边苦笑着对贝利亚说道：“大人，她真的不是我的情人，真的，我跟她很清白的，我们之间没有什么复杂的关系的！”

　　“恩，我知道，我知道，好了，小伙子，你也别多说了，我们快走吧，时间真的不多了！”

　　贝利亚乐呵呵的笑了笑，制止了林远的进一步解释，随后他带领着林远，大步的跨出了旅店的大门。

　　大门外，刚刚得了消息赶来的奥丁顿沉着脸盯着搀扶着贝利亚宗令大人从旅店里走出来的林远，他身边的战士们一看见林远顿时就有了各种蠢蠢欲动的姿态，但是，在没有奥丁顿下令的前提下，这些宪兵队的士兵们还真是不敢轻易的轻举妄动。

　　“大人！”站在奥丁顿身后的两个士兵眼看林远已经大步地走了出来，而奥丁顿却还没有要他们出手的意思，口气不由自主的焦急起来。

　　奥丁顿再次恶狠狠地盯着林远看了好几眼之后，这才无奈的低声喝令道：“都不许动，让他走！”

　　“什么，大人？您没说错吧？”

　　“是啊，大人，怎么能放他走？兄弟们的仇……！”

　　奥丁顿身后的那两个宪兵队的战士大惊失色，纷纷出言劝阻奥丁顿，但是奥丁顿并没有听他们的，相反，这位宪兵队的大队长冷冷的回头看了一眼身后的这两个宪兵队的战士，然后冷笑了一声道：“你们两个这是在提醒我该怎么做事？”

　　“不是，队长，您……误会了！我们……”

　　“……是，队长，如您所愿，我们不会……拦下他的！”

　　奥丁顿发怒，一个战士还想要尽力的劝说一下在他看来明显是做出了一个错误的决定的队长，但是另外一个战士突然抢过了话头，然后大声的答应了奥丁顿的命令。而且，这个战士还拽走了那个依旧还是一脸不服气的表情的同伴，留下了一脸阴沉和暴怒的奥丁顿独自一人站在那里，眼神冰冷地看着大步地跟随着贝利亚宗令大人上了门口那辆豪华的四轮马车的林远。

　　“小子，你别高兴，奥斯维德大人为你准备了很多节目呢！”马车开动，围观的宪兵队的士兵们得到了命令都敢怒而不敢言的目送林远离开的时候，奥丁顿长长的出了口气，低声的呢喃了一番之后无力的挥了挥手，示意自己的手下们，放行。

　　贝利亚的马车辘辘的驶过了奥丁顿的面前，随后，扬长而去。

　　海兰加的炼金术师工会，进门就可以清楚的看到的那座火红的枫叶林里，一场盛大的酒会，已经拉开了帷幕，穿着各种各样靓丽的服饰、打扮得都像是一朵花似的少男少女、贵族贵妇们，在枫林中清出来的一大块空地上三三两两的聚到一起，品着手中的美酒，低声而且兴奋的交流着各种各样最近海兰加城中流传着的秘闻。

　　就在这些贵妇人们聊到了一个开心的程度，不时的发出悦耳的哄堂大笑，将四周各种好奇、好色又或者是羡慕的目光都吸引过来之后，突然，枫林外传来了一声响亮地唱礼声：“奥斯维德大人到！”

　　“奥斯维德大人来了！”

　　“快，夫人，我们快迎上去欢迎一下奥斯维德大人！”

　　“天啊，奥斯维德大人真的来了，难道那个传说是真的？”

　　“那还能有假？我听说啊，可怜的小莫尔被人打得像个猪头呢！”

　　“真的还是假的？在这海兰加城里还有人敢打莫尔少爷？”

　　“怎么没有，那个人不但打了，据说还差点杀了莫尔少爷呢！喏，那个就是墨菲蒂亚，据说啊，莫尔少爷就是为了她才和别人起争执的！”

　　奥斯维德穿着一身银亮的铠甲，身上披着一件绣着无数金色的小花的披风大步地走了进来，他的身后跟着穿着红色炼金术师袍的莫尔，紧紧的牵着莫尔的手，穿着一件同样绣满了漂亮的金色的小花的长裙的米莉亚，而就在他们这些人的身后，阿基米亚和墨菲蒂亚两个人，一左一右地搀扶着身上只穿了一件华丽的礼服的墨菲斯，神色平静的也走了进来。

　　“城主大人！”

　　整个聚会场所的人都开始热情打起了招呼，奥斯维德礼貌的向几个他都必须要问好的老者先行点了点头打了个招呼之后，开始带着自己的侄子和他的夫人，慢慢地走进到场的人群之中，开始逐一的向迎上来的贵族和大商人们问好！

　　奥斯维德游刃有余地应付着这些热情的人，他的夫人米莉亚和莫尔则紧紧地跟随着奥斯维德，同样，他们两个人也在笑容满面的向四周的所有人问好和打招呼。

　　看到这一幕，身上明显有些不便的墨菲斯冷哼了一声，随后嘟囔了一声“就会收买人心”之后，冷声对自己的女儿说道：“走，墨菲蒂亚，我们找个安静的地方呆着去，奶奶的，要是再看那个小杂碎一会，我说不定就又想操起锤子砸扁了他了！”

　　“好的，父亲，我们去那边的！”墨菲蒂亚担忧地看了眼墨菲斯，随后乖巧的答应了一声，但是就在他们三人转身要离开的时候，枫林外再度响起了一声响亮地唱礼声：“贝利亚大人、加得纳大人，米修斯大人，林远大人到！”

　　这一连串的大人的名号震住了场内的所有人，当然，很多人也是被这一连串名字的第一个给震住了，他们一起向入口处看了过去的时候，只有少部分人反映了过来，在心底深处默默的揣摩起来：咦，这个林远大人是谁？海兰加城里，什么时候又多了一位不知名的大人了？

　　众人揣测之中，一身没有等级的土黄色袍子的贝利亚和一个身穿着一套漂亮的黑钢铠甲的少年人当先有说有笑的走了进来，而就在他们的身后，米修斯、加得纳两个人，也是含着微笑，神情愉悦的跟着贝利亚和那个漂亮的少年人，一起大步地走了进来！

　　“这个少年是？”在场的所有贵族们都是第一眼就看见了和贝利亚有说有笑的走过来的林远，随后，所有的贵族、贵妇人、少男少女、大商人们都不由自主的从脑子里蹦出了这么个疑问，对林远的身份充满了好奇！

　　就在这时，奥斯维德突然排众而出，随后他热情的向着贝利亚鞠躬一礼，笑着说道：“贝利亚大人，好久不见了，今天怎么把您都给惊动了啊？”

　　“哦，奥斯维德，你发起举办的这么好的酒会，我怎么会不来参加呢？要知道，这样的场合，可是最适合宣扬我主大地之神格拉德斯通的荣耀的最佳时刻哦！所以，哪怕是你不邀请我，我也是会不请自来的啊！”


第67章 稀奇古怪的比试项目

　　老人笑嘻嘻的回答了奥斯维德一句，他所说的这番话看上去简单，但是却让奥斯维德脸上的表情一窘，随后，奥斯维德就苦笑着赔罪道：“是我不好，我居然忘记了邀请宗令大人您，这真是我的失职！”

　　“不不，奥斯维德你日理万机，整个海兰加有那么多的事情等着你去处理，我这个糟老头子又算得了什么呢？”贝利亚再次乐呵呵的一笑，随后温和的拍了拍奥斯维德肩膀，笑眯眯的越过奥斯维德，向不远处的人群走去。

　　贝利亚宗令没有让林远跟奥斯维德打招呼，林远自然也就乐得装作没有看见这位海兰加的城主大人，而随着涌上来向他身边的贝利亚宗令大人问好的人群越来越多，林远很快也就将奥斯维德这个人放到了脑后。

　　贝利亚带着林远含笑跟一切熟悉的人打招呼，这一幕让站在那里亲眼目睹了这一切的奥斯维德变了个脸色，随后，奥斯维德沉默了下来。

　　“哼，这个少年就是打了莫尔的那个家伙？我看他也不怎么样吗，身为一个炼金术师，居然穿得像一个冒险者，这是什么意思？标新立异啊？”

　　站在奥斯维德身后的米莉亚对林远不屑的评论了一番，随后她宠溺拍了拍自己身边的莫尔，骄傲地说道：“还是我们家莫尔最乖最懂事了！莫尔，一会你千万不要客气，一定要当着众人的面，狠狠的羞辱他一顿知道吗？”

　　“知道，小姨，我不会放过他的，我一定要让他当众给我跪下来认错！”莫尔看着林远在人群中左右逢源，有说有笑的样子顿时就气得眼睛都红了，他咬牙切齿的吐出了这一番之后，握紧了拳头，狞声道：“这个混蛋给我的耻辱，我今天要统统都还给他！”

　　“这就对了，这才是我们海兰家的好男儿！”米莉亚对他的侄子流露出来的这一脸的狰狞表情非但没有担忧和制止，反而还大肆的鼓励了一番，站在他们身前的奥斯维德听见了这对姨侄的对话，他扭头面无表情的看了他们两人一眼，随后哼了一声，扭过头去没有吭声。

　　米莉亚这时又说道：“你姨父已经都给你安排好了，一会你就放心大胆的上去比试，知道吗，不要怕，你就照着你这几天训练的步骤来做，到时候不管你做的怎么样，我倒要看看，谁敢判你输！”

　　米莉亚说的霸气十足，莫尔少爷的表情也随着他的小姨的这一句明显偏袒他的话变得神采飞扬起来，但是，站在他们两个身前的奥斯维德却再次冷哼了一声，低喝了一声“胡扯”之后，奥斯维德扭过头来，先冷冷地看了一眼他的夫人，随后压低了嗓音淡淡的警告莫尔：“一会的比试只能靠你自己了，莫尔，你记住，我和你姨能够为你做的也就这么多了，要是我们为你做到了这样你还是输了这场比试的话，哼，你以后的日子会怎么样……！”

　　奥斯维德冷哼了一声，随后含义深刻的瞥了一眼莫尔，扭过头去不再搭理他，莫尔神采飞扬的脸色一僵，随后他可怜兮兮的看向了自己的小姨，米莉亚。米莉亚皱了皱眉头，饱含怒意的瞪了一眼奥斯维德的背影之后，米莉亚气鼓鼓的小声的给莫尔打气道：“别听他的，莫尔，总之你放心地去比试，不管出了什么事，还有你姨我呢！”

　　“恩，小姨，我，我不会让你们失望的！”莫尔挺了挺胸膛，再次将自己的注意力放到对面的林远身上，记忆里当初被他暴打了一顿的痛苦和屈辱，再一次涌上心头，让他恨不得立刻扑上去，当着这么多的贵族和有头有脸的大人物的面，用十倍甚至百倍的羞辱来回报他，洗刷自己心头的那股愤怒和屈辱。

　　感觉到身后的侄子散发出来的那股惊人的仇恨之后，一直没有转身的奥斯维德的嘴角总算是流露出一丝笑意，不过，这一丝笑意转眼间就又被他惯有的冷漠所代替了！

　　这时，林远在贝利亚宗令大人的带领下，已经差不多见过了这海兰加城里比较有名的贵族和大商人了，这些人看在贝利亚宗令大人的面子上，无一例外的对林远都是和睦有加，而且，作为一个刚刚步入社交场所的新人，这些贵族和大商人们对林远的好奇远远不止知道林远的名字，几乎每一个贵族和商人上前来介绍自己的时候，都若有若无的流露出了想要套取林远来历的意思。

　　林远自然不会就这样简单的让这些人套取了他的来历，他一直都是微笑、点头，然后客套地答谢每一个前来问好和行礼的贵族们，对他们的问题尽量的挑了一些不轻不重的回答了，其余的，林远一律用微笑和客套的道谢来代替。他的这一圈微笑、点头和客套下来，饶是林远早有准备，此刻也是累得脖子发酸，感觉两个脸颊的肌肉都有些僵硬了。

　　但是，那些贵族和商人们的兴趣似乎是越发的浓厚了，围在林远身边的人，眼看着越来越多！

　　就在林远暗暗的对这些他压根就不感兴趣的应酬感到有些厌烦了的时候，不远处的奥斯维德突然拍了拍手，随后他朗声向在场的所有人说道：“好了，各位，我知道你们对贝利亚大人身边的这位少年俊才有着十足的好奇心，每一个人都想立刻知道他的来历，甚至你们其中的有些人可能还已经听说了这位少年炼金术师一些神奇的地方，但是，各位，你们的态度务必要保持得矜持一些，你们总是这样热情地包围着这位少年人的话，我想他很快就会厌烦这样的场合，以后你们中的谁要是再想请他来赴宴的话，他恐怕就会因为今天留下来的这些不好的回忆，所以推脱不敢来了呢！”

　　奥斯维德的这番话让整个树林里的贵族和大商人们都发出了一阵善意的笑声，随后这些人真的就四处散了开去，不再像刚才那样紧紧的围在贝利亚宗令和林远的身边，不停的东打听西打听，费尽心思想要知道林远到底是何人。而终于从包围圈中得以脱身的林远此刻也顾不得到底是谁帮他解的围，总之林远丝毫不顾忌形象的微微的摇了摇头，松了口气之后看了一眼身边的贝利亚宗令，欲言又止。

　　这时，奥斯维德继续说道：“各位，今天我请大家到这里来小聚一下，一来是为了感谢各位在这段时间内对本城的发展所作出的贡献，二来吗，也是为了向大家宣布一个事情，来，莫尔，你先站在我的身边来！”

　　莫尔放开了米莉亚的手，站到了奥斯维德身边。

　　奥斯维德搂着自己的侄子，微笑着大声向所有人宣布道：“首先要告诉大家的是，我的侄子，莫尔。海兰已经成功的考取了一级炼金术师的资格，从一个多月前开始，他就是一个合格的炼金术师了！”

　　“哇！”

　　“好，厉害啊！”

　　“太好了，不愧是莫尔少爷！”

　　围观的贵族和商人们顿时就开始噼里啪啦的鼓掌，伴随着他们的掌声，还有一片如潮的奉承和赞美声，这些声音让人群中央的奥斯维德脸上流露出了一丝得意，也让站在奥斯维德身边的莫尔，兴奋地脸都红了！

　　掌声持续了一会之后，奥斯维德摆了摆手，再次朗声笑道：“另外呢我还有一个事情要宣布，因为某些误会，所以我的侄子和这位同样年轻有为的少年炼金术师之间有了一些纠纷，所以，在我和米修斯商量了一番之后，作为他们两个的长辈，我们一致同意让他们用炼金术师们之间的方法来决定到底是谁对谁错，而今天呢，就是他们用炼金术来比试出一个高低的大好日子了！”

　　奥斯维德这一番话说完之后，人群之中再次传来一阵嗡嗡的议论声，不过很快，不知道是谁先鼓的掌，总之所有人很快就又开始拍手，如雷的掌声中，有人还高声的叫了起来：“那还等什么，让这两位少年天才们快点开始比试吧，我们都等不及看两位的技艺表演了！”

　　“是啊是啊，快点让两位小少爷们都开始比试吧！”

　　围观的人群叫嚣鼓掌热闹了一番之后，奥斯维德再次挥了挥手，制止了所有人的掌声之后，他再次朗声叫道：“大家也都有点等不及了是吧？好，我也不耽误大家的时间了，现在我就来宣布，这次的比试规则和比试项目，等我宣布完了，他们两个人的比试，就正式开始了！”

　　“好！”

　　“快点宣布吧！”

　　“对，都有什么项目啊，快点说来听听吧！”

　　围观的人群再次发出了一阵嘈杂的声音，奥斯维德这次没有制止周围的人的躁动，他大声的宣布起来：“首先呢，第一场的比试是比试制作魔药的水平，他们两个不管是谁，不管他们使用了什么样的方法，只要他们两个人亲手做出来的魔药比对方的高级，比对方的优秀，那么这第一场的比试，就算那个人赢了！”

　　“好！”

　　“对，没错，就要这样才公平！”

　　“快开始吧，我们都等不及了呢！”

　　一旁的人们再次开始起哄，但是不管这些人们如何嘈杂，还是有一个人很响亮的抗议了一声：“什么？第一场比魔药？”

　　发出这个响亮的抗议的人正是林远，此刻的他一脸的震惊，眼眸里从里到外仿佛都开始燃烧起熊熊的怒火，但是，他的抗议虽然响亮，那边的奥斯维德却再度自顾自的开始宣布第二个比试项目了。

　　奥斯维德大笑道：“好！第二个比试项目就是让他们比试一下他们对各种珍稀矿物的辨识，各位，我想大家都知道，炼金术师这个职业，平日里必然会接触到很多珍贵的稀有矿物所制造的装备和武器，所以，能够认识这些稀有的矿物，并且能够最好的发挥出这些稀有的矿物的特性，就是他们这些炼金术师们该做的事情，对吧，所以，我们的这个第二场的比试，就是请他们辨认一下我们事先准备好的几种稀有的矿物，能够在最短的时间内认出这些矿物并且说出他们的特性的人，那就是胜利者，怎么样，这一点各位也没有异议吧？”

　　“没有！”

　　“对，就应该这样！”


第68章 反击

　　围观的众人再一次的起哄，热烈的掌声和欢呼声甚至盖过了奥斯维德的声音，而人群中的林远的表情已经不能用愤怒来形容了，他睁大了眼睛，极其愤怒地盯着不远处的奥斯维德，脸上的表情都已经开始有了一丝发狂的迹象！

　　太气人了！林远的心里面只有一个想法，那就是这个奥斯维德绝对是故意这样安排的，这分明是要算计他林远啊！

　　林远的胸中不断的升腾着怒气的时候，奥斯维德再一次加大了嗓门，笑盈盈地向众人宣布：“各位，作为一个炼金术师，我想制作一件优秀的炼金作品才是他们两人最应该做到的本职工作是吧？所以我们这次的比试的最后一项节目呢就是，请他们两人当着我们所有人的面，每人做一件优秀的炼金作品出来，题材不限，效果不限，我们最后以全体炼金术师工会的所有炼金术师们的评断为准，只要他们说谁的作品赢了，谁就是最终的胜利者！”

　　“好！”

　　“快开始吧！”

　　“奥斯维德大人，您的这次比试太公平了！”

　　围观的贵族们和大商人们再次叫好，如雷的掌声再一次响起，奥斯维德讲完了今天比试的三个能内容之后，下意识的看了一眼人群后面的林远，当他看到林远一脸气愤得快要扭曲的表情之后，奥斯维德微微的得意的一笑，随后拍了拍手，大笑道：“现在，我们就请两位少年天才一起到前面来吧！哦，对了，我刚才可能还忘记说了，这次的比试，我们采用三局两胜制，也就是说，不管是谁，只要赢了这三局之中的任意2局，他就算是赢得最终的胜利了！！”

　　奥斯维德说完之后带头鼓掌，其他人立刻也跟着鼓掌，站在他身边的莫尔终于没能忍耐住自己的心情，似乎他已经是胜利者一般，得意洋洋的笑了起来。

　　林远站在那里并没有动弹，他的眼睛盯着站在人群之中的奥斯维德和莫尔，脑子里飞快地转动着各种各样的念头，最终，林远突然冷笑了一声，随后分开面前的人，大步地向前走去。

　　奥斯维德一直在用眼角的余光观察着林远的反应，发现林远大步走过来之后，奥斯维德立刻朗声向林远的方向摊开了双手，热情地笑道：“各位，现在请允许我向大家介绍一位天才级的炼金术师，林远。”

　　奥斯维德大声的向众人介绍了一下大步走来的林远，围观的众人立刻向林远的方向看去，随后众人的掌声再度热烈了几分，而待到林远走到众人的中间，来到了奥斯维德和莫尔的面前的时候，奥斯维德再次大笑着向所有人介绍林远道：“各位，你们可千万不要小看眼前的这位少年人，他可是10岁的时候就考上了一级炼金术师资格，并且我相信大家一定都知道了，我们海兰加城内最近出现了一种非常畅销的、而且属性也相当强悍的魔法项链，就是我戴着的这种……”

　　奥斯维德突然从自己的衣领口掏出了一条林远制造的＋10力量的魔法项链，然后微笑着向所有人介绍道：“就是这种＋10力量的魔法项链，各位，这种畅销的魔法项链可就是出自于我们面前的这位天才少年之手，而且我听说，其实他的手艺还远不止于此，他制作的最高级的魔法项链，现在据说已经能够达到＋36力量的程度，所以，为了我们这位天才的少年炼金术师，我提议，我们大家用起来敬他一杯！”

　　“哇，原来这种项链就是他做出来的！”

　　“是啊，我最近也听说了，现在外面的冒险者们基本上是人手一条这样的项链，你没有，都不好意思跟人打招呼！”

　　“谁说不是呢，我们家那个小子啊，天天跟我吵着要买一条，可是我问了好多家炼金用品商店，他们都说没有！原来这些项链都是这个少年做的啊！厉害！”

　　“谁说不是，我原本以为莫尔。海兰16岁考上一级炼金术师资格已经很厉害了，结果原来有比他还要厉害的少年人啊？”

　　“就是就是，这个少年人真的很厉害，我听说啊，他做的这种项链，现在都卖到了100多金币一条了呢！”

　　围观的众人听说了奥斯维德的这番介绍之后，惊叹声立刻此起彼伏，所有人看向林远的视线之中都充满了好奇和惊讶，他们嗡嗡的议论了一番之后，响应奥斯维德的号召，一起向林远举起了手中的酒杯！

　　奥斯维德如此热情的向众人介绍林远，并且还热情的让所有人都敬林远一杯，甚至最后奥斯维德还亲自帮林远端了一杯酒，并且亲手送到了林远的手上，他的这一番热情的态度和行动，让全场所有人对林远的好奇和追捧终于达到了一个热烈的高度，几乎是所有人，都欢笑着向林远举起了酒杯，嘴里大声地说着各种各样的恭喜和赞美的言论。

　　众人之中，唯有几个人的神色与其他人有少许的不同，人群中的贝利亚宗令大人，米修斯和奥斯维德身后的米莉亚，这三个人似乎都没有受到全场的这种热烈的气氛的干扰，三人的脸上，都泛起了一丝复杂的情绪。

　　而林远则是神色平静，嘴角边甚至还泛起一丝冷笑。他客气的举杯，然后将手中的酒杯稍微碰了一下嘴唇之后，立刻就又拿开了！

　　在场的众人纷纷的干了杯中的美酒之后，热烈的气氛终于缓和了下来，所有人都安静下来，静静的围在奥斯维德、林远和莫尔这三人的周围，纷纷看着奥斯维德，等待着他宣布下面的节目。

　　奥斯维德看了看四周众人期待的目光，随后他又向身边的莫尔和林远看了看，最后，他用力地拍了拍手，随后高兴的大声地叫了起来：“好，我宣布，我们的两位天才少年的比试，现在……”

　　“慢着！”

　　奥斯维德的宣布还未结束，林远突然冷笑着开口叫了一声，随后，全场的所有目光，都被林远吸引了过去。

　　奥斯维德愣了一下，随后他皱了一下眉头，扭头看向身边的林远：“孩子，在比试之前，你还有什么话要说吗？”

　　“当然，奥斯维德大人，您夸奖了我半天了，我想，也是时候让我来感谢一下您的如此盛情了不是吗？”

　　林远意味深长的吐出了这样一句话之后，也不管奥斯维德一下子就变了的脸色，转身面向所有人朗声笑道：“各位，刚才奥斯维德大人所说的那种项链的作者确实是我，而且，奥斯维德大人说的其实还不怎么周全，因为我显然不止只会做这么一种项链，各位，具体的实物我就不向各位大人们展示了，但是我在这里可以很负责任的告诉众位大人们一个消息，我可以制作的魔法项链的属性包括＋36力量的力量项链、＋30速度的速度项链、＋28智力的智力项链、还有其他各种特殊的，比如说＋14火抗性的魔法项链，＋14雷抗性的雷属性项链，总之，只要各位有需求，我都可以为你们量身定做各种各样的魔法装备，当然，这些东西的定做都是要钱的，各位可千万不要以为我是白干活的啊！”

　　林远说着说着向众人幽默的笑了一下，围观的众人们一开始还在消化林远刚才所说的这些具有各种各样的属性和特性的魔法装备的名称和他们的属性，很多人一时没有反应得过来，但是当有一部分的大商人们突然反应过来，并且率先开始微笑、鼓掌然后“客气”的挤开身边的其他人，想凑上去跟林远说几句话的时候，其他的贵族们也都纷纷的反应了过来，所有人都开始热情的鼓起掌来！

　　这个时候，所有人的眼中，那股子好奇、怀疑和惊讶突然之间就少了许多，许多人，都开始用一种重新审视的目光看向林远。

　　林远的这一番话说完之后，奥斯维德的脸色阴沉了一下，不过他随即就恢复了平静，微笑着拍了拍手，正要将所有人的目光都吸引回自己的身边，林远突然再一次张口说话了：“各位，我今天能够和奥斯维德大人的这位小少爷一起比试炼金术，说实话，我感觉到很自豪，因为他才是那个真正的天才啊，呃，这个我虽然不知道莫尔少爷做出了什么样的天才级的炼金作品，但是我却是知道的，莫尔少爷对于这个魔药以及辨认稀有矿石方面绝对是有一手的，他才是当之无愧的天才少年啊！”

　　林远说着突然热情的走过来一把抓住莫尔的一只胳膊，然后无视了莫尔愤怒地瞪着他的视线，高高的将莫尔的这只胳膊举了起来，同时向所有人笑道：“来，各位，让我们向这位对魔药和矿石，有着相当深厚的功底的炼金术的天才少年致敬，让我们用杯子里的美酒，共同敬莫尔少爷和奥斯维德大人一杯！”

　　林远飞快的讲完了这番话之后，率先举起了酒杯，有些没有听出了他话中的意思的贵族和商人们也立刻跟着举杯，但是少部分反应比较快的，比如说站在人群后面的贝利亚、米修斯等人，却都噗嗤一声笑了起来，随后这些人也是边微笑边摇头，一起举起了手中的酒杯。

　　“众位，让我们一起干了杯中的美酒，然后请莫尔少爷在比试之前先为我们露一手他的魔药学造诣吧！”


第69章 特级生命药水

　　林远大声的欢呼了一声，随后咕咚一声喝光了杯子里的酒，围观的众人们纷纷举杯，然后是一小部分人，随后是一大片的人，最后是所有人，都开始热烈的鼓掌，一起欢迎莫尔少爷在比试之前，先露一手他的魔药学的造诣！

　　事态至此，奥斯维德脸上的微笑终于无法保持了，他神色复杂地看了一眼林远的背影，然后上前分开了他和莫尔，摆了摆手，示意所有人都安静下来。

　　“各位，无所谓的演示我想就没有必要再添加到今天的节目单子里了，我想，还是让我们尽快开始今天的比试吧！来人啊，马上准备所有两位少爷们要用到的炼金材料，在最短的时间内，我要看到所有的材料都已经准备完成！”

　　奥斯维德沉声吩咐了一通之后，几个站在外围的守卫立刻就去准备了，而趁着这片刻的功夫，奥斯维德趁着一时无人注意，低声向着林远哼了一声道：“小朋友，你这是什么意思？我们家莫尔到底哪里得罪你了？你一定要抓住他不放？”

　　“奥斯维德大人，你这话就说错了吧，不是我抓住你们不放，而是你们抓住我不放吧？哼，真是好算计，好好的一次比试居然硬是让你们拆成了三个项目！而且还当着这么多人的面狠狠的夸了我一顿，干嘛，我这样的天才一会都输了，这岂不是代表你们家的天才更厉害是吧？”

　　林远不冷不热的回应了几句，三言两语就将奥斯维德的全部意图都给点出了，奥斯维德心中剧震的同时，嘴上也在反驳：“你胡说什么，你这么小的一个少年人，心思怎么这么黑暗？怎么，难道我奥斯维德就不能夸奖一个我领地内出现的天才少年吗，我奥斯维德就不能给其他少年人树立一个典型的学习榜样吗？”

　　“呸！奥斯维德大人，你这些话还是留着哄你的蠢材侄子去吧！反正我只说一句，就凭你的这个废物侄子还想要赢我？哼，真是白日做梦！”

　　林远说着冷笑一声，随后他突然大笑了一声，端着手中的酒杯就向面前不远处的一个贵族迎去，被林远丢下的这句话严重的刺伤了的莫尔气得脸色铁青，一捏拳头恨声对奥斯维德说道：“姨父，让我去狠狠的教训他一顿，妈的，我不打得他满头是包……”

　　“蠢材，你现在上去打他一顿这不是正好中了他的计？你真是个猪脑子，你用你的脑子好好地想想好不好，你无缘无故的当着这么多人的面突然暴打他一顿，别人会怎么看你？别人又会怎么看我？蠢材，真是蠢材，你丢的起这个人我还丢不起这个人呢！”

　　奥斯维德恨铁不成钢的低声喝骂了身边的莫尔几句，随后他深呼吸了一口气，平静了一下心情低声命令莫尔道：“你现在最要紧要做的就是笑，给我像他那样微笑，然后保持一个平静的心情，在一会的比试中尽情的发挥出你这几天训练的成果，然后一举击败他，知道吗！”

　　“是！姨父！我不会让你失望的！”莫尔咧了咧嘴，最终流露出一丝比哭还难看的笑，他仇恨的双眼死死地盯着在人群中谈笑风生的林远，恨不得立刻扑上去，用拳头狠狠的将那张笑脸打得满脸开花才开心。

　　就在这时，几个强壮的守卫们分别抬着两张宽大的桌子，一路小跑的冲进了人群之中，当这些人摆好了桌子，并且依次在桌子上摆满了各种各样制作魔药所必须的材料和设备之后，所有人都围了过来，每个人都知道，今天的比试，看来是马上就要开始了！

　　林远看到奥斯维德的守卫们如此迅速的准备好了一会这么多的材料，心中立刻就明白过来，奥斯维德这明显就是有备而来，而且，林远扫了一眼桌子上的各种材料，随即就冷笑起来。

　　这些材料很多都是相当稀有的魔法植物，而且，有些材料的稀有程度都可以用天价来形容了。所以，这么稀有的魔法植物所能制作的魔法药剂自然也是相当的稀有，所以，到这一步再结合之前林远的判断，一切就都清楚了，这个莫尔在最近的这一段时间内必然是在家里反复的利用这些材料试验了无数次的某种高级的魔法药剂。有绝对的把握了，奥斯维德才会张口选定这个项目，利用这个项目来压低林远，取得他想要的胜利！

　　至于说猜得对不对，林远微微一冷笑，心说这个答案，马上就会由海兰家的这个小家伙亲手揭开了！

　　林远一边思索一边走到了自己的那张桌子前，就在他打量着自己桌子上的各种材料的时候，对面的莫尔已经飞快的在他自己面前的材料中选出了几种他想用的，然后依次序摆放在桌子上之后，掩饰不住得意的大声的向在场的所有人叫道：“各位大人，各位女士，各位小姐，我现在要配置的这种药水是特级生命药水，这种药水的属性我想就不用我向各位多说了，他的神奇的效果各位肯定都已经有所耳闻了！所以，我今天要配置的就是这种魔药，一会等我配置完成之后我会请各位前辈们一一的帮我点评一下！好了，如果各位前辈们没有什么意见的话，我现在就开始了！”

　　莫尔说完立刻就点起了手边的坩埚，调试了一下坩埚下的炉火的温度之后立刻就开始动手向里面添加各种配置这种药剂所必须的材料，瞧着他胸有成竹的模样，四周的人们都不由的小声的议论起来。

　　“哟，这海兰家的小子挺厉害啊，一上来就配置这么高级的药水！”

　　“谁说不是呢？特级生命药水啊，据说是4星级炼金术师才有可能能配置得出来的啊！”

　　“什么4星级炼金术师才能配置啊，这药水就是药水呗，只要你知道配方，多练习几次，1星级炼金术师也能配制！”

　　“话是这么说不错，可是这个药方确实是4星级的是吧！”

　　“这倒是没错，一般来讲，除非是学生自己要求，不然任何一个老师都不会提前将这个配方告诉自己的学生的，这种顶级的魔药配方，没有雄厚的财力和千锤百炼的配药经验，越级配置的结果只能是失败！”

　　“这不就结了，这还是说明海兰家的这个小子很厉害啊！你瞧，他开始了呢！”

　　围观的众人们啧啧的齐声的赞叹了一番，随后全神贯注的看着莫尔在那里配置这种顶级的生命药水，全场人的视线差不多都被莫尔那双灵巧的手和熟练有序的配置魔药的轻松态度所吸引，全场鸦雀无声的看着他一个人在表演。

　　不得不说，这个莫尔在魔药学方面看来确实是有很强的天赋，就连站在他对面一直用挑剔的眼光寻找着他的错误的林远，到最后都不得不承认，这个小子配置的这种顶级的魔药，看来十有八九是要成功了！

　　林远再次低头看了一眼自己冰冷的坩埚和桌子上依旧还是原封不动的各种材料，无奈的皱了皱眉头，低声地念叨了一句道：“罢了，看来只能做出那种东西才能彻底的打败他咯！”

　　林远低声嘟囔了一句之后也开始动手，他先从桌子上琳琅满目的材料之中选出了几种他必须要用到的材料，随后林远随手抄起了一边摆放着的一把银色的小刀，手起刀落，咔嚓咔嚓的将他挑选出来的所有材料通通都切成一小块一小块的块状物体之后，林远点燃了自己的坩埚，随后一股脑的就将他切碎了的那些材料，全都倒入了锅中。

　　随后，林远也没有管坩埚里的那些东西煮成什么模样了，他继续挥动手中的银刀，咔嚓咔嚓的继续将他从桌子上挑选出来的材料，切成块状然后一一的投入手边的坩埚之中，而随着他的手上的进程的加速和坩埚的温度的持续的提升，林远的坩埚里，慢慢的开始泛起一丝黑色，随后，这丝黑色越来越浓，而且也不知道是从林远这里，还是从对面的莫尔那里，现场开始弥漫起一股清香，很快，这股香味还变得越来越浓了！

　　“好香啊！这特级生命药水原来是这么香的？”

　　“谁知道，反正我从来没用过这玩意，不过，瞧这颜色倒是真的挺漂亮的！”

　　“不会吧，我以前也见识过特级生命药水，除了颜色是金黄色的很漂亮而外，好像没这么香啊！”

　　“你见识过？你真的见识过？”

　　“恩，我确实见识过，我父亲原来有一小瓶，据说那一小瓶都是花了上百金加隆才买到的呢！”

　　“废话，一小瓶你能闻到什么味道，你没看这里有一锅呢？哎，真香啊！真好闻！”

　　“就是，闻了都能让人心旷神怡……”

　　围观的人们再次发出了一阵赞叹声，人群之中的奥斯维德和米莉亚互相看了一眼，两人的眼中都流露出一丝得意，而且奥斯维德还抽空向林远的桌子上看了一眼，当他看到林远的坩埚里已经全都糊了，黑漆漆的一片，而且，那些不知道是什么玩意的粘稠的东西还需要林远用一根金属的小棒子上下搅拌才能不至于被人认为是焦炭的时候，奥斯维德强忍住笑意，得意地看了自己的夫人一眼，随后就将林远抛之脑后！


第70章 第一场比试要结束？

　　这时，莫尔的坩埚中，那一整锅特级生命药水也到了最关键的时刻！

　　特级生命药水是普通的生命药水的最终升级版，一小瓶特级的生命药水的效果就等同于是冒险者的第二条生命，不管你受了什么样的伤势，不管你的生命垂危到了什么程度，总之，只要有这么一小瓶的特级的生命药水，那么一切伤势就不成问题，而且，这个时候就算是你想死都难了！

　　所以，如此神奇的效果自然也就造成了特级生命药水的大受欢迎，基本上，稍微富有一些的冒险者都会千方百计的搞到一点这样的玩意，而至于说那些有钱的贵族和大商人们那就更不用说了，虽然他们嘴上都不肯承认自己有类似的东西，但是基本上每个人的家中或者是收藏品中都会有好几瓶特级生命药水这样的东西。所以，严格地说起来这种特级生命药水这里的每个人差不多都见识过了，只不过，真正服用过他的人却是很少数，所以，当现场的这些人看到一锅新鲜的，泛着各种魔法光彩的特级生命药水即将出炉的时候，他们还是忍不住惊讶和赞叹起来。

　　莫尔面前的小小坩埚中，那一整锅的特级生命药水正不停的泛着各种各样的魔法光泽，一会是红色，一会是黄色，一会又是银色，在这些迷人的色彩变幻中，莫尔的神色也变得越来越严肃，围观的人们本能的察觉到莫尔的魔药配置已经接近了尾声，所以大家也都屏息静气的看着他，期待着他更精彩的表演。

　　而莫尔显然也没有让众人失望，他随手抄起早就准备好的一株霍腾草，手中的金色小刀刷的剖开霍腾草的根茎，随后将这种本性大补的草药的汁液，一滴一滴的小心的挤入面前的坩埚之中。

　　第一滴霍腾草的汁液就让整个坩埚里的颜色转变成了淡淡的土黄色，随后第二滴霍腾草的汁液滴入坩埚之后，整个坩埚里的液体突然之间就剧烈的沸腾起来，而当第三滴霍腾草的汁液滴入坩埚之后，整个坩埚里的所有液体，都仿佛被镀上了一层金光一样，开始闪闪发光。

　　“好！”

　　“没错，就是这个色彩，金黄色的，流动起来的时候就像是金子化成的金水！”

　　“是啊，没想到这个小子居然还真的调配出了这个东西！”

　　莫尔的药剂刚一调配成功，立刻就有识货的人开始大声的赞好然后鼓掌，随即，当越来越多的人确定莫尔的这次调配真的成功了之后，如雷的掌声很快就在这一片空地之间响起了。

　　全部搞定，如愿配置出了特级生命药水的莫尔也顾不得抹去额头上的汗水，得意洋洋的抬起头来向大家拱手道：“各位大人，我的特级生命药水已经配置完毕了，现在，就请哪位大人上来点评一下我的这个药水的真假和效果吧？”

　　莫尔的话音刚落，围观的众人们立刻就都急不可耐的围了过来，有人心急，当即就要用手去坩埚里捞一点尝尝味，毕竟这种特级的生命药水可是很难才会遇到的好东西，而有的人则是直接抄起莫尔桌子上预备的水晶瓶，不管三七二十一先给自己装满一瓶，然后再说其他的。而还有的人则是推挤着旁边的人，不停地观察着这一锅特级生命药水的光泽和颜色，从专业的角度来判断这锅药水到底配置得是优秀呢还是普通。

　　一时间，莫尔的桌子前人挤人人推人，挤得水泄不通。大量的人们围堵在这里，造成了后面的人根本就看不见前面到底发生了什么了！于是，很多人都开始跳脚喝骂起来，嚷嚷着大家快让一让，让我也看看这特级生命药水到底是什么样子！

　　见此混乱的情景，奥斯维德立刻站出来大声地咳嗽了一声，随后叫道：“各位，请不要挤，一个一个来，莫尔，你现在马上开始用我一开始给你准备的瓶子将这一锅的特级生命药水都装起来，今天在场的不管是谁，每个人都有一份！”

　　“真的？”

　　“哇，奥斯维德大人您真是太善解人意了！”

　　“不是，奥斯维德大人这叫豪爽，你知道吗，这叫豪爽！”

　　奥斯维德的大方让全场的贵族们都有些吃惊，要知道，这么一锅特级生命药水用小瓶的水晶瓶来装的话至少要装个百八十瓶，而按照现在市场上这种特效的生命药水的价格，一小瓶上百金加隆的价格来计算，奥斯维德的这一句话，就等于是送给全场的所有人上万金加隆的好处，这个手笔无疑就有点大了！

　　所以，一时间人人都是好评如潮，个个都竖起了大拇指，一个劲地表扬着海兰家族的这对叔侄是好样的！但是就在人群的气氛达到了一个高潮的时候，人群之中突然响起了一个不和谐的声音，有人酸溜溜的嚷了起来：“喂，我说奥斯维德，你这样做是什么意思？哼，我算是看透你小子了，你一开始要比试魔药学的时候你就没安好心，你以为我们不知道，你侄子的这个什么特级生命药水一定是最近这几天才学的，也不知道是突击训练了多少天，浪费了多少材料才达到这个水平的呢！”

　　这一声酸溜溜的声音一下子就压过了全场的热闹和喧哗，所有人都安静下来向声音的来源方向看去，只见被墨菲蒂亚和阿基米亚搀扶住的墨菲斯站在林远那一边，正满脸讥讽的看着被里三层外三层的人群结结实实地包围着的莫尔和奥斯维德，对他们的行为表示了相当的不齿。

　　墨菲斯说完之后冷哼了一声，扭头温和的就要对一旁的林远说话，但是他的话还没有说出口，人群中的奥斯维德就毫不客气的反驳他道：“墨菲斯你胡说什么？你有什么证据能证明你说的这些？还有，你别以为我不知道你为什么这么不爽我的侄子，几次三番的要打击他一个小孩子，我告诉你，不就是他们两个小孩子之间有一点点误会吗？现在事情都已经过去了，该解释的我也都跟你解释过了，你至于要把这些事情经常挂到嘴边，动不动还拿出来说吗？”

　　“误会？”

　　墨菲斯愣了一下，随后脸色一瞬间变得铁青：“奥斯维德，你真是一张好嘴，你侄子要调戏我的女儿这是误会？好，奥斯维德，你果然不愧是一个好叔叔，但是你不要忘记了，你除了这个侄子你也是有女儿的人，我明天就找人也去调戏她，然后我也告诉你，这是误会，到时候你会是什么想法？”

　　墨菲斯和奥斯维德的这一番对话彻底的引爆了全场的议论，人们三三两两的低声交流起来，有的人看向墨菲斯的眼中就有了怀疑，但是更多的人，看向莫尔和奥斯维德的眼神里就有了复杂的变化。

　　毕竟，海兰加城就这么大，而且当天发生在炼金术师工会里的一切事情，各个贵族、各个势力和各大商人们都有渠道去了解整个事情的真相，基本上大家都知道，那天发生的事情到底是怎么一回事！

　　“你！”

　　感受到周围的人的复杂的视线之后，奥斯维德脸色一冷，随后他仿佛早有预料一样，冷笑了一声转换了话题：“好，墨菲斯，我现在不跟你谈论这个话题，我们现在用事实说话，你身边的这个小伙子亲口答应要跟我们家莫尔用炼金术来决定那天的事情到底是谁对谁错，是不是？这一点你是无话可说了吧？”

　　“是的，奥斯维德大人，这话我是说过，而且，我跟你们家的这位天才还有另外一个赌约呢！”

　　墨菲斯没有答话，林远就笑嘻嘻的接过了话题，人们这时才将目光投向他的方向，随后整个枫林里的所有人，都被林远正在做的事情给吸引住了！

　　林远正在一枚一枚的用坩埚里挖出一种黑乎乎的泥一样的物体，搓圆了之后，再一颗一颗的小心的放进他右手边的一个金碗里，而此刻，那个小巧而且华丽的金碗中，已经装了至少好几十枚这样的小丸子。

　　“好，年轻人，你承认你和我们家莫尔之间有这么个赌约就好，现在就让我们用双方的成绩来说话，来，米修斯，请你的人开始点评吧，这第一场魔药学的比试，到底是谁赢了！”

　　奥斯维德说着一甩披风，看了一眼还在不紧不忙的搓着黑乎乎的泥球状的小丸子的林远，然后冷笑了一声将视线投向了站在人群外的米修斯：“米修斯，我知道你跟那个孩子有点关系，但是当着大家的面，你难道还想明目张胆的袒护他吗？这第一场比试谁赢谁输了，难道到现在你都看不来吗？”

　　“是啊，海兰家的莫尔可是做出了顶级的生命药水呢！”

　　“不错，特级生命药水可是4星级炼金术师才能调配的顶级药水，这里别说是这个少年，就是米修斯大人都不一定能够一次性就成功吧？”

　　“是啊，这一场的比试，一看就知道是海兰家的莫尔少爷赢了呢！”


第71章 这叫军粮丸

　　围观的众人们立刻开始叽叽喳喳的小声的议论起来，站在那里脸色有些阴沉的米修斯不用用心去听，就能听到身边的所有人都在一边倒的断定莫尔才是这第一场魔药学的胜利者，而且，事实上，就连米修斯都已经相信了，这第一场比试的胜利者看来毫无疑问的是有一个好叔叔的莫尔了。这一点，从莫尔突然之间就掌握了特级生命药水的配方开始就注定了！

　　而且，哪怕是从现场的视觉上来看，莫尔的那一锅金色的特级生命药水比林远的那一锅黑乎乎的泥巴一样的东西就要强得太多了！而且奥斯维德还大肆的施展了金元外交，居然大方的一口气就送出了上万的金加隆，如此一来，大家一边倒的倒向莫尔。海兰，这也就是情有可原的事情了。

　　米修斯站在那里暗暗的咬了咬牙，对奥斯维德的精妙算计和自己的粗心大意感到十分的恼恨，但是恼恨之余，米修斯也在一瞬间就暗暗的打定了主意，实在不行，他就是拼了这张老脸也会保下林远。绝不会让林远因为今天的这场明显的不公平的比试受到一点点的伤害！而在一瞬间拿定了主意的米修斯刚要抬脚向莫尔的方向走去，林远突然笑嘻嘻的接住了话题，朗声笑道：“奥斯维德大人，我刚才的话还没说结束呢，我可是跟你们家的宝贝少爷约定好了，我们两个的比试，谁输了谁就要当场自裁的哦！”

　　“什么？”

　　“这个少年人是不是疯了？他不要命了？”

　　“是啊，就他做的那个黑乎乎的东西，想赢莫尔少爷的特级生命药水，这不是说笑呢吗？”

　　“呸，你们傻啊，奥斯维德大人说了，三局两胜才算赢，也许这位林大师技艺高超，能在后两场稳赢呢呗！”

　　“可是这也不用拼命啊！”

　　“你懂什么，这才叫刺激！”

　　林远的那个约定一说出口，全场哗然，奥斯维德、莫尔、米修斯和站在林远身边的墨菲斯等人全都将视线投射了过来，这些视线之中全都饱含着震惊、意外和不敢置信，而过了仅仅的少许时刻，奥斯维德就率先反应过来，大声朗笑道：“小孩子就是小孩子，林少爷，我看你还是收回你刚才的那句话的好，我们只是比试炼金术，不需要用性命相拼，而且，你确实也算是个人才，就这样折损在这里我奥斯维德也会有点于心不忍的！”

　　“是啊，奥斯维德大人说的是，比试炼金术而已，何必要拼命呢！”

　　“就是，少年人就是少年人，这么容易冲动！”

　　奥斯维德的话音刚落，围观的人们也再一次的议论起来，林远看了一眼四周嗡嗡地议论着的人群，冷笑着对奥斯维德说道：“奥斯维德大人，我只是问你，知道不知道我和侄子有这么个赌约，没有听你说废话的功夫，而且，听你得口气，我好像就一定会输一样？哼，怎么，莫非奥斯维德大人您对今天的比试结果早就有安排了？算准了我就一定会输？”

　　“你！”奥斯维德被林远挪揄的口气嘲讽得脸色一变，随后他深呼吸了一口气，冷笑道：“林少爷，我不知道你到底是谁家的孩子，你的老师也到底是怎么教育你的？但是我可以这样跟你说，我们家莫尔的命金贵着呢，所以你们的那个以命相拼的赌约我根本就不认可，而且，我们家莫尔现在可是凭着真材实料赢的，你不服，你说我作弊的话，我可以再给你一个机会，让你重新做一剂魔药，到时候再以药剂的功效判断胜负好了？”

　　“奥斯维德大人这话说的是仁至义尽了啊！”

　　“是啊，比试炼金术吗，谁家要赌命的？又不是什么生死仇人！”

　　“没错，这个姓林的孩子到底是哪家的啊，是不是眼看要输了，就开始胡搅蛮缠？”

　　围观的众人又一次叽叽喳喳的议论起来，舆论的风向彻底的一边倒向奥斯维德，到了此刻，就连米修斯和墨菲斯等人都觉得林远实在是太过轻狂骄傲了，如此明显的必败之局，他根本就不应该再这么冲动，居然还许下了拼命的赌约，这真的是太冲动，太轻狂骄傲了！

　　米修斯咳嗽了一声，刚想要训斥林远几句，将这第一场的比试盖棺论定，堵住林远冲动的源头和别人的嘴巴的时候，林远突然大声地笑了起来：“你说什么？奥斯维德大人，你要让我重新再做一剂魔药？靠，奥斯维德大人，我为什么要重新再做一剂？我这一锅药做得很成功啊，哦，对了，说起来也要拜托你帮我准备的这些顶级的原材料，正是有了你帮我准备的这么多的顶级的原材料，我这一锅东西做得比我原来最好的一次药效都要强上三分左右，所以，奥斯维德大人，真是太谢谢你了，你简直就是大好人啊！”

　　林远说完，乐呵呵的举起了一枚自己手中刚刚搓圆的黑色小丸子，然后大声的向所有人介绍道：“各位，你们可不要小看这个东西哦，我可以很负责任的告诉诸位，我这东西可是划时代的好东西，除我之外，这个世上再也不会有第二个人会制作这个东西了！而且，奥斯维德大人，我这个东西谁都可以买，但是你们海兰家族，对不起，你们就是出再多的钱，我也不会卖给你们一粒！”

　　“切，瞧你吹的，谁稀罕你的那破玩意？姓林的，你这个划时代的好东西到底是什么你还是赶紧给大家晾晾吧，让我们也听一听，你到底做出了什么样的划时代的好东西！”

　　站在桌子后面的莫尔终于忍不住大声的嘲讽了林远一句，而他的话显然也代表了绝大多数的人心声，所以很多人都附和着叫了起来，林远捏着那枚黑色的小药丸微微一笑，大声地说道：“各位，这种药丸叫做军粮丸，你们别小看这一粒药丸，我告诉你们，普通人吃了这样的一粒药丸，一天就不用再吃饭了，而且，他的体力、速度和精神力还会在原有的基础上增加30%，跑得更快，跳得更高，力气更大，头脑更清醒。当然，还有一点是最重要的，我的这粒军粮丸，绝没有任何副作用，吃了绝不会有任何不良好的反应的！”

　　“什么？”

　　“不可能吧，这么个小丸子，吃了就能一天不饿？”

　　“你傻了啊，没听人家说，这东西吃了还可以增加体力，增加速度，增加精神力呢！”

　　“是啊，增加30%呢，这效果是不是真的啊？”

　　林远的话音刚落，全场哗然，所有人都对林远所说的这番话表示了怀疑，不过这些人都是见多识广的人，很多人都明白，这个世界很大，什么样的天才，什么样的奇迹都有可能发生。所以，尽管他们很怀疑林远所说的话，但是他们并不大声地说出来，依然还是在那里小声的窃窃私语。不停地议论着林远所说的这番话到底是真是假。

　　全场的观众们都在议论，谁也没有主动上前试试的意思，对此，林远也不着急，依旧慢悠悠的在那不停的从锅子里捏出新的小药丸，一粒一粒的放入一边的金碗之中。等到那个金碗被这些小药丸装满了之后，林远突然抬起头来，笑着看着米修斯说道：“米修斯大人，这样吧，我这里现在有将近100粒军粮丸了，您看您从在场的各位之中选出50个人来，请他们来具体的点评一下我的这个药丸的效果吧！哦，对了，这50个人务必是要男人，而且是平时饭量很大的那种人！”

　　林远的话音刚落，站在墨菲斯身边的阿基米亚就笑着站了出来：“别找其他人了，就让我来试试吧！来，小家伙，给我来几粒，我平时饭量可是很大的！一顿能吃好几大碗的饭呢！”

　　阿基米亚伸手就去林远手边的金碗里抓林远捏好的军粮丸，一把抓去了十几粒，伸手就要往自己的嘴里塞，林远吃了一惊，连忙一伸手拦住了阿基米亚，然后正色对阿基米亚说道：“阿基米亚大人，你可千万别冲动，你吃这么多肯定会胀死你的，我告诉你了，这种军粮丸一天只能吃一粒，吃一粒就能管饱一天的！”

　　林远说着非常小心的掰开了阿基米亚的手，从他的手掌里又取回了多余的十几粒药丸，只给阿基米亚留下了一粒，阿基米亚笑了笑，摇了摇头随手就没当回事的将这粒药丸丢进了嘴里。

　　阿基米亚咕咚一声吞下了那枚药丸之后，全场人的视线顿时就都汇聚到了他的身上，所有人都屏息静气地等待着阿基米亚的反应。

　　药丸下肚之后，阿基米亚一开始倒也没有什么感觉，但是仅仅只是过了一分多钟，阿基米亚就脸色一变，随后他就突然的开始一声接一声的打起了饱嗝，连续的饱嗝了好几声之后，阿基米亚摸着自己的肚子不敢置信的看着林远。

　　“我靠，我真的感觉好饱啊，呃！”阿基米亚再度打了个饱嗝，随后惊讶的叫了起来：“天啊，你这一粒小药丸真的就让我吃饱了？不会吧，我的饭量可是真的很大的啊！”

　　林远笑了笑：“当然，我不是早就告诉你了，阿基米亚大人，我的这一粒就能顶饱一天的，你要相信我所说的话，我林远可是从来没有骗过人的哦！”

　　“这怎么可能！”阿基米亚满脸的惊讶：“你这到底是什么玩意，你不是随便搞个东西出来糊弄我们的？这玩意真的有你所说的那些效果？”

　　“当然！我是谁？我可是林远啊！我根本就不需要糊弄谁的！”

　　林远微微一笑，毫不谦虚的就推出了自己手边的那个金碗，笑眯眯的向全场的所有人笑道：“各位，你们都可以来试试我的这个军粮丸的效果，当然，今天你们试这个东西还是免费的，但是过了今天，你们再想向我订购这个东西的时候，那你们可就要花大价钱向我购买了哦！”

　　林远说完之后，他面前的人群中突然挤出来几个身穿土黄色披风，浑身上下都被坚固厚实的铠甲所遮挡住的武士，这几个武士一言不发的上前，每人从林远面前的金碗里拿出了一粒军粮丸吞下肚之后，立刻就安静的退到了一边，给其他人让出了地方。

　　这几个武士一看就知道是大地教会的护教武士，看见他们都出来试吃了，有很多人的脸上立刻也就露出了跃跃欲试的神色。但是更多的人依旧还是安静地等待着，睁大了眼睛看着那几个大地教会的护教武士，等待着他们几个的反应。

　　同样的也是过了一分多钟，这几个原本很严肃的大地教会的护教武士突然开始频频的打嗝，随后他们几个人异口同声的叫了起来：“真的，我们也感觉好饱啊！呃！大地之神在上，我也感觉到了，我的力量好像突然之间也增强了好多呢！”

　　“不止是力量！”另外一个大地教会的护教武士试着全力的蹦了一下，随后众人惊恐的发现，这个护教武士居然一下子就蹦到了3米多高的空中。

　　这个护教骑士落下来之后兴奋地叫道：“不止是力量，我的速度也增加了很多呢，呃，看来这个药丸真的有增加各种属性的效果呢！”

　　“我来，给我来一颗试试！”

　　“别抢，哥们，先让我尝尝是什么味！”

　　“别着急啊，兄弟们，排队排队，一个个的来！”

　　大地教会的这几个护教骑士仿佛非人类一样表演了一番之后，在场的更多人都按捺不住好奇的心思了，当即就有十几个人争着抢着从林远手中的金碗里先后捏了一粒药丸出来，随后全都迫不及待的吞了下去，等到这一批十几个人都吞下去之后，更多的人都开始向林远这里围聚过来，差不多所有的人，都对林远所配置的这个药丸有了好奇心和求知的欲望。

　　那一批十几个人先后都吃了药丸之后，很快，这些人就又开始先后都打起了饱嗝，随后，这些人全都是满脸诧异和不敢置信的叫了起来：“不会吧？我真的饱了？哎呀，好撑啊！哥们，我觉得我今天一天都不用再吃什么东西了！”

　　“是啊，我也饱了，呃！奶奶的，撑死我了，快给我点水，我撑的有点难受了！”

　　说这话的人是个较为偏瘦的男人，他在众人的注视之下咕咚咕咚的喝了一大杯水之后，突然又欣喜若狂的叫了起来：“哎，我说，兄弟们，你们感觉到没有，我现在就觉得我的力气比以前大了好多啊，不对，不止是力气，我的腿脚也比以前敏捷，而且还有我这个聪明的头脑，天啊，我觉得我的脑子一下子又灵活了很多。我靠，这不是真的吧？兄弟们，你们是不是也跟我一样的感觉？唉，老兄？你打我干嘛？”

　　站在这个偏瘦的男人的身边的一个有点矮，但是浑身肌肉很结实的男人突然出手不偏不倚的给了这个瘦子一拳，瘦子挨了这一拳之后，脸上的神色一变，又疼又气的叫了起来：“老兄，你打我干嘛？靠，还这么用力，你是不是纯心找打？”

　　“朋友，别这么生气，我也就是想试试我的力气到底增大了多少，再说了，我也没用力，我也就是轻轻地给了你一拳而已，根本没有使劲呢！”

　　“这还叫没有使劲？妈的，疼死我了！”偏瘦的男人骂骂咧咧的嚷嚷了一句，惹来了围观的一群人的善意的笑声，随后那个浑身肌肉很结实的男人也没有跟这个廋高个的家伙废话，他一转身，两步跨到林远面前，笑眯眯的开口向林远请求道：“林少爷，您的这个军粮丸，要卖的话多少钱才肯卖？”

　　“不多，1个金加隆买10粒军粮丸，如果你量大的话，那么我还要加价，100粒军粮丸算你12个金加隆好了！”

　　林远掐算了一下，给出了这么个价格，这个浑身肌肉很结实的男人连连摇头，随后吐出了一个让全场所有人都大吃了一惊的数字：“林少爷，我要10000粒，当然，如果您能提供我更多数量的军粮丸，再多我也要！”

　　“什么？”

　　林远反过来被这个人搞的吃了一惊，他看着面前的这个男人，惊讶的反问道：“朋友，你要这么多军粮丸干什么？莫非，你是什么军方的人物？”

　　林远突然想起了自己的这个军粮丸的特性和他的名称的由来，随后他就警惕起来，戒备地看着面前的这个结实的男人，越看他越像是那种军中的大人物。

　　林远面前的这个敦实的男人微微一笑，随后他突然从怀里掏出了一块金色的令牌，啪的一声放在了林远的桌子上：“林少爷，我不是什么军方的人物，我叫汉森尔顿，我来自遥远的西方城市魁米拉，现在，我谨代表我的家族，魁米拉的戴维尔家族欢迎您的到访！”

　　“黄金家族？”

　　“魁米拉的戴维尔家族？天啊，这不就是那座号称黄金之城的黄金家族吗？”

　　听了这个敦实的男人的自我介绍，四周观众中突然有人失声惊叫了起来，随后，全场的所有人都仿佛如梦初醒一样，都瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的这个敦实的男人，有点不敢相信，这个其貌不扬，根本就没有什么豪门气质可言的人，是整个弗兰斯托大陆都赫赫有名的黄金家族的人！


第72章 黄金家族

　　林远愣了一下，心中也流淌过一些他对于这个传说中的黄金家族的了解，说起来这个家族还不是本地的豪门，他们家族的主要产业和地盘都在遥远的西方，而在西方，这个家族的地位就好像海兰家族在这极北之地的地位差不多，两者都是雄霸一方的豪门世家，当然，身处极北苦寒之地的海兰家族出名的更多的原因是因为背靠着的卡拉赞大森林，这座森林里出产的一切才是海兰家族最主要的财源，而这个敦实的男人所说的黄金家族，他们之所以出名，那却是实打实的用黄金堆出来的名声。传说，仅仅只是传说，这个黄金家族拥有着整个弗兰斯托大陆2成的生意份额，他们家族的买卖从土地、刀枪、战马、矿石等大件商品一直到民用的针、线、粮食、布匹等等，全都有所涉猎，所以，一个经营着如此庞大的生意网络的商业家族的代表，对于在场的所有人来说绝对是具有相当强大的震撼力的。

　　而且，这个敦实的男人一张口就吐出的那个惊人的数字，也让全场的人一下子就信了，所有人都觉得，这个男人一定就是黄金家族的人，要不然他怎么可能有这么大的底气，一张口就定下了如此恐怖数量的军粮丸呢？要知道，这东西可不便宜，100粒就要12个金加隆，10000粒，那可就是1200个金加隆了，天啊，这笔钱在林远看来可能也没多少，但是对于在场的一些小贵族们来说，这一大笔钱可是好多贵族老爷们都要勒紧裤腰带攒上几年才能攒下的一大笔财富了！

　　所以，全场的贵族、商人们看着那个敦实的男人的目光一下子就灼热起来，所有人都在盘算着，一会是不是该找个理由，跟这个黄金家族的人套套关系，看看有没有什么合作赚钱的机会。

　　但是他们的目的很快就落空了，因为这个敦实的叫汉森尔顿的男人笑眯眯的又对林远说了一句话：“林少爷，我这次真的是特地为了你而来的，说实话，您做的那个可以增加力量的魔法项链，我们很感兴趣，现在再加上这个军粮丸，这两样东西，您有多少我们就收购多少，至于价格吗，您放心，钱不是问题，一定会让你满意的！”

　　“哦？你刚才说你叫什么来着？汉森尔顿是吧？汉森尔顿兄弟，你真的是黄金家族的人？”林远答非所问的追问了一句，林远面前的这个敦实的男人微微一笑，谦虚地说道：“黄金家族只是外人给我们起的一个称号，其实我们戴维尔家族也没有多少钱的，当然了，生意嘛，我们家族倒也是确实是经营了不少的生意，如果林少爷您肯跟我合作，我可以这样向你保证，你的商品会畅销整个弗兰斯托大陆，到时候，全大陆的每一个人都会知道您林少爷的大名！”

　　“哇！不愧是黄金家族啊！”

　　“就是，你看，这才是黄金家族的底气啊！”

　　“没错，唉，早知道炼金术师这么吃香，我当初也去学个炼金术师就好了！”

　　“呸，你拉倒吧你，你以为什么人都能当炼金术师的啊？再说了，就算你当了炼金术师，也肯定达不到林大师这个程度，你刚才没听奥斯维德说的，人家可是10岁就考上了一级炼金术师呢！”

　　“对啊，人家可是10岁就考上了一级炼金术师了啊，哥们，你跟人家比，你差得可不是一点半点啊！”

　　“谁说我要跟林少爷比，我，我跟海兰家的小少爷比总行了吧，就算我做不出这什么军粮丸，我去做个特级生命药水，也能赚钱赚得手抽筋吧！”

　　“呸，特级生命药水有多少人会？这整个弗兰斯托大陆少说也有几千人会做这个药水，可是你们刚才注意听了没有，这个军粮丸，可是只有林少爷一个人会做，所以你们明白了吧，这才是真正赚钱的买卖啊！”

　　“那是，那个黄金家族的不然怎么可能一张口就要10000粒，还越多越好呢？人家这就叫有眼光，会做买卖！一下子就看到了这其中的商机了！”

　　围观的人们三三两两的小声的议论起来，每一句议论飘入奥斯维德耳中，奥斯维德的脸色都要抽搐一阵，今天的这个事情实在是出乎他太多的意料了，不但林远的能力出乎了他的意料，甚至就连这突然冒出来的黄金家族的人，都根本就不在他的计划之内！

　　而且，奥斯维德眼尖，刚才就已经看清楚了这个敦实的男人丢出来的那块金牌，见多识广的他只用看一眼就知道，没错，那确实是黄金家族的金马车家徽，一般来说，能够拥有这种纯金的黄金家族家徽的人，都是黄金家族的直系子弟。而黄金家族这一代的直系子弟，统共也就不超过20个人。所以，再根据他的名字推测，这个叫汉森尔顿的男人，应该就是黄金家族拍出来，掌管黄金家族在整个弗兰斯托大陆北方的买卖的大总管，黄金家族当代家主的第7个儿子，外人号称黄金猎鹰的汉森尔顿。戴维尔。

　　而如果确是其人的话，那么别说是他当面向林远发出了邀请，间接的落了奥斯维德的面子，就是他赤裸裸的过来削奥斯维德几句，奥斯维德都惟有打落牙齿往肚里吞的份，这实在是这个人对于他们海兰家族来说，实在是太重要了！

　　不说其他的，单说黄金家族每年从海兰家族这里采购的木材和草药，就是一个庞大到让普通人都为之心惊肉跳的数字，这么一大笔买卖，如果因为奥斯维德和这位黄金大家族的北地大总管关系不好而丢了的话，那么别说奥斯维德，就是海兰家的当家家主，都要被家族里的其他人骂得狗血喷头，然后直接从家族里给捻出去。

　　这可是一件不得了的大事，没了家族的支持，他奥斯维德凭什么当这个海兰加城的城主，而且什么帝国的戴剑贵族，陛下亲封地舞剑者，这有金灿灿的金子来得实惠吗？

　　奥斯维德在这里千转百回的转着各种各样的念头，他的身后，莫尔。海兰倒是有点忍耐不住了，从刚才开始，那个该死的姓林的小子就已经开始隐隐的又重新将他比下去了，这样的情况对于一心想要赢了林远，漂亮的将他当日带给自己的侮辱再十倍百倍的还回去的莫尔来说，是决不允许出现的！所以，莫尔突然忍不住张嘴叫了起来：“米修斯大人，这到底是怎么回事啊，我怎么从来没有听说过有这样一种药剂叫做军粮丸的，这能算魔法药剂吗？”

　　“这个！”米修斯被莫尔的这个问题问得愣住了，随后他自己一琢磨也对啊，别说是莫尔，就是他也从来没有听说过有这样的一个魔法药剂的名称，而且，这个小药丸显然也不是药剂，所以，这东西到底应该算什么呢？

　　“米修斯大人，这个军粮丸是我自己发明出来的一种魔法药丸，这东西虽然叫做军粮丸，但是其实也是药剂的一种，不是吗，因为这些东西也是用各种草药调配而成的，而且，跟魔法药剂一样，他也是用坩埚制成，然后服用之后才会起效果的东西，所以，这应该也算是魔法药剂的一种！”

　　林远听见了莫尔的话，当即就提出了反驳，林远的这番反驳落入了米修斯的耳中，米修斯立刻就又重新倒向了林远的方向：“对啊，这东西也是草药调配而成的，跟魔法药剂一样，也是服用之后才会起效果的，所以这也应该算是魔法药剂的一种！”

　　“可是，米修斯大人，这东西的功效在任何一本书上都没有记载过，什么效果都只是他一个人说了算，所以，我们怎么知道他说的这些效果就是真的，这个药丸真的就有这么多的功效呢？没准，我们都是被这个狡猾的家伙给骗了呢？”

　　莫尔再次找了一个理由，米修斯立刻就又觉得莫尔说的也对，林远的这个东西确实是书上从来没有记载过的新玩意，万一，这东西是假的，是林远做出来糊弄人的，那他米修斯要是将这个东西当成是一个新的了不起的发明给宣传出去了，那到时候丢人的可就不止是他米修斯，在场的所有人的脸面可就都要跟着丢尽了！

　　“哼，你这是狡辩，海兰家的小子，你以为书里就一定囊括了这个世界上的所有的知识？拉到吧你，这个世界上的很多知识你在书里是根本找不到的，再说了，我这个药丸你以为我是随便就做出来的？我不经过千锤百炼的实验、我不一次又一次的调整配方，我随便随便就能做出这个东西了？哼，海兰家的小子，既然你这么说，那么我现在也给你一个机会，你也随手做出一个新的玩意来让我看看，看看你做的能不能达到我这个程度！”

　　林远反唇讥讽了一番，全场的人们顿时都议论起来，大家的意思都是差不多，基本上，没有人相信林远这是全凭运气随手就做出来的一个新的药方，所有人都觉得林远说的是真的，他是经过千锤百炼的实验和调整配方才得出了这么个药方的！


第73章 有戏？

　　“这很明显吗，要不然谁都能随手就做出一个新的药剂出来，这世界还不得乱套啊？”

　　“就是，林少爷10岁就考上一级炼金术师了，人家现在多大，15了吧，人家有5年的时间来做这个配方呢！”

　　“是啊，就算是普通的药剂，也有失手配置错误的时候，不是吗，可是人家林少爷一锅就搞定了这个军粮丸，这说明人家确实是有把握，而且早就知道配方了的！”

　　“对对，不错，海兰家的小子纠缠这个就有点没意思了，这东西新归新，但是这么多人吃了没事，而且人家黄金家族的人还抢着要买，这就说明人家这东西是有效果的是吧！”

　　“恩，没错，海兰家的小少爷可能是害怕判他输，所以才这么说的吧！”

　　围观的众人叽叽喳喳的议论了一番，莫尔的脸色立刻就黑了，他恨恨地瞪了一眼对面的林远，随后冲着他的叔叔，奥斯维德大声的求援道：“叔叔，您看这叫什么事啊？他这样做应该算是作弊吧？”

　　“呸！”林远立刻响亮的呸了一声，然后鄙夷的大声的向全场宣布道：“我这叫作弊？海兰家的小子，我这个都叫作弊，那么你们家族安排的这个比试叫什么？妈的，从头到尾的项目都是你们安排的，好好的一个炼金术对决你们还非要拆分成三个项目，搞什么三局两胜，而且最气人的是你们这些项目居然事先还不通知我，我他妈的一直到比赛都是一点都不知情，妈的，做人做到你们这个份上，真是无耻的可以了！”

　　林远的这番话一说完，别说莫尔，奥斯维德的脸色都黑了，全场的人们顿时哗然。每一个人都开始小声的议论，窃窃私语地讨论着林远刚才所说的这番内幕。

　　黄金家族的汉森尔顿也是惊讶的扭头看向奥斯维德的方向，然后若有所悟的微微的摇了摇头，随后他回过头，亲切的向林远微笑道：“总之不管怎么样，林少爷，您已经获得了我们黄金家族的邀请了，以后不管什么时候，只要您肯光临我们的魁米拉，那么我们戴维尔家族一定会热忱的欢迎你的到来的！”

　　“别！”林远没好气的看了汉森尔顿一眼，带着怨气的向这个敦实的男人叫道：“汉森尔顿大人，您看，我姓林的也没有什么能耐，随便做出来的东西也上不了什么台面，您看，那边有个天才会做特级生命药水呢，我看啊，您还是去找他好了！”

　　林远说着颇有些气愤的随手将坩埚搂了过来，然后向左右看了看，似乎是想找个人将他的这一锅东西都给收起来，站在他旁边的墨菲蒂亚立刻就很自然的一伸手，然后林远二话不说，一下子就将整个坩埚都交到了墨菲蒂亚的手中。

　　墨菲蒂亚接过了林远递过来的坩埚，也没嫌弃这东西又笨重又不好看，小心的捧在怀里，站在那里给了林远一个充满了鼓励和赞许的微笑。

　　林远也回了她一个微笑，随后林远低头胡乱的在自己面前的桌子拨弄了几下，将整桌的各种草药都给搅得乱七八糟，让人根本就无法再从桌子上的草药的数量上，推断出他到底用了那些材料才搞出了这个军粮丸。

　　汉森尔顿好笑地看着林远孩子般赌气的行为，随后他再次若有所思的看了那边的奥斯维德一眼，犹豫了几秒钟之后再次朗声的对林远说道：“林少爷，您这么说就是不相信我的眼光和不相信您自己的能力了，这样吧，我现在就向您提交一份订单怎么样，按照惯例，我也会支付我所订购的货物的1/3的定金的！”

　　“哦，你真的要订购？”

　　林远抬头确定的追问了一句，汉森尔顿点点头，随后微笑着说道：“不错，林少爷，我想向您要求您的那种可以增加力量的魔法项链和这个叫军粮丸的魔法药剂的专营权，而相应的，我会提供给您我们黄金家族所有的买卖的1成的收益权，而且，我们会按照您的要求，按月或者是按年用任何你想要的东西来支付您应该获得的那一部分利润。”

　　“哇！黄金家族所有的买卖的1成的收益权啊！”

　　“天啊，那得是多大一笔财富啊？”

　　围观的众人们纷纷发出了惊叹声，林远也惊讶地张了张嘴巴，随后林远就闷声反问道：“汉森尔顿大人，您真的觉得我的这些小东西，可以为您带来那么巨大的财富吗？”

　　“当然，林少爷，会制作特级生命药水的炼金术师并不少见，我们黄金家族至少可以联系到上百个这样的炼金术师，但是确实就好像您说的那样，会制作这个叫做军粮丸的炼金术师却很少见，目前就我所知，好像只有你一人而已，所以只冲着这一点，您就完全有资格跟我们做这笔交易！”

　　汉森尔顿微微一笑，半是奉承半是认真的吐出了这句话，林远虽然明知道他是在奉承，但是心里终究还是忍不住高兴起来，随后林远咧开嘴哈哈一笑，点头将这笔买卖答应了下来。

　　“可以，汉森尔顿兄弟，既然你都这样说了，那么我再不答应你就显得太没有诚意了不是吗，好，我……”

　　“等等！”

　　林远正要答应下来，周围的人群中突然传来了一声矍铄的老年人特有的宽宏嗓音，而随着这个嗓音，人群分开，一身没有等级的土黄色袍子的贝利亚宗令大人，从人群后面大步地走了过来。

　　“小伙子，别这么快的就下决定，先让我这个老头子来尝尝，你的这个军粮丸，到底是不是有你刚才所说的这些功效。”

　　贝利亚宗令大人说着愉快地向着对面的敦实的汉森尔顿微微一笑：“年轻的汉森尔顿，你不介意我先来试试这个军粮丸的效果吧？”

　　“不不，贝利亚宗令大人您说的是哪里话！我来之前父亲就告诫我了，到了海兰加，我无论如何也是要去拜访一下您的！所以，您尽管尝试一下，我绝没有任何意见！”

　　汉森尔顿连忙鞠了一躬，然后恭声的向贝利亚宗令请安，贝利亚宗令大人乐呵呵的一笑，点了点头礼貌地说了一声：“也带我向你的父亲问好！”之后，贝利亚走到林远的桌子前，从林远桌子上的金碗里挑了一粒军粮丸，然后吃了下去。

　　贝利亚宗令刚刚吃下去那粒军粮丸，一直站在中间摇摆不定的米修斯突然也走过来，一言不发的也挑了一粒吃了下去，随后，一直站在莫尔的桌子旁的奥斯维德也无声无息的走了过来，从林远面前的金碗里也挑了一粒吃了下去，这几个在场的大人物的这些无声但是醒目的动作，让全场的观众们一下子嗅到了某些信号，随后，所有人都安静下来，静静的等着看他们接下来的反应。


第74章 神眷者

　　过了一会，在这几人都吃下那粒药丸之后，奥斯维德他率先反应了过来。

　　奥斯维德在众人的注视之下吃下了那里药丸，一开始他还表现的坦然自若，但是仅仅只是1分多钟之后，奥斯维德的脸色突然一变，随后他惊疑不定的看了看自己的手，呆在那里愣住了！

　　奥斯维德的反应让在场的其他人有些摸不着头脑，而就在这时，米修斯突然惊讶的叫了一声，吸引了所有人的注意之后，米修斯突然情绪激动的冲到林远的桌子前，一伸手就再次抓向林远手中的那个小金碗！

　　林远赶紧一伸手格挡住了米修斯的手，然后乐呵呵的对他说道：“米修斯大人，您要干嘛？这东西可不能多吃，每个人一天最多也就能吃一粒，吃多了可是要撑得慌的啊！”

　　“没事，再给我一粒，我要确定一下，这东西是不是真的这么神奇！”米修斯随手拍开林远的手，狂喜的伸手又要抓，林远赶紧端着这个小金碗退后了两步，再次正色对米修斯说道：“米修斯大人，这东西真的不能多吃，相信我，你不会想要尝试一下那种肚子快要被撑破的感觉的，那感觉可是真的很可怕的啊！我不能害了你的！”

　　“你试过？”米修斯见林远退后了两步，自己再也够不着他了，于是梓梓然的停下手上的动作，但是当他听到林远描述的那种的感觉之后，立刻就惊讶的追问起来。

　　林远点点头还未说话，一边的贝利亚宗令身上却突然发生了异状。

　　这位宗令大人的身上突然爆发出一股极其强烈的土黄色的光芒，这股土黄色的光芒带着无与伦比的气势，仿佛飓风一样席卷了整个枫林，树林内到处都是树枝狂舞，尘土落叶乱飞，聚会的人群在猝不及防之下，有好多人被这股突如其来的飓风吹得东倒西歪，睁不开眼睛，而少数离得比较近的少女们的厚重的冬装长裙更是被这股狂风掀了开来，露出了裙下雪白的大腿。

　　伴随着少女们和其他贵族们的叫声，贝利亚宗令身上突然冒出来的这股极其强烈的光芒突然之间又收敛了回去，随后，这位已经快要100多岁的宗令大人带着一股让人心悸的气势，大步流星的跨上前，满脸凝重地站到了林远的桌子前。用一种极其深邃的目光，牢牢的锁定了桌子后面的林远，沉默地注视着他，好半晌都没有任何言语。

　　虽然贝利亚宗令大人没有说话，但是这位100多岁的老人此刻不但看上去一点都不老，甚至他浑身上下洋溢着的这股极强强烈的高手气势和他浑身上下无处不散发着的那股充满了神圣味道的宗教人士的气息，更让他看上去充满了威严和凛然不可侵犯的尊贵。这点威压和尊贵别说是在场的其他人，就连一向都自诩胆子很大，骨子里也很叛逆的林远心里都没来由的打起了小鼓！躲闪着贝利亚宗令的目光，一时不知道该说些什么！

　　林远被贝利亚的眼神看得有些发毛，而米修斯和奥斯维德等人也都被贝利亚身上刚才突然爆发的那股土黄色的光芒和他此刻流露出来的这股极其强烈的气势给搞得有些摸不清楚事情的状态，两人都不知道该发表些什么言论来评价贝利亚宗令的这一突然的发飙，所以，他们这两位大人物保持了沉默，全场的其他人就更是一片寂静，除了人群中少部分少女低声的抱怨着刚才短暂的裙底春光的失守而外，其他人连大气都不敢出一声。

　　过了好一会，还是汉森尔顿先打破了沉寂，他咳嗽了一声，然后轻笑着询问贝利亚宗令道：“宗令大人，您现在也尝过这位林少爷所做的这种叫做军粮丸的魔法药丸了，您觉得怎么样，您看这个药丸，他的效果跟林少爷说的一致吗？”

　　听见有人说话，贝利亚浑身的气场才稍微的松懈了一点，他神情严肃的扭头看了一眼汉森尔顿之后并没有立刻就回答他。而是沉默的看了他一眼就又立刻将视线放在了林远的身上，而就在汉森尔顿和其他人都对贝利亚宗令的这个态度开始胡乱猜测的时候，贝利亚宗令大人突然又爽朗的笑了一声，随后他的态度又和蔼起来，浑身的气势一收，再度恢复了一开始的那个慈祥的长者的形象。

　　贝利亚恢复了长者形象之后，全场很多人都无声的松了口气，而就在这时候，贝利亚笑眯眯的又开口对林远说话了：“孩子，我送你一件东西怎么样？”

　　“什么？您要送我东西？”同样也是松了口气的林远有些反应不过来贝利亚宗令的这种跳跃性的思维，他惊讶的反问了一句之后，贝利亚宗令乐呵呵地笑道：“是啊，孩子，我送你一件东西吧，你放心，我送你的这件东西不需要你付出任何的代价，当然也绝对不会让你吃亏的！怎么样？你想不想要呢？”

　　林远这时反应了过来，出于一种本能的反应，林远警惕的追问了一句：“贝利亚宗令大人，您真的要送我东西？什么东西啊？对了，贝利亚宗令大人，好端端的，您干吗要送我东西啊？”

　　贝利亚宗令大人笑眯眯的看了林远一眼：“怎么，我这个老头子就不能送你东西了？孩子，你就放心吧，我这个糟老头子还能害了你不成，是这样的，孩子，我想代表我们大地教会授予你神眷者的称号……！”

　　“什么？神眷者？”

　　“不会吧？这怎么可能……”

　　“我的神啊，贝利亚宗令大人，您知道不知道您到底在说什么啊？”

　　贝利亚宗令的话还未说完，周围的许多人已经惊叫起来，而离得最近的米修斯、奥斯维德和汉森尔顿等人更是嘶声惊叫，神色之间都充满了不可思议。林远莫名其妙的看了他们几人一眼，随后林远好奇的反问道：“宗令大人，什么叫神眷者啊？”

　　林远的这话刚一说完，四周的人都将不可思议的目光投向了他，贝利亚宗令更是轻声的咳嗽了几声，随后苦笑着反问：“怎么，孩子，你不知道什么叫神眷者？”

　　“这个！”林远犹豫了一下，讪笑着说道：“这个神眷者是不是就是说，我是神灵保佑的人？如果真是这样的话，那么我可以接受，贝利亚宗令大人，很感谢您送给我这个称号！”

　　“……”

　　周围的几人脸色更为怪异，他们看着林远的视线里也充满了各种各样的情绪，林远被他们看得一阵着恼，但是又不知道问题到底出在那里，所以林远只能憋着气，皱着眉头反过来和奥斯维德等人对视了几眼，将他们的视线又都原封不动的还给了他们！

　　见林远仿佛真的不知情，贝利亚宗令大人摇了摇头，随后温和的开口解释道：“孩子，神眷者并不是说你是神灵保佑的人这么简单，这样说吧，你如果成为了我们大地教会的神眷者，那么以后不管你走到那里，侮辱你就等于侮辱我大地教会，欺负你就等于欺负我大地教会，得罪你也等同于得罪我大地教会，孩子，我这么说，你应该明白了吧？”

　　“呃！”林远惊讶了一下，随后突然醒悟起来：“那您的意思是，我算是你们大地教会的人了？靠，这怎么行，我对加入教会什么的，一向都是没什么兴趣的！”


第75章 各种条件

　　林远的话引来了一片惊讶的叫声，随后很多人都忍不住低声的笑了起来，而更多的人则是集体的失声，用一种哀怨的目光看着林远。林远莫名其妙的看向四周这些表情一个比一个丰富的人群的时候，贝利亚宗令大人也是一脸无语的摇了摇头，随后他微笑着向林远说道：“孩子，你真的不知道我要给你的神眷者的称号是什么意思？”

　　林远犹豫了一下，终于决定还是承认自己的浅薄：“恩，看来我确实是不知道了，米修斯大人，这个神眷者的称号，到底是什么意思啊？”

　　米修斯苦笑了一下，摇了摇头小声的向林远解释道：“孩子，我都不知道该怎么说你好，你可以做出力量项链，你可以研究总结得出那个2倍力量加成的理论，你还能自己发明出这种叫做军粮丸的魔法药丸，可是你居然连什么是神眷者都不知道，真是的，你的老师难道一天到晚都让你学习炼金术了吗？这么简单的知识，他都没有告诉过你吗？”

　　林远尴尬的抓了抓自己的头发，憨厚的笑了一下，米修斯摇了摇头继续解释道：“孩子，你命好啊，贝利亚宗令大人这是抬举你，你有了这个神眷者的称号，以后到哪都能横着走了！”

　　“哦？”米修斯说这话的时候口气里明显有着羡慕和一点点欣慰的意思，林远惊讶了一下，随后追问道：“米修斯大人，到底这个神眷者的称号是什么意思啊？”

　　“意思很简单，就是说，林少爷你以后就是大地教会的贵宾，你在大地教会中的尊贵程度相当于大地教会的圣子圣女这个级别，所以，凡是要对付你的人，就等同于对付大地教会的圣子圣女，而任何人，哪怕他就是国王，如果想要欺负或者是对付大地教会的圣子圣女，那么这个后果，就会很严重的！”

　　汉森尔顿用最简单的方式向林远解释了一通，林远一下子就明白了，原来这个神眷者的身份还有这样的好处，这岂不是就意味着，他以后就可以到处去欺负别人，而再也不用担心别人会来欺负他了吗？

　　林远明白了之后兴奋起来：“贝利亚宗令大人，您对我真是太好了，这个……，这个神眷者的称号，呃，不对，等等！”

　　林远刚要对贝利亚宗令大人给了他这么个煊赫的身份表示感谢，但是在电光火石间，林远突然又一下子明白过来，他的笑容凝固在了脸上：“呃，贝利亚宗令大人，您给予我这个身份，真的没有其他的条件？”

　　林远的这话一说完，站在一旁的汉森尔顿和米修斯顿时就都松了口气，两人都流露出一副你总算还明白点事情的神色，而贝利亚宗令大人也是微微一笑，随后贝利亚宗令并没有跟林远兜圈子，而是直截了当的向林远开口道：“孩子，我们大地教会想要购买你的这种军粮丸，甚至如果可以的话，我们想要获得这种叫做军粮丸的魔法药丸的配方，因为，如果只靠你一个人来制作的话，你制作的数量肯定是远远不能满足我们整个大地教会的需求的！”

　　“我们戴维尔家族也想要购买这个军粮丸的配方，林少爷，说真的，不管是什么样的魔法药剂，如果光靠一个人来配置，那么不管这个人多么的厉害，也不管他多么的聪明，他所能制作的数量肯定是远远不够市场消耗的，所以，从生意的角度来说，我们戴维尔家族也想要购买这个军粮丸的配方！”

　　贝利亚宗令大人话音刚落，汉森尔顿就立刻也唯恐落后的开口向林远提出了要求，林远还没有答复他们两个，站在一旁的米修斯也突然插进来小声的对林远说道：“孩子，作为你老师的好朋友，我也要向你提出这个要求，孩子，我们炼金术师工会也需要你的这个军粮丸的配方，你要知道，您发明的这个军粮丸可是我们炼金术师工会最近几百年来唯一的一个，当然也可以说是很杰出的一个发明，就凭你的这个配方，孩子，我已经可以向你打包票了，只要你提供给我们炼金术师工会这个军粮丸的配方，那么你恐怕很快就会升级成为2级炼金术师的！”

　　“什么，只要我交了这个配方，我就能升级成为2级炼金术师了？”林远的心情一下子不平静了，他惊讶的重复了一遍，明显有些心动的看向了米修斯。

　　米修斯轻轻地点了点头，随后又是感慨又是妒忌的叹息了一声：“你还真是个妖孽，10岁考上1级炼金术师，14岁考上2级炼金术师，孩子，你这简直就是不让其他人活了啊！”

　　周围的几个人对米修斯所说的这番话都觉得很有感触，每个人看向林远的目光都充满了惊叹、羡慕、妒忌和不甘心，林远不好意思的笑了笑，一边谦虚地说着我还年轻，还有很多地方要跟诸位前辈们学习的客套话，一边飞快的琢磨着这几个人为了他的配方开出的条件。

　　大地教会的神眷者的称号应该是个好东西，要知道，大地教会可是一个很庞大的组织，分支机构遍布整个大陆不说，他名下可是还有着一个外人根本不知道深浅和数量的护教圣骑士团的，一旦他林远真的获得了大地教会的这个神眷者的称号，那么他以后至少可以在大地教会的地盘上横着走了！而米修斯许诺的这个2级炼金术师的资格，比起大地教会的神眷者的称号也是一个可以给林远带来很多实质性的好处的好条件，一旦他得到了这个2级炼金术师的资格，那么他的名气、他的收入甚至他的作品的价值，都会立刻增加许多的！

　　而且，他林远10岁就考上了1级炼金术师，现在14岁的时候再考下2级炼金术师的资格，这接二连三的打破炼金术师工会的最年轻的炼金术师的历史记录的举动，这个巨大的荣誉，从某种程度上来说可是绝对会被世人永远的铭记的！不管以后再出现什么样天才，不管时间再过去几千年几万年，当人们翻开炼金术师工会那厚重的荣誉史册的时候，肯定都会第一眼就看到他林远的名字，了解他今天接二连三的打破了炼金术师工会最年轻的炼金术师的历史记录的光辉事迹。

　　这个荣誉，可是比贝利亚宗令大人开出的神眷者的称号更吸引林远。

　　林远显然有些意动的表情落入了周围几人的眼中，贝利亚宗令大人微微地眯了眯眼睛，眼神里透露出一丝思考的神色，而汉森尔顿则是皱着眉头开始飞快地转动脑筋，寻思着他要怎么做才能引起林远的兴趣，让林远答应跟他交易，至于米修斯，这位老人此刻反而是最不着急的一个，他胸有成竹的站在那里，乐呵呵的看着林远，越看越满意！


第76章 和了

　　林远思考的时候，站在林远对面的莫尔妒忌的脸都绿了，他不停的将求援的目光投向站在不远处的叔叔奥斯维德，希望他的叔叔能够想个办法，打击一下林远的嚣张气焰，但是奥斯维德一直都在思考问题，压根就没有搭理他侄子的意思。所以，当被众人众星捧月般围绕在其中的林远思考结束，准备开口对身边的这几个人讲话的时候，莫尔终于忍不住，尖声叫了一嗓子：“叔叔，我抗议，他作弊！”

　　林远到嘴边的话又收了回去，脸色一变，向莫尔的方向看了过来，而全场所有人的目光也都刷的一下汇聚到了莫尔的身上。

　　贝利亚宗令大人和汉森尔顿等人也都面无表情的看着莫尔，对他要发表的言论有点无动于衷。

　　莫尔。海兰吞了口口水，硬着头皮顶着这么多人的目光大声地叫了起来：“叔叔，我抗议，他作弊，这种药丸就算是真的有他所说的那些效果，可是这东西并没有得到炼金术师工会的承认，所以，这东西现在根本就不能算是魔法药剂，所以这第一场比试，应该是我赢了！”

　　莫尔。海兰的这话一说完，围观的众人之中立刻就有人点头，按照现在的实际情况来说，莫尔所说的这些话也算是有理，林远所制作的这种叫做军粮丸的魔法药丸虽然神奇，但是他毕竟没有获得炼金术师总工会的承认，然后收入魔法药剂的配方大全之中呢，所以，暂时来说，这个军粮丸，还真只能算是一个黑户。虽然他的效果看上去真的可观！这么多的大人物都抢着要！

　　周围的人嗡嗡的一阵议论之后，站在全场中心位置的几个人脸色同时都变了，奥斯维德的脸上闪现出一出怒气，而米修斯、汉森尔顿和贝利亚宗令大人的脸上，则先后都闪现出不悦的表情。

　　至于林远，林远乐呵呵的笑了一下，随后有些赌气似的冷笑道：“对啊，我怎么连这个都忘了，我现在还在跟别人进行比试呢，好了，米修斯大人，我这个药丸的效果你也尝过了，你看吧，我和莫尔的这第一局比试，到底是谁赢了？”

　　林远说完之后就住嘴不再提刚才贝利亚宗令大人和汉森尔顿等人许诺给他的条件，仿佛刚才什么都没有发生过一样，而他的这一闭嘴，让贝利亚宗令和汉森尔顿等人脸上的不悦神情顿时就凝重起来，在场的这几个大人物的眉头立刻就都皱了起来，他们几人不约而同的转身看向莫尔，对他刚才所说的那番话，显然都有些不喜。

　　莫尔这时并不知道自己所说的话已经惹了这几位大人物的不喜，他还在继续的叫嚷：“对啊，米修斯大人，您可以公平的裁断，不管怎么说，我这次配置的可是特级的生命药水，不管从效果还是受欢迎……”

　　“闭嘴，你给我少说几句，谁赢谁输了，米修斯大人自有定断！”奥斯维德突然极为严厉的叱呵了一声，一下子就震住了莫尔，随后，奥斯维德再次恶狠狠地瞪了一眼莫尔之后，转身抱歉的向着贝利亚宗令等人的方向微微的弯了弯腰，低声地说道：“对不起，各位大人，我没有能够管教好我的这个侄子，这次回去之后，我一定会好好的管教他，决不会再出现今天的这种情况的！”

　　奥斯维德的话音刚落，围观的众人们就发出了一阵惊讶的低语声，随后贝利亚宗令淡淡地看了一眼莫尔，有些冷淡的对奥斯维德开口道：“奥斯维德啊，你治理城市治理得很好，但是你对于你自己的子侄的管教，可就管教得很不到位了啊，这孩子你回去之后一定要好好的约束约束他，他做的有些事情，我们可并不是不知道的，如果你实在管教不好，那么我们可就要代替你来管教他了！”

　　贝利亚宗令大人的这一番话说完，听见的人看向莫尔的目光立刻就都不同了，而奥斯维德的身体更是轻微的晃动了一下，随后过了好一会，奥斯维德才艰难的哑着嗓子，低声答应了贝利亚宗令：“是，大人，我一定好好管教他，绝不让他再像现在这样肆意妄为了！”

　　“那就好！奥斯维德啊，你也别有什么想法，我们呢，也是为了这个孩子好，怎么说他也是个人才，是吧，年纪轻轻的就可以越级制作特级的魔法药水，这不是人才又是什么呢？所以你一定多管教管教他，这样他将来的成就才会更大，你说是吧！”

　　贝利亚宗令大人再次关切地说了几句，奥斯维德的脸上流露出一丝苦涩：“是，贝利亚宗令大人，我……我一定对他从严要求，决不会再有一丝一毫的松懈的！”

　　“恩，那就好，对了，米修斯，你看，这第一场比试我们就这样来裁定吧，他们双方算是打和怎么样？这样谁也没输谁也没赢，我们再以接下来的比试成绩来定输赢，如何？”

　　贝利亚宗令几句话就将林远和莫尔的这第一场的比试定了个输赢，他说一句，围观的众人们就跟着点一下头，而等到他说完，米修斯和奥斯维德两人更是一连声的答应：“是是，贝利亚宗令大人，您裁断的很对，这第一场的比试，就算双方打和好了！”

　　“好，既然你们两个没有意见，那么，孩子，你有没有意见？”贝利亚宗令见米修斯和奥斯维德两个人都没有什么意见，于是微笑着又扭头亲切的询问林远的意思，林远愣了下，还没有答复贝利亚宗令的问题，站在他旁边的米修斯突然再次插嘴笑道：“没问题，贝利亚宗令大人，您就放心吧，小远这里我还是能说上几句话的！他绝对不会对您的判决有什么意见的！”

　　米修斯说完这句话之后，飞快的给了林远一个眼色，林远无语的看了他一眼，一边心说你老人家干嘛答应得这么快，谁说我没有意见了？一边无奈地点了点头，不好意思抹了米修斯的面子道：“好吧，我能有什么意见，一切都听米修斯大人的咯！”

　　林远的这句话说得有点赌气的意思，在场的大人物们都是年老成精的老家伙，所有人一下子都听出来了，不过贝利亚宗令对此乐呵呵的点了点头没有出声说些什么之后，其他人也就都没有说什么，每个人都选择性的遗忘了林远所说的这番话。

　　米修斯当然也听出了林远语气中的不满，他哭笑不得的瞪了林远一眼之后，大声的向全场宣布：“好了，那么我现在就宣布一下，林远和莫尔的这一第一场的比试，双方打和了，现在我们马上进入下一个环节，辨认各种稀有的魔法金属矿物，来人啊，把奥斯维德大人先前送来的那些稀有的矿物标本抬上来！”


第77章 深渊魔化精金

　　又是奥斯维德大人准备好的！林远冷笑着挑了挑眉毛，正要嘲笑几句奥斯维德大人准备的真是周到，站在一旁的汉森尔顿突然开口朗声向米修斯的方向笑道：“米修斯大人，既然接下来双方比试的是对矿石的熟悉程度，那么正好，我想我也能稍微的给这次的比试添加点彩头，是这样的，各位请看，我这里正好有一块矿石是比较稀有的一种魔法矿石，两位，林少爷和这位海兰家的少年，两位不管是谁，只要你们其中任何一个人能够认出这是那种矿石，那么这块矿石，就归他的了！”

　　汉森尔顿说着从自己的怀里摸出钱袋，随后他打开钱袋取出了一块乌黑的石头，这块石头一拿出来，一股阴冷和冰寒的气息就从这块石头上弥漫开来，一下子就笼罩了整个枫林的上空。

　　而且，林远很惊讶的发现，离他很近的几棵枫树的树叶，已经明显的开始又枯萎的迹象了！

　　“好东西！”贝利亚宗令大人突然赞许了一声，汉森尔顿和他对视了一眼，两人默契的一笑，随后一起将目光投向了林远。

　　“林少爷，您先来吧，您猜猜看，这东西到底是那种矿石呢？”

　　汉森尔顿大方的走过来将手中的矿石交给了林远，林远接过这块矿石的那一刻，汉森尔顿突然极其小声的冲着他嘀咕了“深渊”两个字之后，又面不改色的退了下去。林远愕然了一下，不过他的反应也是极快，一转眼脸上的神色就恢复了正常。

　　林远眯了眯眼睛看了汉森尔顿一眼，随后一边装模作样地观察着手中的矿石，一边飞快地思索着汉森尔顿此举的意义。

　　林远暗忖：“这家伙无事献殷勤，看来还是再打我的军粮丸的配方的主意，好，很好，只要你们有求于我，那么这些好处，我不拿简直就是对不起我自己了！”

　　林远打定了主意，这才开始仔细地打量手中的这块矿石，这快矿石整体呈现黑色，看上去乒乓球大小的一块，但是其实质重量却很重，而且，这块矿石虽然看上去凹凸不平，有棱有角，但是林远握在手中之后就发觉了，这块矿石的质地非常细腻，摸上去就好像丝绸一样，非常光滑。

　　再结合刚才汉森尔顿给他的提示，林远的心中一下子就蹦出了一个名词：“深渊魔化精金！”

　　“靠，如果这真的是深渊魔化精金！那么汉森尔顿送得这份礼物的分量可就有点重了啊，这么大一块深渊魔化精金，市面上怎么也得卖到3000～4000个金加隆左右吧？”

　　林远把玩着手中的这块深渊魔化精金，不停的反复地思考着这个东西的价值和汉森尔顿将他拿出来做人情的这份沉重的情意，而就在他思考的时候，汉森尔顿的嘴角也流露出一丝得意的微笑，因为他也看出来了，林远显然已经明白了他的意思，此刻林远之所以在犹豫，无非就是林远也发觉了这块矿石的价值，所以他才会犹豫着是否该收下这份大礼，而林远一旦犹豫了，那么汉森尔顿拿出这块矿石的本意显然也就达到了一大半了！

　　用一块石头就可以跟林远这样的天才少年拉上关系，这笔买卖对于汉森尔顿来说，他自己觉得很值。而且相比较于贝利亚宗令和米修斯开出的条件，汉森尔顿甚至还有点小得意，这一小石头的价值跟大地教会的神眷者称号和炼金术师工会的2级炼金术师的资格比起来，很明显他还赚了呢！

　　“好了，孩子，我说你也别看那么久，不管你有没有答案你都赶紧将矿石交出来吧，给人家也好好地看一看！”米修斯咳嗽了一声，提醒林远不要看得太久，林远答应了一声，随手交出了矿石。

　　汉森尔顿重新走上前一步，接过了矿石之后，颇有深意的冲着林远一笑，随后一转身大步的又向莫尔的方向走去。

　　莫尔。海兰早就在眼巴巴的瞅着林远把玩的这块矿石了，以他的眼光自然也不难看出，这块矿石绝对是相当稀有的好东西，而眼看着汉森尔顿将这块矿石拿过来了，莫尔，海兰的神色之中又流露出一丝掩藏不住的贪婪，死死地盯着汉森尔顿手中的矿石，恨不得立刻就抢过来塞进自己的口袋。

　　莫尔的神情落入了汉森尔顿和身后的几个大人物的眼中，众人对他的评价立刻就又低了几分，米修斯甚至还微微的嚼了一丝冷笑，很清楚的表现出对莫尔的鄙视。

　　“海兰家的小少爷，你也看看吧！一会看完了之后你和林少爷一起将答案写在纸上，到时候交上来之后我再告诉你们，这到底是什么矿石，好吗？”

　　汉森尔顿对莫尔就没有太多的好脸色，他公事公办的说了几句之后，就将手里的矿石递给了莫尔，莫尔接过了矿石立刻就开始仔细的观察起来，稍后他为了确定这块矿石的质地，还将这块矿石送到嘴边，用牙齿狠狠地咬了一口以观察他的坚硬程度。

　　莫尔翻来覆去的看了好一会，然后他抬起头，小心地向面前的汉森尔顿要求道：“汉森尔顿大人，请问，我能不能切一小块下来做个简单的测试呢？测试完成之后，我想我一定能确定这到底是那种金属的！”

　　“那就是说你现在还不能确定这到底是那种金属了？”汉森尔顿微微一笑，随后摇了摇头：“对不起，小家伙，你不能切一块下来做测试，因为你的对手他也没有像你这么做，不是吗，为了公平，你也不能切一块去做测试，你只能凭借你的知识和眼力来判断一下，这到底是那种金属！”

　　“汉森尔顿大人，我觉得这应该是一块魔化精金，当然，他也很有可能是一块……”莫尔微微的流露出一丝不满的神色，随后他突然大声的就将他对这块矿石的判断向汉森尔顿以及全场的所有人都讲了出来，而他的讲话还未结束，好几声沉重的冷哼声就在他的周围响起了。

　　“闭嘴！”奥斯维德率先怒气冲冲的叱喝了一句，他之后，汉森尔顿和米修斯也是异口同声地喝道：“你给我闭嘴，莫尔。海兰，你这是什么意思？你这是要破坏比试的规则吗？”

　　“没有啊！”莫尔的脸上流露出一丝委屈：“我没有想要破坏比试的规则啊，汉森尔顿大人，我只是想把我对这种矿石的判断讲出来，怎么，这也有错吗？”

　　“哼！小子，在我面前你还想耍要这种小把戏，你不觉得很低级吗？”汉森尔顿真有点生气了，他冷笑了一声，扭头向奥斯维德看了过去：“奥斯维德大人，您的侄子真的很聪明，您教导得真的很出色啊！很好，很好，居然玩手段玩到我的头上来了！”

　　奥斯维德恶狠狠地瞪了莫尔一眼，随后强笑道：“汉森尔顿，他还是只是个小孩子吗，一时可能忍不住想要炫耀一下自己的见识而已，所以你也别生气，这样吧，这次不算，你也不用将这块矿石送给谁了，我们接着再来辨识其他的矿石好了！而且我们现在也立个规矩，下次不管是谁，只要他没经允许就提前将答案讲出来的，我们通通都算他输，怎么样？”

　　“哼！”汉森尔顿看着奥斯维德冷笑了一声，随后他转身看向莫尔，沉声问道：“莫尔，你确定这是块魔化精金？你没有看错吧？”

　　“没有，汉森尔顿大人，对不起，我破坏了您的规矩了！”莫尔肯定的答应了一声又乖巧的道了一个歉，就在他以为自己的这个道歉肯定会让汉森尔顿对他的观感好转的时候，汉森尔顿突然再次冷笑了一声，随后扭头温和的向对面的林远问道：“林少爷，那么您的判断呢？你觉得，这是块什么东西？”

　　“这是块深渊魔化精金！”林远不假思索的将答案说了出来，随后林远怜悯的看了一眼对面的莫尔，对他刚才那番拙劣的表演和得不偿失的结果表示了同情。随后，林远又和米修斯交换了一下眼色，双方都从对方的眼角深处，读出了一丝喜悦的色彩。

　　而这时，汉森尔顿已经高兴的大声向所有人宣布了：“各位，既然我们的两位小少爷都已经做出了自己的判断，那么我也可以很荣幸的告诉大家了，他们两个之中，胜利者是林少爷，林少爷将获得我送给他的这块深渊魔化精金矿石！”

　　“哇，这居然是块深渊魔化精金！”

　　“是啊，一直都听说深渊魔化精金跟普通的魔化精金没有太大的区别，本来我还不信，现在一看确实如此啊！”

　　“啧啧，这两位小少爷真是厉害，只用眼睛就能判断出这到底是什么东西了！”

　　“你猪啊，明明是林少爷赢了，要说厉害的应该只是林少爷好啊！”

　　“呸，莫尔小少爷不也是判断出这是魔化精金了吗，深渊魔化精金和魔化精金，这也不过就是差了两个字而已！”

　　“是啊，是啊，可是你知道吗，这两个字得值多少钱？妈的，这两个字能值2000金加隆你信不信？”

　　汉森尔顿大声的讲出了答案之后，现场的人群立刻就炸开了锅，所有人都开始热烈的讨论起来，每个人的神色都或多或少的有些兴奋和开心，而只有少许人，脸上流露着猜错答案的遗憾和自嘲，但是，真正表现得非常难过和非常震惊的，现场只有三个人。

　　这三个人分别是莫尔。海兰，奥斯维德，海兰和奥斯维德的夫人，米莉亚。海兰！

　　莫尔有些不可置信的一连声地嘟囔着：“这怎么可能？这分明就是……魔化精金，他怎么可能是深渊……”


第78章 你要相信我

　　而他的叔叔和小姨，也跟莫尔表现得差不多，两个人都是一脸的震惊和不可思议。但是，很快，奥斯维德就反应过来，脸上的神色变得郑重和严肃起来。

　　站在人群后面的米莉亚也嗅到了空气中的某些对她们家的宝贝侄子不利的因素，所以，米莉亚开始不停的给站在中间的奥斯维德使眼色，让他尽快的想办法帮帮自家的侄子，但是，明明就站在他面前不远处的奥斯维德，由始至终就仿佛没有看见米莉亚的眼色一样，脸色一板一眼，连眼珠子都没有转动过一下！

　　这时，汉森尔顿笑着将那块深渊魔化精金送到了林远的面前：“林少爷，恭喜你赢得了此次的比赛，这枚深渊魔化精金矿石，如我刚才所说的那样，送给您作为您胜利的奖品……”

　　“我反对，我抗议！这叫什么比赛？这也太儿戏了！”

　　莫尔突然大声地吼了一声，随后他气急败坏的又叫道：“我明白了，你们这是赤裸裸的作弊，你们……”

　　“够了，莫尔，你今天说的废话已经够多的了！从现在开始，你给我闭嘴，一句话都不许你再说了！”奥斯维德似乎有些忍无可忍，他大吼了一声之后，面无表情的拍了拍手，召唤来两个他的手下。

　　奥斯维德当着所有人的面对自己的这两个手下说道：“你们去好好地守着小少爷，今天这场比试结束之前我不想再听他多说一句废话，如果我再听到他说出什么废话来，你们两个就自己看着办吧！”

　　“是，大人！”

　　奥斯维德的这两个守卫立刻忠实的执行了奥斯维德的命令，一左一右的站到了莫尔的身旁，莫尔气得浑身发抖的功夫，奥斯维德深深地看了他一眼，随后转身微笑着向米修斯和贝利亚宗令的方向说道：“几位大人，我们接下来的比试，可以继续进行下去了吧？”

　　“可以！不过，奥斯维德，你这是干嘛，小孩子吗，他如果有话要说，你就让他说好了，这是干嘛？没必要，完全没有必要，是吧，你这样一搞，好像我们几个串通起来欺负了你们一样，这可是大大的冤枉了我们了啊！”

　　米修斯微笑着说了这么一番话，说的奥斯维德虽然还是笑容满面，但是却是笑得比哭的都还难看，不过，就是如此，这位海兰加的城主大人还是连声笑道：“怎么会呢，几位大人的人品我们这里所有人都是知道的，谁也不会怀疑几位会去欺负他一个小孩子不是吗？唉，说起来也是我疏于管教，这个小家伙，我平时太娇惯他了，弄得他现在没大没小，连那些话该说，那些话不该说都不知道了！”

　　“小孩子们，教育教育就好了！”贝利亚宗令微微一笑，宽慰了奥斯维德几句，随后贝利亚宗令大人看着从人群外鱼贯进来的一大群侍卫们笑道：“这些勇士们是来送矿石标本的，是吧，奥斯维德，你准备的很充分啊！”

　　奥斯维德讪笑了一下：“贝利亚大人，您过奖了，对了，米修斯，我们开始吧？别让大家等得太久了！”

　　“好，你宣布吧，我们这边随时都可以开始！”

　　米修斯客气了一下，奥斯维德也没客套，当下就朗声宣布：“各位，刚才的节目只是一个助兴的小节目，现在，我们的两位天才少年之间的第二场比试，正式开始了，现在，我面前一共有7块稀有的矿石，这7块稀有的矿石一会就要请两位小少爷们同时开始辨认，不管是谁，只要他能在最短的时间内认出超过4块矿石，那么这一场比试，就算他赢了！”

　　奥斯维德宣布完之后，也不等围观的贵族和其他人反应过来，立刻就转身分别的向林远和莫尔招了招手，大声地叫他们两人过去。

　　林远和莫尔走了过去，有奥斯维德的手下给两人每人送上了一张皮纸和一只笔，随后，奥斯维德就大声的向他们宣布：“好了，你们两人现在都可以开始了，不管是谁，只要他能抢先辨认出4块矿石的种类，那么他就赢得了这第二场比试的胜利了！”

　　奥斯维德的话音刚落，莫尔就一个箭步的冲上前去，在地上一溜摆放着的7块石头之中选了一块紧张的观察起来，林远瞧了瞧他的动作和神色，发觉他似乎好像并不知道这7块石头的底细，那么如此一来，林远下意识的看了奥斯维德一眼，心说这个人还不是无耻的不可救药，至少还没有明目张胆的推出一个草包，而是只在比试项目和比试内容是做了点小文章。

　　林远一边这么想着，一边也走向了另外一边，从另外一边开始观察起地上一溜摆放着的这7块石头。

　　这7块石头都很巨大，颜色上有黑色、褐色、黄色和红色好几种，林远挑选的第一块石头，就是一块红色的圆形矿石。

　　这块红色的石头整体呈椭圆形，林远看了一眼他的颜色，随后用手摸了摸矿石的表面，感受了一下这块矿石的粗糙度之后又用手指量了一下这快矿石的直径，量完了直径，林远又有手指关节敲击了一下矿石本身，听了一下回音，最后，林远又试着抱了抱这块矿石，切实的感受了一下重量之后，林远微微一笑，在纸上写了一会，随后就走下了向一块石头。

　　在第二块石头面前，林远如法炮制，用同样的步骤同样的方法试验了一番之后，再次在纸上写了一会，随后就走向了第三块石头。

　　这时候，莫尔才刚刚放下第二块石头，他一抬头发现林远的进度似乎比他还要迅速一点之后，莫尔当即也快步地走向第三块石头，一言不发的蹲下来就开始观察这块石头。

　　莫尔观察的功夫，林园还是照旧用手指量了量第三块石头的长和宽，然后他又抱了抱这块石头，最后，林远在纸上又写了一会，随后就走向第四块石头。

　　莫尔这时还在观察第三块石头，当他用眼角的余光发现林远已经走到了他的身边，而且看样子已经打算观察这决定胜负的一块石头的时候，莫尔的心情和脸色顿时就焦急起来。

　　莫尔胡乱在自己手上的皮纸上写了点东西，随后立刻就站起来，一路小跑的绕过林远，去看林远刚才已经看完的那几块石头！

　　这时，林远用同样的方法再次对手边的这第4块石头测量了一番之后，很轻松得在自己手上的皮纸上再次写了几个数字，随后，林远根据这几个数字写出了一种矿石的名称之后，林远一转身就走了回来。

　　“你看完了？”

　　看到林远走了回来，米修斯惊讶地问了一句，林远点了点头，随手将手中的皮纸递给了米修斯：“米修斯大人，刚才奥斯维德大人不是说了，只要我们之中有人先看完了第4块石头就算是赢了吗？我现在先看完了4块了呀，这应该就算是我赢了吧？”

　　“你糊涂啊，小子，奥斯维德的意思是7块之中你必须得先猜对了4块才算你赢啊！”米修斯顿时就急了：“你这孩子，平时那么聪明，现在怎么突然就笨了，快回去快回去，趁还有时间，你再看看其他的三块石头，一定要确保你至少猜对了4块石头才行，知道吗？”

　　“对啊，我知道奥斯维德大人的意思！”林远笑了笑，轻声说道：“这不，我不是已经猜了4块石头了吗，米修斯大人，按照规则，我是赢了啊！”

　　“你！”

　　米修斯有些气结，他随手抓起林远递过来的羊皮纸，指着皮纸上的4个单词叫道：“你能确定你这4个就一定是对的？你就没有看错一个或者是2个的可能性？”

　　“没有，米修斯大人，您就放心大胆的公布答案吧，我有信心的！”

　　“你！”

　　米修斯被林远的坚决搞的再度气结，他恶狠狠的看了林远一眼，生气的低声斥责了他一句：“你胡闹，小子，你知道不知道，你到底再搞什么？”

　　“我知道的啊，哎呀，米修斯大人，您就相信我吧，我什么时候让您失望过了？”林远见米修斯一直都抓着他不放，始终不相信他确实是认出了4块石头了，于是林远自己扭头看向奥斯维德，然后大声的向已经开始频频的向这里看了过来的奥斯维德叫道：“我好了，奥斯维德大人，现在就请您来看一下，看看我判断得对不对吧！”

　　“我也好了！叔叔，我也好了！”

　　莫尔这时也大声地嚷嚷起来，随后他也一路小跑的跑了回来，将手中的皮纸递给了奥斯维德。这时，米修斯也不好再抓着林远的皮纸不放了，所以他恨铁不成钢的瞪了林远几眼之后，没好气的将手中林远写的皮纸递给了闻言走了回来的奥斯维德。

　　“你小子，你这场比试要是输了，我回头一定要好好的……”奥斯维德看着手中的两张皮纸的时候，米修斯生气的低声对林远说道，林远一阵头疼，求饶似的冲着他低声叫了一句：“好了好了，米修斯大人，您就放过我吧，我确实是认出来4块石头了啊，您怎么就一点都不信我呢？”

　　“你吹牛吧，就你那两下，就能确定那块石头是那种矿石了？你呀，有时候就是太骄傲，太自大……”

　　“各位，这7块石头是我海兰家族历年来收藏的压箱底的好东西，这7块石头分别是秘银、瑟银、精金、魔化精金、火铜、赤火铜和沙铁，而我们的两位小少爷，他们各自也都认出了……4块矿石，所以，依据两位少爷刚才的先后交出答案的顺序，现在我宣布，林少爷获得了这第二场比试的胜利！”

　　奥斯维德脸色古怪地看着手中的皮纸，而他宣布这个消息的时候，很多人的脸上都流露出惊讶和不信，而刚才还在教训林远的米修斯的表情就更是不堪，他仿佛见鬼了似的瞪着奥斯维德，一脸“你不是吧，他这样都能赢？”的惊讶表情。


第79章 一棍千斤？

　　面对米修斯的惊讶表情，奥斯维德的脸色更为古怪，脸上一副“真是活见鬼”的表情。这时，贝利亚宗令突然走了过来，他伸手从奥斯维德的手上拽走了林远和莫尔的单子，看了一眼之后，贝利亚宗令也有些意外的看了看林远，随后微笑着向所有人确认道：“恩，不错，这第二场比试确实是这孩子赢了，好了，既然这第二场比试的结果也出来了，那么奥斯维德，第三场的比试我看我们也可以快点开始了！今天的比试时间已经拖得太久了啊！”

　　“是，贝利亚宗令大人！”奥斯维德点了点头，随后再度拍了拍手，唤来了自己的手下之后，转身向林远和莫尔两人征询道：“接下来的第三场比试是炼金术的比试，你们两个对自己的作品有什么特别的要求吗？”

　　“特别的要求？”

　　林远挑了挑眉头，有些不解，奥斯维德笑了笑，解释道：“就是说你们打算用什么样的东西来展示你们的炼金术的造诣，一把剑、一张魔法弩、一面盾牌等等，任何要求你们都可以提出来，我都可以供给你们！”

　　“我要一把剑，叔叔，我要一把最好最锋利的剑！”莫尔立刻叫了起来，奥斯维德看了看他面无表情的点了点头随后就看向林远：“林少爷，你呢？你想要一把什么样的武器？”

　　林远笑了笑，看了看莫尔想了想，随后他的视线突然穿过了人群落到了人群外连绵的枫树上。

　　看着这些挺拔的大树，林远笑了：“我没有什么其他特殊的要求，这样吧，奥斯维德大人，不知道您这有没有棍子，给我来一根这么粗的棍子就行了！当然，如果是钢的那就更好了！”

　　林远说着用手比了个鸡蛋粗细的圆圈，奥斯维德惊讶了一下，随后立刻又恢复了平淡无波的表情，点头答应林远道：“好，林少爷，你要的东西我马上就叫人给你去找，我保证，我一定会在最短的时间内给你找到的！”

　　“恩，如果找不到钢的就随便给我来根木头的就行了，反正这也是比试用的道具，又不是真上战场用的武器，不需要那么结实！”林远点点头，客气地回应了一声，奥斯维德微微一笑，转身吩咐了自己的手下几句之后，这个人立刻就穿过人群迅速的离开了这里！

　　趁着这个空挡，围观的人群又开始三三两两的聚在一起小口的品酒，小声的谈论着今天的见闻，当然，所有与会的人们到了此刻都对处于人群中央，被几个大人物团团包围住的林远有了很多不一样地看法，几乎每个人谈论的间歇，都不会不由自主的留意林远和贝利亚宗令的方向，对这个少年和几位城中的大人物们的动静表示了十二分的关注。

　　而相比之下，已经开始不被人们看好的莫尔。海兰的动静，大家就都不那么的关注了！

　　枫林的空地中上百人吵吵闹闹的聊了好一会之后，2队铠甲武士突然从外面冲了进来，随后这两队铠甲勇士中先后抢出来2个人，一个手里捧着一把锋利的寒光四射的长剑，还有一个双手握着一根拳头粗细的银色的棍子，穿过人群向人群中央的奥斯维德走来。

　　看见这两个人，奥斯维德微微一笑，随后大声的向所有宣布道：“好了，各位静一静，我现在宣布，第三场炼金术的对决，现在开始！”

　　那两个勇士走上前，一个将手中的长剑递给了莫尔，还有一个则将手中的银色的棍子递给了林远，待莫尔和林远都接过了这两样武器之后，这两个勇士立刻就退了下去，回到队伍里，守在了人群的外围。

　　莫尔拿到剑之后立刻就走向他刚才配置了一锅特级生命药水的那张桌子，随后，他将手中的这把长剑固定在了桌子上，埋头就开始在剑柄处雕刻魔纹。

　　林远拿到了那根银色的棍子之后，他先掂量了一下手中的这根棍子的分量，随后又将这根棍子插入面前的泥土中，围着他走了一圈，一圈过后，林远突然打了个很响亮的指哨，然后漂亮的一挥手，精金刻刀滑入手中，重重的落到了面前的这根银色的棍子的表面。

　　随后，围观的众人就看林远在这根有一人多高的棍子表面不停地飞舞着他手中的刻刀，一个又一个或复杂或绮丽的魔纹，接二连三地出现在了这根棍子的表面。

　　林远雕刻魔纹的速度极快，几乎是一眨眼的功夫棍子上就多了好多形状怪异而且花纹相当复杂的魔纹，而往往是人们还没有从上一个花纹中回过神来的时候，一片新的奇异的花纹就又紧接着出现在了人们的视线的下方，这些花纹一片接一片，一朵连一朵，等到人们好不容易的看清了几个魔纹的全部图案的时候，林远又愉快地吹了个口哨，吸引了一下所有人的目光之后，刷的一下又转到了另外一边继续开始聚精会神的雕刻起来。

　　这个时候的林远，专注而且潇洒，再加上他这一手让人叹为观止的纯熟雕刻技艺，毫无疑问的林远一下子就吸引住了全场所有人的目光，而且，绝大多数在场的贵族少女们，看向林远的目光之中，一下子就多了很多火辣辣的莫名视线。

　　林远雕刻的速度之快，手艺之熟练，让米修斯、汉森尔顿和贝利亚宗令等人也都是惊讶莫名，不过，米修斯的脸上最终流露出来的是欣慰和喜悦，而汉森尔顿和贝利亚宗令脸上流露出来的，则是思考和裁决的神色。

　　就在全场的所有人都各怀心思的时候，林远突然朗声大笑了几声，随后他猛地拎起了一直插在土中的棍子，呼呼呼的耍了一个相当漂亮的棍花。

　　耍完之后，林远满意的重重的将手中的这根棍子往脚下的泥土中一插，众人只听得咚的一声闷响之后，林远高兴的向奥斯维德叫了起来：“奥斯维德大人，这根棍子现在是属于我的了，是吧？您不会再收回这根棍子了，是吧？”

　　“是的，林少爷，这根棍子，从刚才开始就已经属于你了，你拥有所有处置他的权利！”奥斯维德愣了一下，随后点点头答应了林远一声，他的话音刚落，林远就大笑起来：“那就好，奥斯维德大人，多谢你送我这根棍子，说真的，我之前的两把武器被墨菲斯大人和阿基米亚大人给顺手牵羊的拿走了之后，就再也没有趁手的兵器了，我现在还真的就缺一把合适的武器呢！”

　　林远的话音刚落，被林远点名的墨菲斯和阿基米亚同时心虚的连声咳嗽起来，在场的其他人先是愕然了一下，随后几乎是一瞬间，所有人都反应了过来，然后大家一起哄堂大笑起来。

　　笑声中，墨菲斯和阿基米亚两人都是一连声的哼哼：“靠，你这小子说的真难听，什么叫顺手牵羊啊，我们就是借去玩玩而已！过几天马上就还你了！”

　　墨菲斯和阿基米亚的辩解让大家的笑声更为热烈，林远摇了摇头，对这两位大人的抵赖和死不认账也是毫无办法，他再次将身边的那根棍子从泥土中拎了出来，再要耍弄几下，米修斯身旁的汉森尔顿突然越众而出，微笑着向林远请求道：“林少爷，您手中的这根棍子可以给我看看吗？说真的，我对这种长武器一向都是很有兴趣的！”

　　“哦？”林远愣了一下，随后他有些为难地看了看自己手中的这根棍子，想了一会才对汉森尔顿正色说道：“汉森尔顿大人，说真的，这根棍子我是打算自己用的，所以一会不管你出什么条件，我可是都不会卖给你的啊，这一点我们可要先说清楚，您到时候可不要反悔啊！”

　　林远的这个奇怪的要求让很多听见的人都是一愣，随后这些人们虽然嘴上不说，但是心里却都有了同一个想法：“这个林少爷，未免也有些太狂了吧？”

　　汉森尔顿的脸色也是瞬间愣了一下，不过这个黄金家族的黄金猎鹰反应极快，一眨眼就将这个表情给隐藏了起来。

　　汉森尔顿客气地笑道：“好，没有问题，林少爷，我只是把玩一下，马上就还给您！”

　　“好，喂，汉森尔顿大人，您一定要还我啊，您可不能学墨菲斯大人他们一样，连招呼都不打就给我把东西给借走了啊！”

　　林远再次不放心的追述了一句，汉森尔顿有些好笑的答应了之后，一伸手有些不以为然的接过了林远小心翼翼的递给来的那根银色的棍子。

　　“恩！呃，这……这怎么重啊？”汉森尔顿刚刚接过棍子，脸上的不以为然表情突然一变，随后不等他将脸上的惊讶和震骇的表情收敛起来，他手中的棍子就刷的一声从他的手中滑落，在众人的注视之下，咚的一声跟地面有了一个亲密的接触。而让所有人都为之惊讶莫名的是，这根棍子落地的声音就好像是两座山碰撞到了一起，而且，棍子落地的那一刹那，众人分明都感觉到了，他们脚下的地面也为之一震。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　“对啊，你也感觉到了是吧？难道是地震？”

　　“怎么可能，这里可是炼金术师工会，这里怎么可能会有地震？”

　　围观的众人七嘴八舌的讨论了一下，随后所有人好奇的视线都集中到站在那里的汉森尔顿的身上，汉森尔顿有些面红耳赤的向林远投过去一个歉意的眼神，随后他立刻就抢着蹲下来，伸手去捡落在地上的那根棍子。

　　但是就在众目睽睽之下，汉森尔顿的脸色再一次的变了。他蹲在那里费了老大的劲，都没能把这根棍子捡起来。

　　林远这时见状无语的摇了摇头，蹲下来一伸手帮了汉森尔顿一把，轻轻地将这根棍子跟拎了起来。

　　林远捡起了棍子之后，握在手中试探着问汉森尔顿：“汉森尔顿大人，您还要不要试试？哦，对了，我刚才忘记跟您说了，这根棍子很重的，一般人可能是拿不动我的这跟棍子的，所以，您看，您还要不要再试试我的这根棍子了呢？”

　　汉森尔顿有些尴尬地搓了搓手，低声问林远道：“林少爷，您的这根棍子，他怎么这么重啊？好家伙，我刚才感觉他怎么好像有上千斤的重量啊？”

　　“上千斤？”

　　“不会吧，这怎么可能，就是全用钢铁打造出来的锤子也没有这么重吧？”

　　“就是，那个谁，墨菲斯大人用的那个战锤，一个也不过才200多斤，这么一根棍子，怎么可能有上千斤的重量呢！”

　　“你猪啊，你没看林少爷刚才在棍子表面刻了那么多的魔纹，兴许是那些魔纹的效果呢？”

　　“你才是猪，你想想，上千斤的武器，换了是你，你能拎得动嘛？然后你再想想，林少爷这样一个年纪轻轻的炼金术师，他就是打娘胎里就开始不停的锻炼自己的力气，那也不能这么夸张，一下子就举起千斤的重量吧！所以我说这其中一定有古怪！”

　　汉森尔顿的声音虽小，但是围观的人们却都竖着耳朵再偷听，所以几乎每个人都听得清清楚楚，随后，整个人群就好像炸了锅，人们议论纷纷，都不相信林远的这么一根棍子，居然能有千斤的重量。

　　众人议论了一会，汉森尔顿突然大叫了一声：“别吵了，你们不信，你们可以自己上来试试看，来啊，你们谁自认为力气大的，都可以上来试试看，哼，不管你们谁，只要能拎得动这根棍子的，我都送他一块红宝石怎么样，怎么，没人吗？那我再加价，不管是谁，只要是能拎得动这根棍子的，我送他2块红宝石，还外加一辆豪华马车，怎么样？”

　　汉森尔顿的叫嚷让现场的所有人都沉寂下来，大家你看看我，我看看你，谁都不敢当这个出头鸟，过了一会，就在汉森尔顿不耐烦的又想要加价的时候，突然有人懒洋洋地开口说道：“好了，既然大家都不愿意出这个头，那就让我阿基米亚来试试看好了！”

　　站在不远处的阿基米亚说完随后就分开人群走了过来，林远看见他走了过来，立刻警惕的将棒子往身后一藏，随后警惕地问道：“干嘛，阿基米亚大人，这个东西您不会又想着要借去玩玩吧？”

　　“小兔崽子，你真是个小气鬼，你是个炼金术师好不好，那些东西没了你就再做一个呗，至于总是念念不忘的好像丢了魂一样的满世界讨要吗！喂，我说小子，你快点把你的这东西给我看看，你放心，我这次不要你的了，我对这种长武器一样不感兴趣，我只是想试试看他到底有多重！你们两个人又到底有没有在故弄玄虚，吓唬大家。”

　　“你说什么？”汉森尔顿急眼了：“喂，这位兄弟，你说我们故弄玄虚，吓唬大家？”


第80章 翻脸

　　“当然，要不然就是你这个小子中看不中用，奶奶的，连根棍子都拎不起来！”阿基米亚笑眯眯的打量了一下面前的汉森尔顿，他的戏谑的眼神顿时就让汉森尔顿的怒气爆发了。

　　“你！”汉森尔顿就好像一只斗红了眼的公鸡，恶狠狠地瞪了一眼阿基米亚之后，一转身气呼呼的向林远要求：“林少爷，请你把这根棍子交给他吧，我倒要看看，这个大言不惭的人到底有多大的力气，居然敢说我是中看不中用的人！”

　　“别！”林远愣了一下，刚又好气又好笑地想要劝说汉森尔顿别跟阿基米亚一般见识的时候，阿基米亚笑嘻嘻的跨前一步，学着汉森尔顿的模样，也向林远伸出了手：“是啊，小子，你就别小气了，快拿来吧，让我也试试看，这棍子到底有什么玄乎的。”

　　“好，不过，阿基米亚，我可提前给你说清楚了，这次真的只是借你看一会，一会之后你一定要马上还给我，要不然，我可就真的生气了啊！”

　　林远想了想，觉得现场这么多人，阿基米亚应该不会好意思当着这么多人的面再私吞他的东西，所以林远也就不再小气，一伸手将手中的棍子递给了阿基米亚。

　　阿基米亚单手接过这根棍子，手腕立刻一沉，随后他惊喜的吆喝了一声：“好”之后，阿基米亚猛得用双手握住这根棍子，有些吃力的在手中抡了一个棍花。

　　眼前的这个男人居然耍得动这根棍子！汉森尔顿本来一直都在等着阿基米亚出丑，但是当他看到阿基米亚居然拎起了这根棍子而且还能耍棍花的时候，汉森尔顿立刻就吃了一惊，随后他有些刮目相看的盯着阿基米亚，不敢置信他居然真的不是在吹牛，真的有几把刷子，能耍得动这根如此沉重的武器。

　　“好，好东西啊！”阿基米亚耍了个棍花之后立刻就对手中的这根银色的棍子赞不绝口，他拎着这根棍子绕场走了一圈，然后又当着众人的面精神抖擞的耍了起来，这根银色的棍子在他的手中越耍越顺，很快，阿基米亚就将这根棍子耍成了一团银光，引来了围观的众人的一致叫好。

　　听着众人的喝彩和叫好声，林远无奈地摇了摇头。对这位脸皮超厚，从来就不把自己当外人的阿基米亚大人的行事作风，真的是有些无语了！

　　阿基米亚这时也是耍得兴起，只听他突然的大吼了一声“让开”之后，就带着那一团银光，呼啸着冲向了最近的一颗枫树。挡在他的前方的贵族和小姐们纷纷散开，而阿基米亚带着那一团银光扑了过来之后，只听他再次发出了一声暴喝，随后阿基米亚手中的银光一闪，咔嚓一声脆响，银光扫过面前的红色的枫树枝干，然后，整颗高大的枫树，轰隆隆的向旁边倒了下去。

　　围观的众人们惊愕了几秒之后，不知道是谁打头，反正雷鸣般的掌声顷刻间就在人群中响起，但是，在这一片雷鸣的掌声中，米修斯跳脚大骂的声音也清晰地传了出来：“胡闹！真是太胡闹了，这里的枫树每一颗都有上千年的历史了，他居然问不都问就给我砸了一颗，胡闹，这家伙简直就是太胡闹了！这叫什么事儿啊？”

　　米修斯虽然大怒，但是此刻人们的热情已经完全被阿基米亚的神勇给调动起来，所以谁都没有去管米修斯说了些什么，而阿基米亚显然对此也不以为然，他得意洋洋的拄着棍子站在那颗倒下的枫树前，对四周雷鸣般的掌声表示了十分受用的表情，林远瞧着他的模样再次无语的摇了摇头，随后等到掌声稍微停止了之后，林远立刻就走上前，向着阿基米亚伸出了手：“阿基米亚大人，怎么样，现在你也体验过我的这根棍子的厉害了吧，是时候应该还我了吧？”

　　“别这么小气，小鬼，再借我玩一玩嘛！”阿基米亚就仿佛是一个突然之间找到了一个心爱的玩具的小孩子一样，看起来并不打算将手中的棍子还给林远，他嬉皮笑脸的拨开了林远的手之后，笑眯眯的向四周的人群喊道：“喂，各位大人，各位勇士，你们有没有兴趣下场来陪我玩玩啊？”

　　“没有！真是扯谈，你拿了这么厉害的一把武器，傻子才跟你动手呢！”

　　“就是，要不你把这根棍子交给我们，然后我们再动手跟你玩玩？”

　　“就是，就是，阿基米亚，你别把大家当傻子好不好，你拿着这么厉害的武器，谁跟你玩啊！”

　　围观的众人们立刻就发出了一阵哄笑，随后有很多人就七嘴八舌的嚷嚷了起来，阿基米亚得意的正要反驳几句，林远突然又跨前一步，挡在了他的面前，皱着眉头很严肃地看着他说道：“阿基米亚大人，麻烦你将我的东西还给我，现在，立刻，马上就还给我，好吗？”

　　林远的表情很严肃，而且他的口气很冷淡，听上去似乎是真的有点生气了，围观的众人们听见林远这样说之后，顿时就都安静下来，莫名其妙的看着突然发怒的林远。而阿基米亚也是惊讶地看着林远，几秒之后，阿基米亚的脸色也变得难看起来，他挑了挑眉毛，有些不高兴地对林远说道：“干嘛？小鬼，你这东西我就是借来玩玩而已，至于生气吗？”

　　“阿基米亚大人，我不是生气，我只是想拿回我自己的东西，怎么，这有错吗？这难道有什么不对的吗？”林远不冷不热的答复了一句，随后再次将自己的手向前伸了伸，再次冷淡地开口说道：“现在，请你将我的东西还给我吧，阿基米亚大人！我希望您聪明一点，不要让我再说第三遍这句话了……”

　　“哦？”阿基米亚的火气也腾的一声冒了起来，他看了看林远，然后又看了看自己手中的银色的棍子，赌气似的将棍子藏到了背后，然后冷笑着答复林远道：“要是我不还你呢，小鬼？你会怎么样我？你难道还要对我出手吗？”

　　“那么你就是摆明要吃我了，是吧？阿基米亚大人？”林远的脾气也全面爆发，他一摔自己的斗篷，冷笑着就要上前跟阿基米亚“理论”，但是他刚刚抬脚，一只年迈但是有力的手却一下子抓住了他的胳膊，随后贝利亚宗令的嗓音就清晰地传了过来：“孩子，别这么容易发火，好了，没什么大不了的事情，这样吧，你的东西，我帮你拿回来，好吗？”

　　“贝利亚宗令大人，这不是什么东西不东西的问题，我觉得阿基米亚大人对我的态度似乎是有点问题，我不知道……”

　　林远看了一眼突然出现在自己身边的贝利亚宗令，十分生气的抱怨了一句，贝利亚宗令笑眯眯的拦住了他的话头，拉着他退开了一步，小声的开解林远道：“好了好了，孩子，我知道你肯定有一些不满，但是当着这么多人的面，你就是有再多的不满也不应该说出来，不是吗，好了，孩子，你先别说话了，让我来吧，你有什么不满，我们回头再说！”


第81章 耍得好爽

　　林远皱了皱眉头，还没说话，米修斯也从人群后面挤了上来，林远看了他一眼，无奈地叹了口气，耸了耸肩答应了下来：“好吧，那么就听贝利亚宗令大人您的安排吧！”

　　“好！孩子，你放心吧，我会给你一个满意的交代的！”贝利亚宗令顺着林远的目光看到了赶来的米修斯，他冲着米修斯微微地点了点头之后，含笑走向对面的阿基米亚。

　　贝利亚宗令离开之后，米修斯苦笑着摇了摇头走到林远的身边，但是出乎林远意料之外的是，走过来的米修斯并没有对林远进行什么教育，他只是看了看他，轻轻地叹了口气之后就转身看着离开的贝利亚宗令，和林远一起安静地等待着贝利亚宗令处理了这件事情的结果。

　　米修斯如此态度，让林远心中升腾的怒火倒是熄灭了一些，他也安静下来，静静的等待贝利亚宗令来裁决他们双方之间发生的这个小插曲。

　　贝利亚宗令这时走到阿基米亚的面前，他先笑眯眯的让附近的人都退了下去，确定无人能听到他们的对话之后，贝利亚宗令这才对阿基米亚说道：“好了，阿基米亚，你也别生气了，他还是个小孩子，有时候可能脾气也冲了点，所以你做长辈的，多少也要让着他一点，再说了，这孩子说得也对，这毕竟是他的东西，你这个做长辈的，怎么可以这样占小孩子的便宜，赖着不还呢？是吧？好了，就当是给我个面子，将那根棍子，交给我吧！”

　　“不是，贝利亚宗令大人，我并不打算占他什么便宜，要不是看他年纪小，我刚才就一定要好好地教训教训他，他是什么态度啊，他那样子就好像我是个贼，随时都会吞了他的东西一样，这叫什么事啊？”阿基米亚不满地嚷嚷了几句，贝利亚宗令乐呵呵的听了，并没有插嘴说话，阿基米亚发泄了一通之后，自己也觉得无趣，于是他随手将手中拎着的棍子交给了贝利亚宗令，但是，当棍子彻底的交到贝利亚宗令的手中的时候，阿基米亚突然又醒悟过来，连忙又伸手去抓那根棍子。

　　但是此刻棍子已经稳稳的被贝利亚宗令握在了手中，而且出乎阿基米亚意料的是，贝利亚宗令似乎并不知道这根棍子有千斤的重量，他举重若轻的抓着这根棍子，笑眯眯的向着阿基米亚点了点头，然后一转身就离开了！

　　“贝利亚宗令大人！”阿基米亚在贝利亚宗令的身后张口结舌的叫了一声，随后当贝利亚宗令停下脚步回头看他的时候，阿基米亚又连忙摆摆手，吃惊地说道：“不不，没事了，宗令大人，您可真是宝刀未老啊！”

　　“哦，那里，这根棍子真的很沉，不过，这点重量我还是承受得住的！”贝利亚宗令乐呵呵的一笑，淡淡的向着阿基米亚解释了一番，随后他就大步地走了回来。米修斯和林远这边，米修斯一脸的疑问，对贝利亚宗令和阿基米亚的这句对话有些摸不着头脑，不过，林远的脸上却也流露出一丝震惊，他跟阿基米亚一样，吃惊地看着贝利亚宗令，对这位老人此刻表现出来的这股强大的力量表示了不敢置信。

　　这根棍子，他可是确实是有着千斤的重量的，普通人别说拎起来耍两下，就是竖在地上让他扶着可能都很吃力的！

　　林远吃惊的迎了上来，刚要从贝利亚宗令的手中接过这根惹是生非的棍子，后者冲着他微微的摆了摆手，然后又向着人群招了招手，最后才微笑着向林远说道：“孩子，你别急，你的这根棍子我也想借来试用一下，可以吗？你放心吧，我试过了一会就会还给你的！怎么样，孩子，你不会连我这个老头子也不相信了吧？”

　　“哦，贝利亚宗令，您试吧，没问题，您尽管试！”贝利亚宗令话说到这份上，林远也不好意思再驳斥了他的面子，所以只得无奈地点了点头，而这时，贝利亚宗令刚才招手的那个方向也出现了两个身穿土黄色全身铠甲，走路都是铿锵铿锵的勇士。

　　这两个勇士大步地走过来之后，站在贝利亚宗令面前，一起半跪了下来行礼道：“宗令大人，您召唤我们？”

　　“是啊，洛得梅尔，你来试试这根棍子，看看这根棍子的威力怎么样！”

　　“是，宗令大人！”这两个半跪着的铠甲武士中的一个立刻就恭敬的伸出了手，然后谦卑的接过了贝利亚宗令递给他的棍子。

　　这个武士接过棍子之后，双臂只是微微的一沉，随后立刻就恢复了原状，等到他面色如常的捧着这根棍子站起来的时候，林远再度吃了一惊，对大地教会的实力和底蕴，再一次的有了一个根本性的认识。

　　这些人都不是凡人啊！林远的心中悠悠一叹，到了这个时候，他这才明白，自己刚才得到的那个神眷者称号，为什么会引来大家如此明显的妒忌和羡慕了，确实啊，这个大地教会真的是一个非常有底蕴和实力的组织，成为他们的神眷者，看起来确实是有很多好处的！

　　那个洛得梅尔这时开始耍弄手中的棍子，林远的目光随着他的身体的移动也开始游离起来。

　　不得不说，这个洛得梅尔的实力确实也很可观，这一点从他能耍得动这根千斤的棍子就可见一斑，而且，林远站在一边冷眼旁观他的棍法，发觉这个家伙似乎在这个方面也是练过的，他的每一个举动，都透露着一种千锤百炼的味道。

　　林远正看得入神的时候，这个武士突然响亮的嘿了一声，然后猛然间就高高的跳了起来，一式棒打南山，双手挥动着手中的棍子，带着千钧的力道重重地砸向了地面！

　　“不要啊！”

　　林远和米修斯都是吃了一惊，两人同时都叫了起来，但是这时那个武士已经带着千钧的力道重重的落了下来，围观的众人只听得轰的一声钝响，随后大家都感觉自己的脚下一阵颤抖，随后，一阵烟尘弥漫开来，呛得围观的众人连连咳嗽，谁都说不出话来。

　　好不容易等烟尘散去，林远和其他人一起向场地中央看去的时候，众人突然惊骇的发现，场地中央不知何时出现了一道半米宽、1米多长的裂缝，这道裂缝呲牙咧嘴的留在那里，很明白的告诉大家刚才的那一击到底有多威猛。

　　而造成了眼前的这一切的那个叫洛得梅尔的武士这时也倒提着林远的棍子走了回来，待他在贝利亚宗令面前站定，双手捧着手中的棍子交还给贝利亚宗令的时候，林远这才发现，他的棍子在刚才那威猛的一击之中也不是毫无损伤，整个棍子已经开始呈现一个不自然的弯曲！这下子任谁都知道了，这件武器怕是很快就要回炉重造了！

　　“我靠！这是别人的东西好不好，我拜托你们下次试别人的东西的时候不要用这么大力行吗？”林远心头再一次火起，又气又恨的跺了一脚，随后就转身头也不回的拨开身边的人群走了出去。

　　“喂，小子，你去哪？”米修斯一开始看到洛得梅尔交出来的已经弯曲了的武器也是一愣，随后他就发现了身边的林远的异常，于是米修斯立刻就追着林远的背影叫了一嗓子。

　　林远转身气呼呼的答应了一句：“我回去重做一把武器行不行？我还要比试的啊，没了武器，我拿什么跟人家比啊？”说完林远再度向外面走去。

　　围观的众人们一阵无语，这时也反应过来的贝利亚宗令无声的看了一眼站在他对面颇有些尴尬的洛得梅尔，责怪的瞪了他一眼之后，贝利亚宗令笑眯眯的开口再次叫住了林远：“孩子，别忙着走，回来回来，这个事情，我肯定会给你一个满意的答复的！”

　　林远不高兴的站定脚步，扭头看了看身后的贝利亚宗令，随后不高兴的闷声道：“不用了，贝利亚宗令大人，我可没有那个胆子怪罪您，您也不用给我什么答复，那根棍子，就当是我送给你的见面礼吧！”

　　林远说完转身抬脚就要走，贝利亚宗令笑着摇了摇头，一边用眼神示意米修斯赶紧追上去安慰林远一下，一边也大声的质问自己手下的武士道：“洛得梅尔，你是怎么回事？这个事情，你总该给我一个交代吧？”

　　“大人，这个！”洛得梅尔尴尬了一下，随后小声的答复道：“大人，是这样的，我一时技痒，所以用力过猛了些，然后这位炼金术师大人的这根棍子也软了一些，所以……”

　　洛得梅尔的这番话说的虽然小声，但是走得不远的林远还是可以听得见的，一听见身后的这个武士这么形容他的武器，说他制造出来的武器是“软”的，林远顿时就气不打一处来，也不用米修斯拉扯他，林远自己就一转身蹬蹬蹬的冲了回来。

　　“你说什么？我做的东西是软的？兄弟，你这话是什么意思？难道说你打坏了我的东西这还是我的过错？还是我做的武器不行了？”

　　林远噼里啪啦的一通咆哮，洛得梅尔被他的大嗓门吼得越发尴尬，贝利亚宗令和赶回来的米修斯连忙拦住了怒气冲冲的林远，一个小声的劝说他不要生气，这事情一定会给他一个交代，还有一个就劝他，年轻人要少点火气，动不动就大发雷霆，这有伤身体云云。

　　洛得梅尔趁着林远被贝利亚宗令和米修斯拦住的功夫，连忙也大声的分辨起来：“不是，不是，这位林大人，请你不要误会，我不是说您做的武器不好，事实上您做的这把武器已经是我使用过的所有武器中最为出色的了，通常来说，还没有什么武器能够让我用上这么大的力气，耍的这么爽呢！”


第82章 你永远也赢不了我

　　“你这话是什么意思？”洛得梅尔的解释让林远愣住了，他迟疑的反问了一句。

　　贝利亚宗令也是愣了一下，随后贝利亚宗令突然醒悟过来，他又好气又好笑地看了看张了张嘴有些笨拙的不知道该怎么解释的洛得梅尔，无奈地摇了摇头，柔声代替他向林远解释道：“孩子，这点我可以替他作证，他这个家伙啊，生来就比别人力气大，小时候最喜欢干的事情就是一个打趴下十几个同龄的孩子，现在长大了，成天没事就喜欢找些笨重的东西然后锻炼自己的臂力，我看他刚才也是拿到了你做的这件武器有些心喜，所以一时没有控制得住自己的力气，用力大了点，所以才会毁了你的兵器的！”

　　林远看了看贝利亚宗令，有些糊涂的反问：“什么，那贝利亚宗令大人您的意思就是，我这个武器还是做的不行？”

　　“不是，孩子，你的武器做得很好，哎呀，我这么跟你说吧，这个家伙他平时是不用武器的，他天生怪力，什么样的东西到他手里没一会就被他折腾断了，你懂了吗？你这根棍子能挨得住他这一下还没有断，这已经算是很厉害的了，已经算是一把好武器了，怎么样，我这样你说你明白了吧？”

　　“这不还是我做的武器不行吗！”林远有些明白了，不过他撇了撇嘴说出来的话却让贝利亚宗令有些想要吐血的冲动，但是，就在这时，一直对贝利亚宗令所说的话大点其头的洛得梅尔突然冲着林远半跪了下去，然后陈恳的对林远叫道：“林大人，我洛得梅尔在此为我刚才的失误向您道歉，请您务必原谅我的过失！如果您觉得我这样的道歉还不够的话，那么就请你随意的惩罚我吧，我绝不会对您有任何的怨言的！”

　　“你这是干嘛？起来起来，赶紧的，你可是大地教会的圣骑士，我可当不起你这样的大礼啊！”这个大地教会的武士突然半跪了下去，吓了林远一跳，林远连忙让开了一点点然后伸手去搀扶他，但是洛得梅尔就好像在地上生根了一样，半跪在那里坚决的看着林远。任凭林远如何搀扶他，他都不肯起来。

　　林远没辙，回头看向贝利亚宗令，贝利亚宗令笑眯眯的抬头看天，一副不关我事，你们自己解决的态度。

　　林远无奈，只得回身答应他：“好了好了，兄弟，我被你打败了，你赶紧起来吧，我原谅你了！”

　　洛得梅尔高兴的冲着林远抱了抱拳，朗声答谢：“谢谢林大人。”

　　林远无奈地点了点头，催促他道：“好了好了，你也别跟我客套了，这没什么意思，你快点起来吧！”

　　“不！”洛得梅尔半跪在那并没有起来，反而是再一次的吐出了一个让林远目瞪口呆的要求：“林少爷，我不起来，我希望您能给我做一把跟这根棍子一模一样的武器，不，我想要一根更重更结实的棍子！请林少爷务必成全我！”

　　“你！”洛得梅尔的这个要求让林远顿时就为之气结，他指着半跪在那的洛得梅尔气得手指都颤抖了：“兄弟，你别得寸进尺啊，你这样一而再再而三的逼我，有意思嘛？好，好，很好！我告诉你，我是不会同意你的要求的，妈的，气死我了，你爱跪就跪吧，跪到死为止吧！我看谁敢说我林远半句不好的话！”

　　林远恶狠狠地丢下这句话转身就走，米修斯连忙转身追上他，两个人联袂走开了！

　　林远和米修斯走开之后，洛得梅尔依旧挺直了腰雄赳赳气昂昂的半跪在哪，一脸的坚决，贝利亚宗令微微的摇了摇头，随后又赞许的点了点头，走过来轻轻的拍了拍洛得梅尔的肩膀，给了他一个温和的笑容之后，贝利亚宗令也没有说话，一转身也随着林远走开了！

　　洛得梅尔就这样笔挺的跪在那，像一个雕像一样真的一动都不动！

　　回到自己的桌子前，林远扶着桌子气呼呼的生了一会气之后，又无奈地回到现实中来，继续开始思考比赛的事情，他看了看对面桌子上还在埋头雕刻的莫尔，低头想了一会，随后低声的询问身边的米修斯道：“米修斯大人，您看，您这还有没有什么现成的好武器？随便给我拿一把来吧，我再重新制作一把魔法武器参赛！”

　　“这个武器倒是有，可是小远，这个好像不合规矩吧，奥斯维德一定会说话的……”

　　米修斯看了看奥斯维德，随后低声地向林远说了一句，林远皱了皱眉头，刚要说话，贝利亚宗令大步地走到他们的身后，从他们两人中间插上话来：“没事的，孩子，这个事情，就交给我来解决吧！”

　　“哦？贝利亚宗令大人，您有办法？”林远回身看了一下身后的贝利亚宗令，出于礼貌，林远低声的询问的一句。

　　“当然，孩子，你可别小看我，我可是贝利亚哦！”贝利亚宗令乐呵呵的一笑，随后招招手，唤来了另外一个护教的武士，低声的给他耳语了一番之后，这个武士连连点头，随后，他就退了下去。

　　但是这个武士并没有退出人群离开这里，他只是退到了贝利亚宗令的背后，站在那里充当着一个保镖的角色，林远奇怪地看了看他，然后又看了看贝利亚宗令，不明白这两人的葫芦里到底是卖得什么药！

　　不过林远也不打算在追根究底的去问，一来他相信贝利亚宗令这样有身份和地位的人，既然答应了他就绝不会食言，所以，他一定有办法能帮他解决这个问题。其次，林远也想过了，就算贝利亚宗令不帮他，最坏的结果也就是他这第三把的比试输了，那么这么一来，他今天和了一把输了一把又赢了一把，最坏的结局也不过就是双方打平而已！所以，这样一个结果，也不是那么的难以接受！

　　林远打定了主意，也就气定神闲的等着对面的莫尔结束雕刻，他和米修斯两人随意地聊着，贝利亚宗令偶尔也会插上来笑眯眯的说两句，到了后来，去过很多地方，也见识过很多地方的风土人情的汉森尔顿也插了进来，四个人站在那里聊的很是开心。

　　林远等人的欢笑声让四周的人很是羡慕，今天在场的这些人的身份虽然是非富即贵，但是跟这四人之中的任何一个比起来那又明显的是大不如了，所以，在外人看来这四个人中的任何一个都是值得自己花大力气结交和巴结的好对象，所以，随着时间的推移，聚到林远和汉森尔顿身边的人也就越来越多，很快，林远等人四个人的交流又变成了好多人的一起交流，每一个人说的每一个俏皮的笑话，都能引来一片人的哄笑和赞好！

　　时间就在这些人的说笑中不知不觉的过去了。也不知道过了多久，莫尔那里终于传来了一声欢呼：“我做好了！叔叔，我做好了！”

　　莫尔的这一声欢呼立刻吸引了全场所有人的目光，围在林远身边的人群不由自主的都扭头向他看了过去。

　　听见这一声欢呼，林远终于也轻轻地吐了口气，随后他微不可察的低声呢喃了一句：“总算是做好了！我的神啊，这一把剑需要花这么长的时间嘛？”

　　林远的呢喃没有人听见，他身边的米修斯、贝利亚和汉森尔顿的注意力都被对面的莫尔吸引了过去，他们认真细致的打量了一番莫尔拿在手中的长剑之后，众人的目光再一次的落到了奥斯维德的身上。

　　奥斯维德不知为何突然也是长叹了一口气，随后他又恢复了正常的表情，走过去温和的拿过莫尔做出来的那把现如今已经变成了魔法剑的长剑，然后转身向林远这里走了过来。

　　围在林远等人面前的人群主动散开，让奥斯维德大步的直达林远等人的面前，而奥斯维德在林远等人的桌子前站定脚步之后，奥斯维德先是神色复杂的盯着林远看了好几眼之后，这才伸手将自己手中的魔法剑展示了出来：“各位，这就是我的侄子所做的魔法剑了，米修斯大人，您看，您是不是裁决一下，看看这把剑的技艺到底是怎么样的呢？这把剑，跟林少爷所做的那根棍子比起来，到底又谁胜谁负呢？”

　　“哦？”米修斯看了林远一眼，走上前一步接过了奥斯维德递过来的魔法剑，他仔细的查看了一番之后，中肯的表扬道：“不错，莫尔少爷的这把魔法剑做的很不错，这把剑的魔法属性我暂且不做多少评论，只看这个魔纹，雕刻得就很细致，而且整个魔纹的布局和配置方面也算是比较有新意吧，但是，莫尔少爷，我不得不指出，你这样的布局方法和雕刻手法明显是学得某些人的，你很明显也是想用某些人的微雕技术来雕刻这柄魔法剑！是吧？”

　　米修斯说某些人的时候，下意识的看了一眼身边的林远，林远越过米修斯的肩头，向他手中握着的那柄魔法剑看了过去，只见这柄魔法剑的剑柄上一溜雕刻着十几个魔纹，这些魔纹虽然每一个雕刻的都很精细，但是在林远这样的行家眼里一看就完全可以分辨得出，这些魔纹的雕刻者并没有很好的掌握这种微雕的技术，这十几个魔纹，雕刻得大大小小各不相同，每一个都跟其他的完全不等称！

　　看到这副情景，林远笑了笑，淡淡地说道：“莫尔小少爷，我给你一个忠告，我的微雕并不是谁都能学的，你最好还是不要轻易的尝试，我这样说也不是吓唬你什么的，我可以告诉你，我从开始学习炼金术到今天，苦苦练了10年雕刻才有今天的这个技艺，这10年里我雕刻坏的石板至少可能修建一座城市，所以如果你想在短短的几个月或者是几天之内就想学会我的微雕技术，这是根本不可能的！”

　　“10年啊！10年这么久啊？”

　　“是啊，真是相当长的一段时间呢！真没想到，林少爷居然也这么刻苦！”

　　“废话，要不然林少爷的技艺能这么熟练呢！人家也是下了一番苦功夫的啊！”

　　“唉，你们听听，人家雕坏的石板都能修建一座城市了，这得花费多少的心血啊！果然啊，天才还是勤奋的练出来得啊！”

　　“对，没错，我回去之后一定要把今天发生的这些事情好好的给我那个不争气的儿子讲讲，妈的，真是人比人气死人啊！”

　　林远的话音刚落，围观的人们顿时就发出了一连声的惊叹，人群震惊的嗡嗡嗡议论着林远刚才所说的那番话，每个人都被林远所描述的这种勤奋给感染了。

　　在这种情况下，莫尔的脸色一变，随后他倔强地说道：“哼，你别得意，我告诉你，我一定能做得比你更好，这世界上的天才绝不会只有你一个的！你看着吧，就算我今天输了，假以时日，我也一定会堂堂正正的从你那里赢回来的！”

　　“哦？”林远稍稍有了点兴趣，他上下打量了一番对面的莫尔，随后无声的笑了：“小朋友，你说的这话很有决心，让我稍微的对你有点刮目相看了呢！不过，你想赢我这是不可能的，你这辈子都不会有这个机会的！”

　　莫尔不爽的哼了一声，刚要反驳，林远摆摆手，示意他闭嘴先听自己说：“你先别急，听我把话说完，小朋友，你以为今天的比试我已经拼尽了全力，我的能力也不过就是如此而已，是吗？如果你真的这么想的话，那么小朋友，我要说你完全的错了，哼，我可以告诉你，我新发明的魔药配方绝不止军粮丸一种，而且你知道我刚才辨认矿石为什么辨认得那么快那么准吗？还有，在最关键的炼金术上，你永远也达不到我现在的水准了！”

　　林远说着从自己的腰间摸出了一条项链，随后冲着莫尔笑了笑，随手将这条项链丢给了他：“莫尔小朋友，这个项链是我最近做的，他可以给佩戴者＋36的力量，现在送给你了，你拿回去之后好好的研究研究琢磨琢磨吧，什么时候你能达到我现在的技艺，再来谈找我报仇的话吧！”

　　那条金色的项链在空中划了一个弧线，随后落到了莫尔的桌子上，莫尔看着摔在桌子上的这条金色的项链气得脸色发紫，他颤抖着手一把抓起这条金色的项链，连声说了几个好之后，突然冷笑起来：“姓林的，你别说得好像你稳赢了一样，你的魔法武器呢，是骡子是马拉出来遛遛，如果真的是我输了，我莫尔绝对不二话，肯定会低头认输，但是如果不是我输了，你也就等着自己打自己的耳光吧！”

　　“哼，你真是无药可救，小子，这第三把比试就算我输了，我们今天也只不过是打和了而已，我怎么会自己打自己的耳光呢？再说了，小子，就你这十几个魔纹的一把魔法剑也想赢我？笑话，你看到我刚才给你的那个项链没有，我那吊坠上面得魔纹都比你这剑柄上的魔纹多！”

　　林远冷笑一声，随手拿过莫尔制作的魔法剑不屑的把玩了一下，随后当啷一声丢在了自己的桌子上，似乎连看都不屑一看。

　　莫尔大怒，厉声喝道：“姓林的，你别总是扯嘴皮子，你的武器呢，拿出来跟我比一比啊，我不行，那么就让我看看，你怎么样个行法！”


第83章 亲一个

　　“让你看看就让你看看！怎么，你以为我还会怕了你啊？小子，你看好了，我这根棍子上不多不少，一共有将近99个魔纹，其中49道魔纹是土元素之枷锁，另外50道魔纹，一半是力量的祝福，还有一半是急速，总共99道魔纹，怎么样，小子，比你那十几道魔纹的破剑强得太多了吧？”

　　林远冲着莫尔嘲讽地说了几句，莫尔气得脸都红了，他恶狠狠的看着林远拿在手中的棍子，随后突然好想发现了新大陆一样叫了起来：“等等，你这根棍子，怎么是弯的？我记得，一开始你拿走这根棍子的时候，棍子明明是直得好不好！”

　　“哼，我就知道你要这么说！”林远冷笑了一下，握着手中的棍子淡淡的解释道：“这根棍子是刚才被贝利亚宗令大人的手下给弄弯的，小子，你不信可以问贝利亚宗令大人！看看我有没有说谎！”

　　“我信！”莫尔脸色好转，嘿嘿的冷笑起来：“不过，林大少爷，你的武器看来也不怎么样吗，随随便便就能被人弄弯了的武器，魔纹再多也不见的有多好吧？”

　　莫尔的这句话算是说中了林远的一部分担心，林远面色一冷，正要反驳几句以示自己的清白，贝利亚宗令突然拦住了他，随后笑眯眯的站了出来：“海兰家的小少爷，关于小远的武器被我大地教会的人给弄坏了的这件事情，我想我有必要向你解释一下！是这样的，小远的这件武器是我的一个手下洛得梅尔刚才在试用的时候不小心给弄坏的，虽然我的手下不小心的弄坏了这件武器，但是我的手下也说了，这件武器非常优秀，是他所使用过的所有武器中最优秀的一件武器！这一点，我想我也可以证明！”

　　“贝利亚宗令大人，可是这并不能证明他做出来的魔法武器就一定比我的魔法武器优秀不是吗？再说了，不管怎么说，一个炼金术师做出来的武器居然被人试用了一下就损坏了，这件武器再怎么样也不能说是优秀的吧？”

　　莫尔礼貌的向贝利亚宗令行了一礼，随后抓住要点反驳了两句，贝利亚宗令点了点头，温和地笑道：“对，你说得不错，从你的角度来考虑，这个事情如果就这样算你输了，那么也确实是有失公道，所以，我刚才就想好了，这个事情最终还是要让搞破坏的人站出来裁决一下，到底你们之中谁的武器做的更出色，更优秀！”

　　“什么？”

　　“搞破坏的人？”

　　“这说的是洛得梅尔吗？”

　　“不知道啊，贝利亚宗令大人这葫芦里，到底卖的什么药啊！”

　　围观的人群听了贝利亚宗令的这句话，大家顿时就一起闹哄哄的议论起来，林远皱了皱眉头，随后他突然醒悟过来，有些无语的看了一眼贝利亚宗令！

　　后者感应到了林远的目光，扭头看了他一眼，微微一笑。随后贝利亚转过头去，向着身后的那个武士点了点头。

　　那个武士立刻大步地走上前，随着他的脚步，贝利亚宗令乐呵呵的对附近的所有人说道：“不过因为洛得梅尔自己罚自己跪在那里直到让小远满意为止，所以我老人家也不好驳斥了他的坚持，所以呢，我就请洛得梅尔的兄弟，跟他一母同胞的布森梅尔来代替洛得梅尔，体验一下海兰家的小少爷所制作的这柄魔法剑好了！怎么样，这一点，大家都没有意见吧？”

　　“没有！”

　　“哦，原来是梅尔兄弟啊，我说谁这么大力气，好家伙，居然一棍子能砸出那么大的一个坑！”

　　“就是，那一棍子要是真的砸在人身上，我的妈呀，那人还不得打成肉泥啊？”

　　“厉害厉害，原来是梅尔兄弟！”

　　围观的人群立刻哗然，莫尔的脸色也是一变，有些意外的打量了一番走上前来的这个武士，对贝利亚宗令提出的这个名字，显然也是有所耳闻。

　　在这种情况下，当这个名叫布森梅尔的武士拎起莫尔所制作的那柄魔法剑的时候，莫尔当然没有什么反对意见，甚至他还讨好的向这个武士笑了笑，然后用手比划了一下，做了一个请的动作。

　　布森梅尔并没有跟莫尔客套，他拿起了这柄魔法剑之后，用手指先试验了一下这柄魔法剑的锋利程度，随后，在全场所有人的注视之下，布森梅尔突然用双手握住了剑刃，然后他猛地大喝了一声，在众目睽睽之下，莫尔的魔法剑咯噔一声，应声断成了两截。

　　随手将这柄已经断了的魔法剑抛了出来，步森梅尔摇了摇头，吐出了一句：“这个不行”之后，一转身就回到了贝利亚宗令的身后！

　　“哇！”

　　“厉害，真厉害呢！”

　　“就是，太厉害了！这还是人吗？”

　　“你看见没有，人家光用手就掰断了那把剑呢！”

　　“我看到了，我靠，这对兄弟真是变态，这么一柄好剑，他居然说掰断就掰断了呢！”

　　围观的人群一下子又闹哄哄的议论起来，跟围观的众人觉得惊险和过瘾所不同的是，站在林远对面的莫尔只觉得浑身一阵冰凉，脸上充满了不敢置信和不可思议！

　　站在林远那一边的贝利亚宗令给了林远一个微笑之后，拍了拍手大声的向全场所有人说道：“好了，各位请安静一下，现在听我来说两句！”

　　全场的人立刻都安静了下来，贝利亚宗令继续大声地说道：“各位，首先呢，我要向这两位向我们奉献上了一场精彩的炼金术的对决的两位天才少年表示感谢，正是他们的精彩表演，让我们度过了一个难得的好日子，其次，我也要向这两位天才少年们说一句，你们两个都还年轻，你们以后的日子也都长着呢，所以，今天的比赛不管是谁输还是谁赢，总之你们两个决不能因此而骄傲或者是失落，你们要记住，你们的未来都会十分辉煌的！所以，记住自己的比试，让他们成为你们日后进步的动力吧！”

　　贝利亚宗令说完，在场的所有人立刻都热情的鼓起掌来，一片震耳欲聋的掌声过后，贝利亚宗令再次朗声说道：“至于说最后一点，今天的比试到底是谁赢了，我想这一点奥斯维德大人会向各位做出详细的解释的，是吗，奥斯维德大人？所以，我就不再向各位多说什么，下面，就请奥斯维德大人向大家宣布一下今天比试的最终结果吧！”

　　围观的众人们再一次热情的鼓掌，待得这一片的掌声再次停息的时候，奥斯维德才不情愿的向所有人喊道：“各位，谢谢各位今天的光临，今天的比试，是我的侄子……莫尔输了，不过，不是我这个做叔叔的输不起，要帮自己的侄子寻找失败的理由，我只想说一句，我的侄子虽然输了，但是他败得光荣，他唯一失败的地方就是还不如他的对手那样刻苦和勤奋，所以，在这里，我想向我的侄子说一句，我亲爱的莫尔，你以后一定要记住，不管你有多聪明，也不管你有多天才，总之你要记住，刻苦和勤奋，才是唯一的战胜别人的秘籍和药方！”

　　“好！”

　　“说的好！奥斯维德大人！”

　　“对，说的太好了！奥斯维德大人！”

　　奥斯维德充满感性的讲出了这番话之后，全场的人立刻都报以热烈的掌声，莫尔站在那里，脸上的眼泪刷刷的就往下流，奥斯维德的夫人米莉亚挤开人群赶到他的身边，小心翼翼的拥着他陪着他一起流泪，此情此景，让全场的掌声不由自主的又热烈了几分。

　　站在莫尔对面的林远无语的撇了撇嘴，随后说出了一句让米修斯哭笑不得的话：“靠，哭什么啊，我还没让他去死呢。至于哭吗！”

　　“行了，你小子也别得了便宜就卖乖，你记住，从现在开始你给我闭嘴啊，一会要是你敢提什么要求，小心我写信给你的老师……”

　　“哎呀，好啦好啦，米修斯大人，我知道错了，你看着办吧，真是的，动不动就要写信给我的老师！”

　　林远不满的嘟囔了几句，一直站在林远身边的贝利亚宗令微微一笑，和流露出一副“你知道我有办法对付你就好的”表情的米修斯对视了一眼之后低声向林远说道：“孩子，一会大家散了之后，你跟我一起去大地教会坐坐吧？我还有事情想要跟你商量呢！”

　　“什么事情？”林远立刻警惕起来，他防备的看了一眼贝利亚宗令，低声答复道：“贝利亚宗令大人，你找我有什么要紧的事吗？”

　　“当然！”贝利亚宗令诧异的答复了一句：“孩子，你忘记了，我们说好要授予你神眷者称号的啊！”

　　“啊？”林远愣了一下，随后他想了一会，沉声反问道：“贝利亚大人，您为什么一定要授予我这个神眷者的称号，莫非，你们大地教会就这么想要获得我的那个军粮丸的配方？”

　　林远的这个问题让贝利亚宗令发出了好几声剧烈的咳嗽，随后贝利亚宗令有些无语的低声对林远笑道：“当然，孩子，我们也希望你能将那个军粮丸的配方授予我们大地教会使用，但是，这跟我们授予你神眷者的称号并没有什么关联，孩子，这不是一个交换，这是一个认可！”

　　“哦！这样啊，那么贝利亚宗令大人，请您原谅我刚才所说的话！”林远立刻郑重地道歉了一番，随后客气的向贝利亚宗令说道：“那么这样吧，贝利亚宗令大人，稍后我去接了我的同伴们之后就立刻去拜访您，您看这样好吗？”

　　“那也行，要不，这样吧，孩子，我跟你一起去接一下他们吧，稍后正好，晚上我们还可以在我的餐厅里一起用顿美味的晚餐！”

　　贝利亚宗令笑眯眯的再次向林远发出邀请，林远考虑了一下，随后点点头：“好吧，那么就打扰了，贝利亚宗令大人，一会就麻烦您了！”

　　“没事，我也是顺路而已！”贝利亚宗令微微一笑，随后他转身招来了一直站在他身后充当保镖的布森梅尔道：“你去准备一下马车，我和林少爷一会就要走了！”

　　“是！”布森梅尔点头恭敬地应是，随后就离开了，而这时候，人群的气氛刚刚炒到了最最高潮的时候，谁也没有发觉少了一个布森梅尔，每个人都在热情的鼓掌和欢呼呢！

　　等到这一轮的欢呼声好不容易结束之后，林远这才听见人群之中有人大声的在喊：“兄弟们，你们老老实实的说，你们对林少爷和墨菲蒂亚小姐的关系到底是怎样的关系有没有好奇心？”

　　“有！”

　　人群一致而响亮的回答让林远目瞪口呆，随后不等他向身边的米修斯询问到底发生了什么事情，墨菲蒂亚就被好几个可爱的少女给推了过来，让她和林远站在了一起。

　　“这个！”林远尴尬地搓了搓手，不知道该说些什么的时候，场中又有人高声的叫喊了起来：“兄弟们，我们让林少爷亲墨菲蒂亚小姐一个，你们说，支持不支持？”

　　“啊？”林远大吃了一惊，有点不明白事情到底是怎么发展到这么夸张的一步的时候，汹涌的人群却忽略了他的吃惊，又一致的大声的用集体的嗓音回应了他：“支持！”

　　“我靠！”林远终于忍不住了，他拉了拉羞涩的快将脑袋垂到了胸前的墨菲蒂亚的袖子，然后一连声的追问：“墨菲蒂亚，这到底是怎么回事？怎么会闹成这样啊！”

　　“你还说！”

　　墨菲蒂亚听见林远的询问，顿时就气不打一处来，大美女偷偷地给了林远一个白眼，然后脸上又是一红，好一会次低声地向林远解释道：“还不是你把那个锅交给我惹出来的事！刚才有人去问我爸了，问我跟你到底是什么关系，为什么你愿意把那么重要的东西交给我保管，结果我爸他就说了，说我跟你是自家人，然后也不知道怎么就传出去了，然后大家就开始这么闹了！”

　　“不能吧！”林远看着周边热情汹涌的人群彻底的无语，他拍了拍自己的额头，苦恼地说道：“你爸他也真是的，这话他怎么能说呢，这不是……”

　　林远说到这有点说不下去，因为墨菲蒂亚已经瞪起了漂亮的大眼睛遛遛的看着他，似乎林远只要再说她爸爸一句坏话，她就马上扑过来抓花了林远的脸，而且这时汹涌的人群已经再一次的起哄，所有人都异口同声的打着节拍嚷嚷：“亲她！亲她！亲她！”“我靠，你爸这次玩大了！”林远无语的看了一眼四周惟恐天下不乱的人群，然后小声的向墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚，要不我先闪了？稍后等有空的，我再去找你玩吧？”

　　“你走得了吗？这么多人，你走了大家会说你不近人情、不懂礼貌的！”墨菲蒂亚想了一下，突然鼓起勇气看着林远低声地说道：“算了，你就满足一下大家的要求，亲……亲我一下吧！”

　　墨菲蒂亚说完这话，脸上的红晕一直弥漫到了她秀气的脖子，羞涩得无以复加，她的这股子羞涩再配上他清丽绝色的容颜，让林远的心仿佛一瞬间被某个巨大的锤子击中了，整个人的心情都有点波动起来。

　　不知不觉中，林远伸手抓住了墨菲蒂亚的胳膊，而墨菲蒂亚也是鬼使神差的向林远靠近了一小步之后，两人就完全的贴到了一起。

　　“亲她！快亲她！”

　　“快亲啊，快啊！”

　　“哦，哦，亲吻咯！大家快来看啊，林少爷亲吻墨菲蒂亚小姐咯！”

　　围观的人群突然发觉林远和墨菲蒂亚之间似乎真的有那么一点暧昧的味道，大家的情绪立刻就被再度推向了一个高潮，这下子不但包括那些唯恐天下不乱的大老爷们，就连很多现场的少女和贵夫人们，也开始激动的大声叫喊起来：“快亲啊！快啊！”

　　“就是，快亲嘛！林少爷，快上去亲她！”

　　围观的人群一阵一阵的起哄，现场的气氛热烈的无以复加，林远和墨菲蒂亚两人在众人的叫喊声和推动下，半推半就的凑到了一起。

　　此刻，林远一只手抓住了墨菲蒂亚的一只胳膊，还有一只手，不由自主的就抚上了墨菲蒂亚满头漂亮的黑发上。

　　墨菲蒂亚柔顺的站在林远的面前，羞涩的低着头，安静的任由林远的大手顺着她的秀发蜿蜒而下，轻轻的搭在了她的肩上。

　　“这个！”林远低声叫了一声：“墨菲蒂亚，那我可就真的亲了啊！”

　　“恩！”墨菲蒂亚用一声比蚊子还小的呢喃声回应了林远，林远一低头，蜻蜓点水的在墨菲蒂亚的额头上轻吻了一下之后，全场的掌声立刻如雷般的响了起来。

　　“他真的亲了呢！”

　　这是每个人一边鼓掌一边互相激动地向身边所有人述说的同一句话！


第84章 大地教会

　　很多年后，海兰加炼金术师工会所进行的这一场两位少年炼金术师之间的对决被巨细无遗的载入了史册，正是这一场对决，让人们认识了一个天才少年的诞生，而且，让无数历史学家又或者是炼金术师们为之扼腕的是，他们都晚出生了几百年，要不然，他们也会有机会参与到那个炼金术狂飙猛进的年代里，他们也会有机会去认识一个叫做林远的天才少年，然后跟着他一起载入史册，永远的被人缅怀那一段辉煌而且不可复制的年代。

　　但是目前，与会的人们显然还没有认识到这一次比试的历史意义，他们更多津津乐道的是，在这次比试之中，林远亲了墨菲蒂亚，然后被誉为海兰加第一美女的墨菲蒂亚也回报给了这个天才少年一个羞涩的拥抱，以这个拥抱，彻底的定下了他们两人从此暧昧而且桃色的一生。

　　不过，同样的，作为当事人之一的林远目前也没有想到这么多，坐在贝利亚宗令摇晃的马车上，林远想得更多的却是如何应付身边的这两个老奸巨猾的商人和宗教界人士。

　　见林远一直都不说话，贝利亚宗令微微的举了举手里的水晶杯，故作惊讶地问道：“怎么，孩子，我这的30年红花酒，不合你的口味？”

　　“哦？”林远从沉思中惊醒：“当然不，贝利亚宗令大人，我只是习惯性的喜欢思考一些……炼金术上的问题，所以，抱歉，您和汉森尔顿兄弟刚才说到哪里了？”

　　“林兄弟真是不愧是天才炼金术师啊，连乘车这么短的时间都不忘记思考炼金术上的问题，佩服佩服，对了，林兄弟，我刚才说到我们的那个合约了，你看，我们差不多应该也能达成协议了吧？”

　　坐在林远旁边的汉森尔顿微微的向林远举了举杯，林远扭头向他看去，然后苦笑起来。

　　这个汉森尔顿从刚才散会之后就一直粘着他，并且不知道他之前到底跟贝利亚宗令达成了什么协议，总之他居然堂而皇之的就随着林远登上了贝利亚宗令的马车，一路摇摇晃晃的就跟来了，而且，这个黄金家族的黄金猎鹰也真的是个非常狡猾的好商人，从他刚才一路碎碎叨叨所说的各种承诺和条件之中，林远已经至少察觉出了不下10个要将他林远绑上他们黄金家族的战车的条款，所以，到了现在逼得林远只能选择性的装傻或者是卖呆，要不然，还真没法回答这个狡猾的商人的各种问题。

　　林远借着饮酒的动作掩饰了一下自己的这些思考，随后，林远笑着对汉森尔顿说道：“汉森尔顿兄弟，关于你刚才跟我说的那些条件，这样吧，我把我现在的想法跟你说个实话吧，怎么样，你不要觉得我说得可能比较直率，所以会伤害到你什么的，好吗？我只是就事论事，这些谈话内容，也只是一笔生意，好吗？”

　　“当然，林兄弟你尽管说，生意归生意，我们之间的交情，可不是两个钱就能破坏的，不是吗？”

　　汉森尔顿立刻举起杯子跟林远“叮”的碰了一下杯子，然后陈恳的对林远说道：“林兄弟，你请说，我听着呢！”

　　“好，汉森尔顿兄弟，这样吧，我们生意归生意，你想要我的军粮丸的配方，可以，不过，你必须得拿出你的诚意来。等等，你先听我说，我不缺钱，说真的，我的房间里已经装满了好几大箱子的金加隆了，所以，我现在不要钱了，我需要的是各种珍惜的原材料和矿石，这一点，我可要提前跟你说清楚，所以，如果你想要我给你军粮丸的配方，那么你可就要从这些方面入手，用这些东西来打动我了！”

　　林远说完之后，汉森尔顿犹豫了一下，不过他随即就爽朗的笑了起来：“这没问题，我们戴维尔家族拥有最广泛的商业网络，只要是能用钱买来的东西，我们都可以想办法花钱给林兄弟你买到，所以，这一条，我完全没有意见！”

　　“那好！”林远满意地点点头，随后再次微笑着说道：“其他的条款我暂时还没有想到，不过，很快我就会以书面的形式向你说明的，哦，对了，汉森尔顿兄弟，我们之间的这笔生意我想最好还是用个契约的形式固定下来，你看怎么样，贝利亚宗令就是我们的见证人，我们来签个契约吧！”

　　“可以啊！”汉森尔顿愣了下，随后脸上立刻透露出一丝惊喜：“没问题，林兄弟，这样吧，我回头就让人去草拟一个契约，然后立刻送过来请你过目一下你看如何？”

　　“恩，好的！那么我就拭目以待你草拟的契约了！”林远微微一笑，知道汉森尔顿惊喜什么，不过林远也不怕他，这份契约不管他写了些什么条款，最终决定权还在他林远的手中，只要他不高兴了，他汉森尔顿就什么都得不到，而至于说违背了契约会带来的惩罚……

　　林远微微一笑，心说谁敢惩罚我？现在满世界的炼金术师工会马上就都要知道我的名字了，想惩罚我，那也得炼金术师总工会同意那才行！

　　林远揣摩着这些心思的时候，马车里的另外两人都一起乐呵呵的笑了起来，林远陪着他们笑了一会，摇晃的马车突然咯吱一声钝响，随后，马车停止了摇晃，然后一把雄亮的声音从马车外传了进来。

　　“宗令大人，我们到地方了！”

　　“哦？”贝利亚宗令闻言放下手中的酒杯，看了林远一眼然后掀开了厚重的流苏窗帘，向窗外看了过去。

　　窗外赫然是一座威武的哥德式大教堂，白色的墙壁，高耸入云的钟楼，金碧辉煌的大门和大门外广场上的那尊巨大的金色的雕像都无声的向众人说明了，这里已经到了大地教会了。

　　“来吧，孩子，让我们进去稍微休息一下吧！对了，你的伙伴们也在里面，你要是想他们的话，晚饭前你还有一段时间可以跟他们单独的聚一聚的哦！”

　　贝利亚宗令站起身，一边俏皮的向着林远使了个眼色，一边伸手推开了车门，马车外此刻已经站了两排身穿铠甲的武士，这些雄赳赳气昂昂的武士见到贝利亚宗令推开车门走下了马车之后，立刻就整齐的鞠躬，行礼，然后问好。

　　贝利亚宗令向左右点了点头，随后转身再次邀请林远道：“来吧，孩子，别让我这个老头子多废腿力了，我老啦，上午站了半天的时间，现在已经累得不行了哦！”

　　林远看了看不远处雄伟的大地教会，下意识的摸了摸自己的下巴，随后他笑了一下，起身向贝利亚宗令走去。

　　林远下车之后，汉森尔顿倒是没有跟着下车，他从马车里伸出了脑袋，然后笑着向贝利亚宗令和林远两人说道：“两位，请容我先告退片刻，贝利亚宗令大人，您的马车先借我用一下吧，稍后我就会回来还给您的！”

　　“滚吧，你这个一闻到金钱的味道就冲动不已的小家伙，拿去用吧，不过，晚饭之前你可以一定要赶来，知道了吗！”贝利亚宗令笑骂了一句之后，汉森尔顿乐呵呵的点头答应了，随后他又向林远告别了一声，关上车门，马车辘辘而去。

　　马车走了之后，贝利亚宗令一转身抓住了林远的手，乐呵呵的向他走到：“走吧，孩子，现在，先让我老人家带着你参观一下我伟大的主人格拉德斯通在人间的行宫吧！”

　　林远无语，一边苦笑着跟着贝利亚宗令向前面金碧辉煌的殿堂走去，一边心中稍稍的腹诽起来：“还行宫呢，糊弄谁啊，不就是一个教堂吗！真当我是没见过世面的土包子了？”


第85章 有人造谣？

　　大地教会的主体建筑作为一座祭祀用的教堂，风格相当华丽，而且他内部的装饰也是极近奢华，从大门口开始，整个教堂内部的所有的墙壁上到处都是巨型的墙壁画，而这些壮丽的图画全部都是用金丝银线描绘而成，而且，相比较于这些华丽到顶点的装饰，更让林远吃惊的是，整个教会的内部，来来往往的居然都是年轻貌美的女人。

　　这些女人统一穿着大地教会的黄色袍子，但是这些袍子跟男性教会成员们的袍子又有些不同，基本上这里的所有的女人的袍子都比较修身，所以，这来来往往的美女们穿着这些能勾勒出她们的性感的身材的土黄色的袍子，一下子就让林远觉得，大地教会似乎也不是像他印象中那样的古老刻板，他也一样有一些比较吸引人的地方。

　　贝利亚宗令领着林远在教堂里稍微的转了一圈之后，就领着林远进入了一间宽大的会客室里。

　　林远刚刚进门，就意外的看见房间里的沙发里，依次坐着伊恩、海莲娜和苏菲亚，伊恩和海莲娜是一脸的欢喜，而苏菲亚，林远向她看过去的时候，这个大美女一脸气鼓鼓的样子，甚至还恶狠狠地瞪了林远一眼。

　　“她怎么了？”林远莫名其妙的抓了抓自己的头发，随后向着伊恩和海莲娜点头：“你们来了？”

　　“恩，小远，你好棒啊！我们已经听说了，你赢了呢！”海莲娜抢先跳了起来，一路雀跃的跑到了林远的身边，拉着林远的胳膊喜滋滋的恭喜他。

　　林远哈哈一笑，伸手捏了捏海莲娜的鼻子，得意地笑道：“傻瓜，我赢还不是正常的事情，这也值得你这么高兴啊？”

　　“才不是呢，我们都听说了，那个什么奥斯维德好狡猾啊，专门安排了这么些项目来刁难你呢，小远！”海莲娜挽着林远的胳膊陪着他到了沙发上坐下，随后打抱不平的替林远说话，林远乐呵呵的一笑，淡淡地说道：“没什么，奥斯维德大人也算是间接的帮了我一个忙吧，要不是他，我还不知道，原来考下2级炼金术师的资格就是这么简单的事情呢！”

　　“小远，那你现在是2级的炼金术师了吗？”伊恩的脸上也露出了开心的笑容，林远看了看他，微笑了一下摇了摇头：“还没有，不过快了吧，米修斯大人已经向我保证过了，大概最迟也就是10天左右，炼金术师总工会那里就会给我一个准确的答复了！”

　　“那，小远，你这次晋级2级炼金术师的资格，你自己有没有把握呢？”伊恩不放心的又追问了一句，林远愣了一下，随后摆摆手笑道：“没问题，伊恩，你放心吧，这次就算是不成，我也不会太在意的，因为要不了多久我就能看完那本书，看完了那本书，我就完全可以凭借我自己的实力再去报考2级炼金术师的资格的，到时候，我觉得我考下2级炼金术师的资格应该就不会又什么问题了，应该不是什么难事了吧！”

　　“哦，孩子，你在看书？你在看什么书？”跟着林远一起进来的贝利亚宗令摆了摆手示意伊恩、海莲娜和苏菲亚等人不要行礼之后感兴趣的也坐了下来，笑着追问了林远一句。

　　林远笑了笑，答复道：“是我从炼金术师工会里借出来的一本书，目前我已经看到了一半了，我最近还想着加加油，把剩下的一半也看完了呢！”

　　“哦？是吗？孩子，你真的是相当的刻苦，什么时候都不忘记学习啊！”贝利亚宗令乐呵呵的表扬了林远一句，随后他突然扭头向门口的方向看了过去，林远、伊恩和海莲娜等人也都心有感应，所有人都顺着贝利亚宗令的视线，一起向门口方向看了过去。

　　一个大地教会的神术师模样的中年人站在那里，正悄悄的向贝利亚宗令招手。当他发现自己静悄悄的举动并不悄悄，依然还是吸引了这里面的所有人的注意之后，脸上流露出尴尬的表情，咳嗽了一声小声地说道：“贝利亚大人，有些事情想请您出来说一下！”

　　“哦？”贝利亚宗令的脸上流露出惊讶的神情，随后他站了起来，向着林远说了一句：“孩子，你们随意地聊聊把！”之后，就向那个中年神术师的方向走了过去。

　　那个神术师给了林远等人一个抱歉的目光，随后和贝利亚宗令一起，退出了这个房间。

　　房门关上的那一刹那，林远转身正要好奇的问问伊恩等人是怎么到这来的，一直气鼓鼓的似乎满肚子都是怨气的苏菲亚突然从对面的沙发上跳了起来，2步跑到林远的面前，双手叉腰居高临下的看着林远怒道：“喂，姓林的，你到底跟别人是怎么说的，我跟你到底是什么关系？”

　　“什么什么关系？”林远被苏菲亚问得愣住了，他迟疑地看了一眼苏菲亚，反问道：“你说什么啊，苏菲亚，什么什么关系啊？这到底是怎么了啊？”

　　“你还装！”苏菲亚生气的捞起了袖子：“姓林的，我什么时候成了你的情人了？还有，那天我跟你在床上的事情，为什么大家都知道了？”

　　“什么？”

　　林远吃惊的一下子站了起来：“什么我跟你在床上的事情？苏菲亚，饭可以乱吃，话不可以乱说，我什么时候跟你上床了？呃，那次不算，那次是误会！”

　　“误会，你还好意思说误会！那天的事情除了你和我就没有别人知道，你说，不是你说出去的，难道还是我说出去的吗？”苏菲亚咬牙切齿的凑到林远的面孔前，用手指使劲的戳着林远的胸甲：“你这个该死的混蛋，我算是彻底的看穿你了，你……，你无耻，你下流！你不是人！”

　　“你胡说什么啊！”林远一开始还有些尴尬，但是苏菲亚怒骂了他几句之后，林远心头火起，腾得一下子就站了起来：“你胡说什么，苏菲亚，我没有跟任何人讲过那天发生的事情，再说我们本来也就没有什么事情好不好，还有，你到底听到了什么了？什么情人上床乱七八糟的，到底这些话都是谁说的！”

　　“不是你还有谁？”苏菲亚的情绪有点激动：“除了你，还有谁知道我们那天在床上……”

　　“打住，苏菲亚，我们那天在床上什么都没干，不是吗？再说了，那天只是一个误会，你别总揪着不放行不行！”

　　伊恩和海莲娜两个人一开始有些不明就里，但是听着听着他们两人的脸色就都变了，伊恩是一脸的震惊，而海莲娜则是一脸的吃惊，但是当林远一再的否认他和苏菲亚有什么关系之后，这两人的神色又渐渐恢复了正常，两人的脸上都流露出了思索的神色。

　　“一定是你，肯定是你，你……你这个混蛋，现在外面把我和你说的这么不堪，你……你让我以后还怎么出去见人啊！”

　　苏菲亚见林远的态度相当肯定，心中的怀疑终于减弱了一些，但是她看上去显然还是知道些什么，所以她对林远的气愤一减弱，本来的女性的柔弱立刻抬头，马上就让苏菲亚流下了委屈和无助的泪水。

　　林远慌了手脚，连忙手足无措的扶着苏菲亚在沙发上坐了下来，郁闷地问道：“到底是怎么回事啊，苏菲亚，你是不是听到了些什么啊！”

　　苏菲亚伏在沙发上小声的哭，不理林远的问题，林远无奈，只得将目光投向伊恩和海莲娜，伊恩满脸迷茫的摇了摇头，表示他不知道，而海莲娜则流露出一脸的怪异，仔细地看了林远一会，随后突然也摇了摇头。

　　林远心中一动，看向了海莲娜：“海莲娜，看你的表情，你是不是知道些什么？”

　　海莲娜再次犹豫了一下，随后不确定地说道：“我也不知道苏菲亚姐姐是不是说的是那个传闻，上次我好像是听有个冒险者说过，说外面现在有人再说，小远你把苏菲亚姐姐包下了，而且，说得好像还很那个，说你们经常……”

　　“海莲娜，你不许再说了！”苏菲亚突然抬起头来，梨花带雨的喝止了海莲娜，随后她咬牙切齿的抹着泪水，恨恨地说道：“不管是谁，只要被我知道是他传播这样的谣言的，我苏菲亚发誓，我一定会撕了他的！一定会的！”

　　苏菲亚说着用眼睛斜睨了一下林远，看起来她对林远还是有着少许的怀疑，林远苦笑了一下，随后他摆摆手，示意欲言又止的海莲娜不要再说了，话说到这份上，接下来的部分不用海莲娜再说明，林远也能想象得到，那些好色的男人们嘴里会吐出什么样的不堪入耳的荤话。

　　林远沉吟了一下，对苏菲亚的怀疑和耍横有些啼笑皆非的同时，脑子里也开始飞速地转动着，思考这到底是怎么一回事。

　　林远想来想去都不觉得自己在这海兰加城里和什么人有仇，然后，林远突然很自然的就想了一种可能：莫非是奥斯维德派人在外面到处造谣？

　　想到了这种可能之后，林远突然又摇了摇头，这种可能的可能性应该不大，奥斯维德是什么人，他可是海兰加的城主，帝国赫赫有名的戴剑贵族，国王亲封的舞剑者，他的人品，还不至于如此低劣吧！

　　而且，林远想了想，越发觉得这谣言的传播者是奥斯维德的可能性是在不大，因为从这次的炼金术的对决上就不难看出，奥斯维德虽然花样百出，但是他最终还是想用实力说话，所以由此就不难看出，奥斯维德应该是一个注重实力、并且极其爱惜自己的名声的人啊！所以，这个造谣的人，应该不是他！

　　那么问题就来了，不是奥斯维德，那又会是跟他林远过意不去，造谣中伤他呢？

　　又或者，难道他跟她真的太暧昧了，所以让很多人误会了？林远不经意的扫了一眼坐在身边的苏菲亚，看着苏菲亚前挺后翘的完美身材和漂亮的脸蛋，林远突然又有些怦然心动的感觉，说实话，跟这样的尤物发生一些不清不楚的事情大概真的是每个男人都梦寐以求的事情吧？而他跟她走得这么近，所以想当然的人妒忌的人一定有不少，所以，吃不到葡萄就说葡萄酸得那些男人们，也是很有可能会背后讲他和她的坏话的啊！

　　林远越想越有道理，这事情，看来也不是那么的复杂呢！


第86章 诬陷

　　林远思考着这个问题的时候，他们这间会客室的房门突然被人打开了，随后，贝利亚宗令和刚才那个中年神术师一起走了进来。

　　听见脚步声，林远和其他人一起扭头向门口看过去，而刚才还在小声的抽泣的苏菲亚则慌乱的抹了抹脸上的眼泪，然后下意识的往沙发的角落里挪了一下，将自己的半个身体都埋进去躲了起来。

　　林远听见身后的动静，回头看了苏菲亚一眼，随后他愣了一下，对苏菲亚的举动有些不解的摇了摇头之后又重新扭头好奇地看向大步地走过来的贝利亚宗令和那位中年的神术师。对他们的来意表示了一些好奇。

　　等到贝利亚宗令和那位神术师走得近了，林远这才站了起来，微笑着说道：“贝利亚大人，您这么快就回来了？”

　　“啊？是啊，孩子，你！”贝利亚宗令犹豫了一下，看了一眼林远的同伴们小声地说道：“孩子，我看，你还是跟我出来一下吧，我有些事情想要跟你说一下！”

　　“什么事情？”林远惊讶了一下：“贝利亚大人，这里不能说吗？”

　　“这个……”贝利亚露出了一个古怪的脸色：“不是，孩子，是跟你有关的一些消息，这样吧，总之你出来一下！这个事情，我看还是只有你一个人知道的好！”

　　贝利亚宗令坚持要林远跟他出去才肯告诉林远到底发生了什么事情，林远脸上的惊讶神色越发浓厚，他想了想，点了点头说道：“那好，贝利亚宗令大人，我跟你出去，走！我们出去说吧！”

　　“恩，好，盖亚，你留下来陪小远的朋友们聊聊天吧，我们一会就回来！”贝利亚宗令吩咐那个跟着他进来的中年神术师留下来陪着伊恩和海莲娜等人聊天，而他转身又带着林远出去了，林远跟着他，两人一起出了门来到了门外的走廊里之后，几个大地教会的护教骑士站在那里，看样子是在等林远和贝利亚宗令。

　　林远看到这些雄赳赳气昂昂的护教骑士，心中的惊讶之情就更加浓厚，他站定脚步，看了看这几个雄壮的护教骑士，随后转身看向贝利亚宗令，笑着问道：“贝利亚大人，现在您应该可以告诉我，到底是什么事了吧？”

　　“这个！孩子，你到海兰加之后，有没有得罪什么人啊？”贝利亚宗令犹豫了一下，低声询问林远道。

　　“没有啊！我没有得罪过谁啊？”林远心中一动，故作惊讶的回答了一句，随后他又猛然拍了拍自己的脑袋：“呃，对了，跟奥斯维德大人的那个纠纷算不算得罪，如果那个纠纷算得罪的话，那么我来到海兰加之后，唯一得罪的可能就是奥斯维德大人了吧！”

　　“不，奥斯维德不会那么没品味，他也不会做出这种事情来的！”贝利亚宗令摇了摇头，随后单刀直入的询问林远：“小远，你来到海兰加之后，是不是去卖过一件毛皮，然后，你卖毛皮的那家店，是不是着火烧光了？”

　　林远的表情一下子定住了，随后林远仿佛突然醒悟了一样，拍了拍脑袋笑着说道：“对，对，是有这么回事，哎呀，那场火烧的很蹊跷啊，我们刚离开不多久，他们家的店就烧起来了呢，哎，贝利亚宗令大人，这么小的事情你怎么也知道？咦，你这样看着我干嘛，这事跟我有关系吗？”

　　林远看着贝利亚一脸凝重的盯着他的表情故作惊讶的反问了一句，贝利亚宗令盯着林远看了好一会，这才慢悠悠地说道：“可是，孩子，那家店的老板现在告你放火烧了他的店呢，他说，你想要高价他没给，然后你不但打了他，还强行的放火烧光了他的店铺呢！”

　　“笑话！放屁，这老板是谁？我想要高价他没给，我很穷吗？我难道缺钱花？一定要坑他这笔钱？还有，多少钱的事啊？我需要放火烧他的店吗？靠，真是气死我了，这个人在哪，我要当面问问他，他到底安的什么心，这不是赤裸裸的诬陷我吗！”

　　林远勃然大怒，一连声的大声嚷嚷了几句，贝利亚宗令的表情终于松动了一些，他赞同的摇了摇头，笑着对林远说道：“是啊，我一开始听到这个消息的时候也是挺惊讶的，就这么点钱，小远你应该不至于这样，好了，既然小远你不知道这个事情，那么我就知道该怎么处理了，哦，小远，你先回去吧，这种小人你也不需要跟他当面对质什么，这种小事，交给他们去处理就行了！”

　　贝利亚宗令说着就让那个护教武士去处理这个事情，林远看着这几个护教武士转身离开就要离开，心中一动，立刻大声地叫了一声：“几位，请等一等！”

　　林远叫住了这几个武士，他们的脚步立刻就停了下来，然后一起转身看着林远，林远则转向了贝利亚宗令，迟疑了一下，随后正色对贝利亚宗令说道：“贝利亚宗令，你这样一说我突然想起来了，刚才我的朋友告诉我，说现在外面有人在到处传播一种谣言，说我跟那位苏菲亚又什么什么样的不可告人的关系，贝利亚宗令，您看，我能不能请你帮我查一下，看看这个谣言，是不是这个诬陷我的人散布出来的？”

　　“哦？有这种事情？”贝利亚宗令愣了一下，随后他的脸色严肃起来：“没问题，小远，这事情就交给我了，你放心吧，我一定会给你一个答复的！”

　　“谢谢，贝利亚大人！”林远道谢了一下，贝利亚宗令转身严肃的对那几个武士命令道：“你们听见了吗，林少爷的要求就是我的命令，这件事情你们必须在今天晚饭前给我一个初步的交代，怎么样，有问题吗？”

　　“没有！大人！”几个武士一起弯腰，对贝利亚宗令的命令都没有太大的反应，随后贝利亚宗令点点头，满意的吩咐道：“那就好，你们去吧，晚饭前一定要给我一个交代！”

　　“是！大人！”

　　这几个武士再次鞠躬，随后一转身迅速离去了！


第87章 拉拢

　　几个武士走了之后，贝利亚宗令笑着对林远说道：“好了，小远，我们回去继续聊聊吧，说真的，我现在对你的老师真的很好奇呢！”

　　“我的老师？”林远对贝利亚突然提及他的老师一开始还有些摸不着头脑，不过他转瞬一想就明白了，这只不过是贝利亚宗令的一个借口而已……其目的，不过是想跟他缓和一下气氛，引出一个新的话题而已。

　　想通之后，林远苦笑了一下：“贝利亚大人，说真的，我现在，突然有一种很愧对老师的感觉啊！”

　　“哦？为什么呢？”贝利亚宗令一边推开那扇会客厅的门，一边笑眯眯的问林远。林远摇了摇头，有些意兴阑珊地笑道：“他的学生现在已经变成了一个纵火犯、一个色情狂，一个……胡作非为的人，您说，贝利亚大人，我变得这么坏，我对得起我的老师的栽培和养育吗？”

　　“哦？”贝利亚宗令愣了一下，随后大笑起来：“孩子，你这是在给我这个老头子压力是吧？好，很好！孩子，你放心吧，我可以向你保证，我一定会还你一个清白的！”

　　林远尴尬的笑了下：“贝利亚大人，我怎么敢向你施压呢，我只是一时感慨罢了！你千万不要误会啊！”

　　“好了，我知道了，孩子，走吧，这件事情你就放心地交给我吧，来，我请你喝两杯我们大地教会特酿的好酒，这种酒，平时可是专门用来供奉我们伟大的主人，格拉德斯通的。味道相当不错的哦！”

　　“哦？真的吗？那我倒要真的好好的尝一尝呢！”

　　林远尾随着贝利亚宗令重新挤入了沙发之中，站在一旁的中年神术师笑眯眯的从房间里的某个柜子里取出了一个晶莹剔透的水晶瓶，又取出了几个水晶瓶，一一的给林远等人每个人的面前，倒了一杯金黄色的液体。

　　“来，孩子们，让我们大家一起来举杯，为我们的炼金天才今天取得的胜利干杯！”

　　贝利亚宗令乐呵呵的端起了自己的杯子，大声地说出了他的祝酒词，随后，所有人一起举杯，一起为林远的胜利而干杯。

　　……

　　林远这里在举杯欢庆胜利，海兰加城中的另外一个地方，此刻却在上演着离别的一幕。

　　海兰加城的南城门口，一辆挂着海兰家族红底金边的海兰花家徽的马车安静的停在路边，而刚刚才跟林远结束了比试，因为输了而哭得稀里哗啦的莫尔这时已经换了一身银白色的轻装铠甲，乖乖地站在同样换了一身远行的装束的奥斯维德的夫人米莉亚的身旁，正听着面前的奥斯维德的训话。

　　依旧还是那一身制式铠甲的奥斯维德说道：“莫尔，你这次回去之后千万要切记，一定要好好地跟着我给你聘请的那几位炼金大师好好地学习炼金术，知道了吗？千万不要再像以前一样胡闹了，要谦虚，要用功，要刻苦努力啊！”

　　“好了，有我看着他，你就放心吧！”米莉亚轻轻的打断了奥斯维德，然后抚摸着莫尔的小脑袋：“我们家的莫尔才是最聪明的，是吧，只要我们家的莫尔想学，一个小小的林远算什么呢，我们马上就能把他踩在脚底下，是吧，莫尔！”

　　“恩！姨，我一定会打败那个人的，我绝不会再输给他的！”莫尔用力的捏了捏拳头，恶狠狠的下了一番决心。而米莉亚则是宠溺的拍了拍他的小脑袋，对他的表态满意得不得了。

　　奥斯维德看着他们两个，打心底里重重的叹息了一声之后，脸上却露出了一丝笑容：“那就好，好了，米莉亚，你们抓紧时间上路吧，我还有些公务要处理，就不送你们了！”

　　“叔，你回去吧！我会照顾姨的！”

　　莫尔赶紧挺了挺胸，仿佛宣誓一样的说辞引得米莉亚轻笑了一声，拍了拍他的小脑袋嗔怪的对他说道：“你这个小鬼，姨还用你保护？”

　　随后米莉亚又捋了捋耳朵边的秀发，柔声对奥斯维德说道：“那我们走了，亲爱的，你这边忙完了，可一定要抓紧时间过来看我们啊！”

　　“恩，你放心吧，我很快就会回去看你们的。”奥斯维德连连点头，米莉亚这才和莫尔先后上了马车，当马车辘辘开动的时候，从城门口的方向又冲过来一队将近百人左右的骑着马的武士，这些武士在奥斯维德的面前勒住自己的战马，然后就在马上一起向奥斯维德行礼。

　　奥斯维德回了一礼，随后向这群武士为首的一人沉声吩咐道：“阿凯，夫人和小少爷就交给你了，你务必要保护她们安全地回到阿莫利亚，途中不许出任何差错，知道了吗？”

　　“是，大人，您就放心吧！我们会用我们的生命来保证夫人和小少爷的安全的！一定不会出任何问题的！”为首的壮汉大声的答应了一声之后，操纵着麾下的战马掉了个头，然后大声的向其他武士们喊道：“兄弟们，你们说是不是？”

　　“是，请大人放心，我们一定会安全的将夫人和小少爷送回阿莫利亚的！”这一群足足有近百人的骑士们轰然答应了一声，随后立刻就散开，四面八方的将那辆马车给簇拥起来，随后那个阿凯再度在马上向奥斯维德行了一礼之后，朗声叫道：“大人，请您下命令吧！我们都准备好了！”

　　奥斯维德点点头，挥了挥手下令道：“好了，去吧，出发吧，阿凯，米莉亚，莫尔，我期待着你们的顺利到达！”

　　“是！大人！”

　　骑在马上的阿凯再度行礼，然后转身大声地喝令：“兄弟们，我们出发了！”

　　阿凯说完纵马冲出了城门，其他武士们立刻也就簇拥着马车轰隆隆的驶向城门口的方向，奥斯维德看着马车上甜笑着向自己挥手道别的夫人和小侄子，心底里却突然涌起了一股悲伤的感觉，不过，这一丝悲伤很快就被奥斯维德压抑下来，他微笑着向着马车的方向，缓缓的伸出手，微微的挥了挥手以示道别。

　　马车里的米莉亚和莫尔也都透过车窗向奥斯维德连连挥手，然后，马车没入城门之中，很快就消失在城门口。

　　奥斯维德走到城门边上，看着这一支队伍迅速的远去之后，心中的沉重终于控制不住的涌上心头，他扶着城门口巨大的墙砖，慢慢的捂住了胸口，然后痛苦的弯下了腰，而如果此刻有人能看见他的脸的话，他一定就会发现，奥斯维德的脸色忧伤的仿佛能挤出一碗水来……

　　就在此时，一个身穿华服的老人突然从城门旁的藏兵洞里走了出来，他看着奥斯维德的背影，悠然的叹了口气，随后沉声喝道：“奥斯维德，别看了，她们都已经走了，你还有什么不放心的！”

　　听到这位老者的声音，奥斯维德佝偻着的腰突然间又直了，随后，奥斯维德缓缓转身，苦涩的看着身后的老者苦笑起来：“叔父，您已经到了？”

　　“哼，我当然得来了，你啊！”这个被奥斯维德称为叔父的老人恨恨的给了奥斯维德一个白眼：“你现在真是越来越有出息了，为了两个少年人之间的争风吃醋，你就出动了家族供奉的这么多的炼金大师，而且最终的结果居然还是惨败，奥斯维德，你说，这么大的事情，我怎么可能不来？”

　　这个华服的老者说完停顿了几秒，随后再一次沉声喝道：“而且，我已经听说了，这次，我们海兰家族惹了一个相当引人注目的天才少年啊！”

　　奥斯维德沉默着没有说话，华服老者耐心地等待了一会之后，奥斯维德终于苦笑着点头：“是的，叔父，那个少年，确实是个天才……”

　　“哦？那么面对这样的一个天才，你做了那些事情呢？”华服老者不紧不慢的又追问了一句。

　　奥斯维德再次沉默，而且这一次沉默的时间更长，但是，最终奥斯维德还是低下了头：“叔父，我得罪了他了！”

　　“唉！”

　　华服老者似乎一直就在等这个答案，而当奥斯维德亲口说出这句话之后，华服老者重重的叹了口气，恨铁不成钢的吐出了一句话：“你呀，真是聪明一世，糊涂一时。那你说，现在你有办法挽回你的这个错误吗？”

　　奥斯维德继续沉默，华服老者这次不再耐心地等他的答复了，过了不到一会，华服老者就重重的一跺脚，怒道：“我就知道你小子又犯倔了，我就知道你小子把自己的老婆和侄子送走了就没好事，好，好，奥斯维德，你是打算顽抗到底，是吧？”

　　“不，叔父，我知道您一定会来的，而且我知道您一定有办法重新挽回我犯下的错误不是吗，所以我把她们送走，就是希望她们不要破坏了您的计划……至于我，叔父，您肯定知道，为了家族的利益，不管您让我做任何事，我都会无条件的服从的！”

　　奥斯维德沉默了一会突然笑了，然后，他对面的华服老者也终于忍耐不住，跟着他笑了起来。

　　两人笑了一会之后，华服老者嘿嘿地笑道：“你小子，总算还不是太笨，好了，我刚刚收到家族传来的消息，说你这里的炼金术师工会已经通过那种方式把那个小子的那个配方给交到总工会了，现在总工会那里已经全都炸开了锅，从上到下都要疯了！根据家族得到的消息判断，那个小子，可能一直就很受总工会的重视啊，所以，如果不出意外，他这次又弄出了这种东西，升级成为2级炼金术师是十有八九要成的事情了！”

　　奥斯维德对这个华服老者所说的这些消息一点都不惊讶，他点了点头，沉声说道：“那个叫做军粮丸的东西真的是个好东西，叔父，我尝过，我知道，那个东西一定会给这个世界带来很大的改变的！任何人，任何家族，甚至就是皇室和教会，都会对那个配方有兴趣的！”

　　“哦？你有这样的认识为什么还放任那个小兔崽子胡闹？我告诉你，这次要是我们家族得不到这个配方，你小子啊，就等着被扒皮抽筋吧！”

　　华服老者再次恨铁不成钢的抬脚恨恨的踹了奥斯维德一脚，随后他捏着下巴若有所思地说道：“这个小子现在有总工会关照着，我们来硬的肯定是不行了，看来，想要得到配方，我们就要从其他方面入手了啊！”

　　“不但是总工会关注着他啊，叔父，现在大地教会的贝利亚宗令、戴维尔家族的汉森尔顿。戴维尔也都在关注着他，根据我得到的情报，贝利亚宗令甚至直接就将那个少年带回了大地教会，现在当成贵宾一样的款待着呢！”

　　奥斯维德缓缓地将他这里的消息给说了出来，华服老者叹了一口气，嘀咕了一声“好肉总是引来群狼”之后，舒展了一下面孔，缓缓地说道：“没关系，我们先回去好好的设计一下，反正我就不信了，这个世上还能有没有弱点的人？更何况他还是个少年人……走，奥斯维德，我们好好的合计合计，看看能从哪里下手！”

　　“好的，叔父，我们走吧！”

　　奥斯维德也振奋了一下精神，啪啪地拍了拍手，立刻，另外一辆海兰家族的马车出现在了城门附近，奥斯维德和这个华服的男人先后登上马车之后，马车辘辘的向城内驶去。

　　……

　　奥斯维德送走了自己的夫人和小侄子，迎来了他的叔父，而且已经开始谋划如何地去接听林远，而就在此时此刻，在这海兰加城里还有人跟他们讨论的是同一个话题。

　　墨菲斯的府邸中，墨菲蒂亚的卧室里，墨菲斯大马金刀的坐在自己的宝贝女儿的书桌前，而墨菲蒂亚，则是局促不安的站在窗户边，不停的紧张地玩弄着自己的手指。

　　墨菲斯语重心长的再一次对自己的女儿说道：“女儿啊，我这样做也是为你好，你别跟其他女孩子一样，以为这样找上门去就会丢脸啊见不得人啊什么的，我告诉你，过了这村，你再想找像小远这样的好男人，你可就再也找不到了！”

　　“爸爸！”墨菲蒂亚害羞的叫了一声，随后娇嗔地说道：“您别说了，这怎么可能啊，我……我做不来！”

　　“这有什么做不来的，你就去告诉他，就说，我跟你一起出去玩玩吧，然后一切不就水到渠成了吗？女儿啊，你别这么想不开，我告诉你，像你这样漂亮的女孩主动去约他，他说不定高兴还来不及呢……”

　　墨菲斯对墨菲蒂亚的害羞满脸的不以为然，墨菲蒂亚被墨菲斯的这几句话说得连脖子都红了，她再次娇嗔的嚷嚷了一句：“爸爸”之后，墨菲蒂亚咬着嘴唇又是害羞又是不情愿地说道：“爸爸，我还不知道人家喜欢不喜欢我呢，我这样跑过去跟他说，一定会被他看不起的！”

　　“傻瓜！你长得这么漂亮，他怎么可能不喜欢你？女儿啊，爸爸这么做可是都为你好啊，你可一定要抓住机会，小远这孩子，将来必定会名动天下的！”

　　墨菲斯再次语重心长的对墨菲蒂亚说了一番，墨菲蒂亚心里有些意动，但是女孩子的害羞还是让她左右犹豫，始终都下不了最后的决心。

　　过了好一会，墨菲蒂亚才小声地说道：“爸爸，这个事情以后再说吧，我，我现在累了，我，我想休息了！”

　　“笨蛋女儿，打铁当然是要趁热，你不趁现在……好好，我不说了，你休息吧，我出去，我出去还不行吗？”

　　墨菲斯还想再劝说自己的女儿几句，但是墨菲蒂亚的小脸已经羞的能滴出水来，她娇羞不已的连连跺了好几次脚之后，墨菲斯明白自己的宝贝女儿的耐性已经快到尽头了，所以也不再为难她，笑着摇了摇头，站起来一步一瘸的走了出去。

　　墨菲斯走到门口，突然又回头：“女儿啊，你看，我这两天请他到家里来坐坐好不好？”

　　“好……”

　　墨菲蒂亚脱口而出的叫了一个好字之后，这才发觉自己的父亲正一脸怪笑的看着她，墨菲蒂亚随即就醒悟，自己的父亲这是再试探她呢！

　　墨菲蒂亚羞得一跺脚，然后恨恨的叫了一声：“爸！”之后，三步并做两步冲到门旁，咚的一声关上了房门，躲在房间里大声的对墨菲斯说道：“爸，我累了，我要休息了，您，您快点回去吧！”

　　“好好，宝贝女儿你休息吧，我这就给你去安排啊，我看就明白吧，怎么样，明天我就请那个人过来坐坐吧？”

　　墨菲斯站在门外还不忘记大喊大叫几句，不过这一次房间里却始终没有任何的回应，墨菲斯笑眯眯的侧耳倾听了一会之后，这才哼着小曲一瘸一拐的愉快的离开了。

　　……

　　此刻的林远显然还不知道已经如此受人欢迎，他还在绞尽脑汁的琢磨着，自己到底应该怎么做才能把那个该死的事情给解决了，那个该死的店家倒也不笨，居然这么快的就找到了他林远，而且还开始施展他的报复了！

　　林远端着酒杯，暗忖：“要不，回头找个时间单独出去一趟，彻底的解决了那个家伙？一了百了？”


第88章 谈判代表

　　林远想杀人的这个念头只是脑海中一闪而逝的想法中的一个，而且，这个念头闪过之后，就连林远他自己都没有把这个想法当真，开玩笑，他现在是什么身份，以他如今的身份和地位还要亲自动手去杀死一个人的话，那么这不但是一个掉身价的事情，而且也是一个极有可能败露的事，原因很简单，现在的林远，关注的人实在是太多了，林远自己都明白，现在的他只要离开大地教会的这间教堂，在街上随便晃荡一圈，立马就会有无数贵族和大商人们冲过来邀请他去做客，所以他想要悄无声息的充当一回杀手，去杀死一个过去的仇人，这根本就是不可能的事情。

　　而且，这样做多少也有点欲盖弥彰，间接的涨了对手的气焰，弱了自己的威风。

　　这点也很简单，以他林远如今在城中的受欢迎程度，就算是有几个跳梁小丑跳出来四处造谣中伤他，人们也不会真的就将这些人所说的当真的，但凡是有点头脑的人们都知道，名人吗，没人妒忌没人中伤诋毁的又怎么能叫名人呢？

　　林远一边喝酒，一边不停地思考着今天下午发生的这些事情，然后又不停的搜肠刮肚地回忆着当初烧了的那家店铺的一切信息，如此一来，在众人的谈论之中，林远就显得有点心不在焉和若有所思，而他的这些神态，很快就又被正在高谈阔论的贝利亚宗令给发觉，老人家打心底里微微一笑，心说了一句“少年人终究还是少年”之后，就有意无意的忽略了林远的走神，只是跟伊恩、海莲娜和苏菲亚聊得很开心。

　　时间过得很快，转眼间外面的天色就黑了下来，当外面有人进来点燃了房间里的壁炉，并且送上了一只只银色的烛台之后，一直都处于思考之中的林远这才豁然清醒，惊讶的追问：“什么？天黑了吗？”

　　“是啊，孩子，天已经黑了哦！”

　　贝利亚宗令乐呵呵的答复了林远一声，随后贝利亚宗令再次笑眯眯的对林远说道：“怎么样，孩子，你觉得我这的酒味道如何呢？”

　　“啊？哦，贝利亚大人，您的酒口感很好，是我这么多年来喝过的最好的酒了，真不愧是贡酒，好酒，好酒啊！”林远不着边际的夸了两句，随后微微的举杯示意，而不等贝利亚宗令答复他，他们这间房间的房门就被人咚咚咚地敲响了。

　　敲门的这人还算礼貌，他有节奏的敲了几下房门之后，这才柔声说道：“大人，门外有位叫汉森尔顿的客人来访，您见还是不见呢？”

　　“哦，小猎鹰终于来了？”贝利亚宗令看了林远一眼，随后稍稍抬高了嗓门：“请他进来吧，请他到这里来坐一坐吧！对了，顺便吩咐厨房，准备我们几个人的晚餐！”

　　“是，大人！”

　　门外的嗓音恭敬地答应了一声，随后就传来一阵快步离去的声音，过了一会，这一连串的脚步声又在门外响起，随后那把柔和的声音又在门口说道：“大人，客人带到了！”

　　“好，请他进来吧！”贝利亚宗令再度朗声的答应了一声，随后房门就应声被人推开了。

　　已经换了一身衣服的汉森尔顿大步的从门外走了进来，而他的身后，赫然还跟着一个戴着一副小眼镜的又瘦又高的中年人。

　　看到汉森尔顿，众人都不觉得惊讶，因为中午一起回来的时候贝利亚宗令就已经邀请了他晚上来赴宴，但是当贝利亚和林远的目光落在这个紧跟在汉森尔顿身后的中年人身上的时候，贝利亚宗令和林远的表情就有些惊讶了，因为不管是从穿着还是打扮上都不难看出，这个戴着一副小眼镜的中年人一看就知道是个账房一类的人物，汉森尔顿来赴宴，带着一个账房来干什么了？

　　不过林远和贝利亚随后就又一起领悟了，林远无语的摇了摇头，给了自己的几个同伴们一个眼神之后，跟着贝利亚宗令一起起身，苦笑着迎接汉森尔顿的到来。

　　汉森尔顿大步地走过来，走到一半就抱歉的笑了起来：“贝利亚大人，林少爷，不好意思，我那边的事情太多，所以一耽搁就是一个下午，没能陪两位一起尽兴，是我的罪过啊！一会我自罚三杯，以示赔罪！”

　　“哟，你这孩子到底是惩罚自己还是惩罚我呢？好家伙，一上来就跟我要酒喝……，汉森尔顿，人人要是都像你这样主动要酒喝，我这教会可就要改酒馆了啊！”

　　贝利亚宗令促狭的说了汉森尔顿几句，引得在场的几人顿时都笑了起来，汉森尔顿乐呵呵的也笑了一下，配合的答复道：“贝利亚大人您这有上好的塞多露酒谁不知道呢？这酒据说还是供奉伟大的大地之神格拉德斯通的贡酒，我这个做晚辈的跟您讨两杯来喝喝，您怎么也不能不给吧？”

　　“滚蛋，你这小子少给我这个老头子灌迷汤……”贝利亚宗令笑骂了一句之后，摆摆手示意身后伺候着的神术师给汉森尔顿倒酒，随后贝利亚宗令自己却站了起来，他冲着林远点了点头，随后朗声向大家说道：“好了，孩子们，你们尽兴吧，我去有点事情，一会我们晚餐的时候再见！”

　　林远等人刚刚坐下，闻言立刻就都站了起来，贝利亚宗令摆摆手，示意他们自己尽兴，不用管他之后，带着那个中年神术师快速离去。

　　当房门咔嚓一声关上之后，汉森尔顿这才看了看外面的天色，笑着对林远说了一句：“宗令大人的晚祷告时间到了，来，林少爷，我替宗令大人来陪你喝两杯！”

　　林远恍然大悟，和汉森尔顿碰了下杯小口的眯了两下杯子的美酒之后，林远不由自主的看向站在一旁的那个戴眼镜的瘦高个中年人。

　　“他是我的管家，班，林少爷，你叫他班就行了，班，这就是鼎鼎有名的天才炼金术师，林远林少爷！”

　　汉森尔顿见林远对他身边的这个管家有兴趣，立刻就识趣地给林远介绍了一下，等到他介绍完毕，那个叫班的管家也上前来见过礼之后，汉森尔顿冲着他的管家点了点头，随后这个中年人立刻小心的从怀里掏出一卷金黄色的羊皮纸，然后恭敬的递给了林远。

　　林远接过来扫了两眼，这皮纸上面罗列的都是各种各样的条款，而这一卷将近有十张左右的皮纸上写的条款不下有100多条，密密麻麻的小字看得林远一阵头大，林远随意地翻了两张之后，随手就将这卷合约交给了身边的海莲娜。

　　林远微笑着对汉森尔顿说道：“汉森尔顿兄弟，我下午忘记跟你说了，这位美女就是海莲娜，我生意上的所有事情一向都是交给她来打理的，所以，这次的合约，将由她来负责跟你们谈，怎么样，汉森尔顿兄弟，你对此没有什么意见吧？”

　　“哦？这位就是海莲娜小姐？”汉森尔顿本来还以为林远是对他们拟定的合同不满意，所以才会随手交给他身边的“侍女”，但是当他听了林远的介绍，并且一下子就跟他所收集到的情报相对应起来之后，汉森尔顿立刻就对林远身边的这个“侍女”感兴趣起来，而且，汉森尔顿隐隐的还有了些窃喜。

　　说真的，糊弄海莲娜这样的小丫头肯定要比糊弄林远来的轻松，不管怎么说，林远的身上都顶着一连串耀眼的头衔，糊弄他就必须得防备着林远任何可能的翻脸和报复，而且，作为一个“天才的”并且声名鹊起的炼金术师，汉森尔顿也委实不敢小看了林远的智商，所以，本来打算顶起12分的精神好好地跟林远谈判一番的汉森尔顿一听说对手只是这个小丫头，他的心里顿时就涌起了一阵轻松，轻松之后又是一阵窃喜，对林远的这个决定，既感到意外也感到高兴。

　　汉森尔顿看了海莲娜一眼，正要开口说几句以后请多关照之类的客套话，林远突然一拍脑袋，伸手拍了拍另外一边的苏菲亚的肩膀。

　　林远随即就凑到苏菲亚的耳朵边小声地说了一句话，苏菲亚愣了一下，随后这个美女扭过头来看了林远几眼，犹豫了好一会，这才轻轻的冲着林远点了点头。

　　林远冲着汉森尔顿再次笑了：“哦，还有这位苏菲亚小姐，汉森尔顿兄弟，这两位美女全权代表我跟你们戴维尔家族谈判，怎么样，你没有意见吧？”

　　“又多一个？”汉森尔顿本能的有些意外，不过他毕竟也是见过大场面的人，当即就爽朗的笑着答应了：“没问题，林少爷，你指派的人我没有意见，来来，林少爷，为了我们将来的合作，我们再来干一杯！”

　　“对，为了我们的合作，来，干杯！”

　　林远乐呵呵的举杯，几个人的酒杯叮的一声互相碰撞了一下，随后，各有算计的笑声清晰地回荡在这间会客厅中。


第89章 神眷之子

　　稍后的晚餐是在大地教会内部的神职人员的餐厅里举行的，当林远和汉森尔顿被人领着跨进了这个巨大的餐厅的时候，餐厅里已经坐满了人，而且，人数还不少，至少也有上百号人坐在这里，安静的看着走进来的林远和汉森尔顿。

　　林远和汉森尔顿刚进来的时候两个都不由自主的吃了一惊，随后，林远下意思的向他身后的伊恩、海莲娜以及苏菲亚看了一眼，对她们是否能在这么多人的注视下通过面前那条长长的红地毯，然后走到对面的主席台上坐下来就餐表示了深深的怀疑。

　　果然，当海莲娜和苏菲亚刚刚跨进餐厅，一抬头发现足足有好几百双眼睛炯炯地注视着她们的时候，两个美丽的女人顿时就脸上一红，低下了头变得有些踌躇不前了！

　　林远摇了摇头，扭头抱歉的向身边的汉森尔顿使了个眼色之后，林远和汉森尔顿同时转身，林远牵住了海莲娜的手，而汉森尔顿而是绅士的行了一礼，然后请苏菲亚搀扶住了他的胳膊，两个男人领着两个害羞的女士，大步的向主席台走去。

　　林远一边走还一边柔声地对海莲娜说道：“海莲娜，别怕，跟着我往前走就行了！”

　　当着这么多人的面被林远牵着手，海莲娜的脸顿时就更红了，不过她最终还是乖巧的跟在林远的身边，亦步亦趋的走过了那道长长的红地毯，来到了主席台前。

　　主席台上，一溜坐着几个年纪看上去都比较大的老者，这些人都在仔细地打量着大步走来的林远和汉森尔顿，而当林远等人大步地走到了主席台前的时候，这几个老者突然都肃穆地站了起来，随后，整个餐厅的神职人员们也都跟着一起站了起来。

　　林远等人一愣神停住了脚步的时候，整个餐厅的上百号神职人员，突然又一起歌唱起来，嘹亮的歌声响彻了整个餐厅，所有人肃穆的神情和虔诚的神态，无不给人以一种庄严和神圣的感觉。

　　在这种气氛下，林远和汉森尔顿的表情还算自然，但是海莲娜、苏菲亚和伊恩三人的神情就有些不自然了，他们三人都被餐厅里的这种气氛给震住了。

　　过了片刻餐厅里的神职人员们停止了唱歌，但是这些人并没有立刻入座，相反，他们还笔直的站在那里，个个都睁大了眼睛看着站在那里的林远和汉森尔顿等人。

　　这时，林远和汉森尔顿面前的主席台上，坐在中间位置的贝利亚宗令轻声的咳嗽了一声，将所有人的目光都吸引过去之后，朗声向所有人宣布道：“各位，今天我把大家都召集到这里来，是有一件很重要的事情要向大家宣布……”

　　贝利亚宗令说到这里，微笑着向林远招了招手，示意他绕过主席台，走到他的旁边去。

　　林远在众人瞩目之中，绕过了主席台，走到了贝利亚宗令的身边。

　　贝利亚宗令拉住了林远的手，然后大声的向所有人宣布道：“各位，这位就是今天上午打败了海兰家族的莫尔。海兰，发明了力量项链和军粮丸的天才少年，而且，在我和诸位大人们认真仔细的商量之后，我们一致同意，我们大地教会海兰加分会将授予林远神眷之子的称号，这个决定，我们已经上报给了远山裁判庭，结果我想最近这几天就会出来了！所以，大家以后一定要像对待我一样对待我们的神眷之子，尊敬他，爱护他，帮助他！！”

　　贝利亚宗令的话音刚落，整个大厅里的神职人员们立刻嗡嗡的开始议论起来，林远对这个什么“神眷之子”的称呼虽然早有准备，但是当贝利亚宗令真的宣布的时候，林远还是有点震惊和……惊喜，因为这个称呼，对于现在的他来说确实是有很多的好处的！

　　别的不说，有了这个称呼，他之前在海兰加城里所做的一切事情就都可以既往不咎了，甭管他是放火烧了人家的店还是打了城主的侄子，又或者是打伤了一大片宪兵队的士兵，总之，有了好个称号，他做的那些错事就不是什么错事了，没有人会冒着得罪一个教会的风险，去追究一个天才炼金术师的什么过错的。

　　一想到这，林远顿时就觉得这个“神眷之子”的称号，来的真实太及时了！

　　林远这么想的时候，他突然又回过味来，不对啊，明明说好是神眷者的，怎么突然又变成了神眷之子呢？这两个称号是一样的啊？

　　林远有些不解地看向贝利亚宗令，后者看着他微微一笑，随后柔声对林远说道：“孩子，你说两句吧！”

　　“我说两句？”林远愣了一下，随后有些尴尬的摆了摆手：“贝利亚大人，我还是别说了，我没什么好说的呀！”

　　“没事，孩子，随便跟大家说几句吧！”贝利亚宗令乐呵呵的鼓励了林远一下，随后转身面前所有的神职人员，大声的宣布道：“各位，现在请我们的神眷之子，林远给我们讲几句话！大家欢迎！”

　　整个餐厅的上百号神职人员立刻都啪啪的鼓起掌来，林远硬着头皮冲着所有人笑了一下之后，咳嗽了一声，待全场都安静下来之后，林远这才硬着头皮开口说道：“呃，各位，我叫林远，我是一个炼金术师，当然，我对大地教会一向是很有好感的，对，我非常尊重我们各位的信仰，而且我也相信，在大地之神格拉德斯通的指引下，各位都将获得无与伦比的成功和……成就！”

　　林远马马虎虎的将了一通之后，敲了敲自己的脑袋，支支吾吾的结束了这次的讲话：“谢谢大家，我讲完了，哦，对了，非常感谢大家听我讲话！”

　　林远的这几句脱口而出的演讲说完了之后，餐厅里的神职人员们全都肃静了几秒，随后，如雷般的掌声才再一次的响了起来。

　　虽然大家都在鼓掌，但是这次林远自己都知道，这些人不是因为他讲得好而鼓掌，这次的鼓掌，完全是冲着他“神眷之子”的身份来的啊！

　　林远想着事情的功夫，贝利亚宗令乐呵呵的制止了全场的掌声，然后再一次招手示意汉森尔顿和其他人都过去。

　　全场所有人的目光，都立刻投向了汉森尔顿和伊恩、海莲娜他们几个。


第90章 扭曲的人

　　主席台上的贝利亚宗令再度咳嗽了一声，随后大声地说道：“各位，让我们用热烈的掌声来欢迎我们的神眷之子的朋友们，来，孩子们，请入座，我们的晚餐，马上就要开始了！”

　　贝利亚宗令说完之后，餐厅里不知道是那个角落立刻就响起了一声清脆的钟声，随后，整个餐厅的神职人员都三三两两的坐了下去。

　　林远和汉森尔顿等人见状，也都分别来开了自己身边的椅子，然后坐了下去。

　　贝利亚宗令是在场所有人里最后一个坐下去的，而随着贝利亚宗令的入座，一群穿着统一的土黄色的武士服的少年们鱼贯从餐厅的外面走了进来，每个少年的手上，都端着一个大银盘，银盘里装满了丰盛的晚餐，喷香的烤肉、金黄的面包、紫红的葡萄串和装满了美酒的水晶杯，应有尽有。

　　这些少年们先给主席台上的各位都送上了食物，随后，这些少年们又给整个餐厅的所有神职人员们都一一的送上了食物，而等到整个餐厅的所有人面前都摆上了丰盛的晚餐之后，贝利亚宗令突然再次站了起来，随后，他端起了自己面前的酒杯，大声的向整个餐厅的所有人说道：“各位，让我们一起端起酒杯，一起来欢迎我们的神眷之子和他的朋友们！”

　　全场的神职人员们立刻又都站了起来，林远等人也马上都随之站了起来，贝利亚宗令微微的侧过身子，叮的一声跟林远碰了下杯子之后，全场所有人都遥遥的向着林远举杯，随后大家开始一起干杯。

　　林远看了一眼身边的海莲娜和苏菲亚，用眼神示意她们不要喝得太凶，稍微慢一点喝之后，自己一仰脖子，咕咚一声将杯中的美酒一口给干光了。

　　贝利亚宗令看着一口将酒喝光了的林远微微一笑，随后放下杯子拍了拍手，大声的向全场宣布：“好了，现在我宣布，开饭！”

　　贝利亚宗令话音刚落，原本只有酒杯碰撞声的餐厅里立刻就响起了嗡嗡的说话和吃东西的声音，贝利亚宗令坐了下来，转身再次同林远点了点头之后，也开始无声的吃喝起来。

　　林远见大地教会的相关人员都开动了，于是扭头看了一眼身边的海莲娜和苏菲亚等人，用眼神示意她们也开动，随后，林远自己先抓起银盘子的餐具，割了一大块烤肉，美滋滋的吃了起来。

　　大地教会的这顿晚餐很出乎林远的意料，他根本就想不到这顿晚餐会以这种方式开始，也想不到会在这么大的一个餐厅里，和这么多的神职人员一起共进晚餐，所以，这顿饭吃得林远印象相当深刻，以至于好多年后，林远都能清晰地记得这顿晚餐的任何一个细节。

　　当然，那都是后话，现在，林远还在仔细的体会着这顿与众不同的晚餐呢！

　　林远正吃得开心的时候，坐在他旁边的贝利亚宗令突然停下了手头的吃喝，然后微微的侧过身子，低声跟林远耳语了一句道：“孩子，一会吃完了到我的办公室里来一下！”

　　“好！”林远咬着一块烤肉含糊不清的答应了一声，贝利亚宗令冲着他慈祥的点了点头，随后用桌子上的一块手绢擦了擦嘴之后，站起来顺着主席台离开了！

　　贝利亚宗令一离开这里，餐厅里立刻就有其他的神职人员们也相继跟着站起来离开了，随后，越来越多的神职人员们也都跟着站了起来，相续的离开了餐厅。

　　林远见一下子走了好多人，于是立刻狼吞虎咽的又吃了一点东西之后，用桌子的手绢擦了擦嘴，然后低声地向身边的海莲娜交待道：“海莲娜，我去贝利亚宗令的办公室有点事情，你们快点吃，吃完了到贝利亚宗令的办公室来找我，知道了吗？”

　　“我吃完了，小远，我陪你一起去吧！”海莲娜立刻就要站起来，林远摇了摇头，伸手按住了海莲娜，然后低声的对她说道：“你等等苏菲亚和伊恩，然后带着他们一起过来吧！知道吗，你们不要走散了，一会，我们可就要回去了！”

　　“哦，好的！那我们马上就过去找你吧！”

　　海莲娜看了一眼还在吃喝的苏菲亚和伊恩，点了点头，答应了林远的要求。林远满意的笑了一下，随后站起来向餐厅外走去。

　　见到林远不等他们先行离开了，苏菲亚和伊恩都有些吃惊，他们两人不约而同的都将视线投向了刚才跟林远耳语了几句的海莲娜，海莲娜冲着他们微微的摇了摇头示意没事又用手势向着他们比了个“快吃，我们马上也要走了”的手语。

　　苏菲亚和伊恩看见了海莲娜的手势，吃喝的动作立刻就加快了不少，但是就在这时，一直在旁边不动声色地观察着他们三个的汉森尔顿笑嘻嘻的停下了手上的吃喝，擦了擦嘴，慢声对苏菲亚和海莲娜等人说道：“两位美丽的女士和这位帅气的小伙子，你们的林少爷被贝利亚宗令请去商量事情了，我想，他一时半会也是回不来的，所以，一会你们吃完了之后，我们找个地方好好地谈谈我们双方之间的合同吧？怎么样，不会耽误几位太长的时间的哦！”

　　海莲娜看了一眼汉森尔顿，随后又和苏菲亚对视了两眼，两人都从对方的目光中看到自己想要的答案之后，海莲娜轻轻的笑了一下，随后柔声对汉森尔顿说道：“对不起，汉森尔顿大人，虽然我们也很想跟您达成这笔交易，但是今天已经很晚了，而且我们还没有仔细地看完您的那份合同呢，所以，我想，我们今天晚上还是各自回去好好的休息一下，等到以后再谈这笔生意吧！哦，至于说什么时候再谈这笔生意，汉森尔顿大人，您看，能不能等我们看完了您给的这份合同，然后我们再请您过来仔细地谈一谈呢？”

　　海莲娜婉转的拒绝了汉森尔顿，这让汉森尔顿相当的意外，他看了海莲娜一眼，然后又看了看坐在那里依旧小口小口的吃着晚餐的苏菲亚，愣了好一会才爽朗的笑了起来：“当然可以，两位美丽的小姐，那么我就静待两位小姐的召唤了，不过，我希望两位不要将这段时间拖得太长，因为，我留在这个城市里的时间可是不多了哦！”

　　汉森尔顿话音刚落，海莲娜还未开口说话，苏菲亚突然慢悠悠的扔下了手里的餐刀，然后笑嘻嘻的回应了他一句：“那也没关系啊！反正汉森尔顿大人的黄金家族在大陆各地到处都有生意，所以以后我们在那里不经意的遇见了，我们再谈这笔生意也不迟的嘛！”

　　苏菲亚的这句话让海森尔顿再度愣了一下，随后他仿佛重新了海莲娜和苏菲亚一样，仔细地打量了一下这两个漂亮的女人之后，再次爽朗的笑了起来：“好了好了，我看两位美丽的女士也确实都有些疲倦了，那么好吧，我们今晚上也不谈什么生意了，大家一醉方休，怎么样？”

　　海莲娜摇了摇头：“对不起，汉森尔顿大人，我们一会回去之后还要伺候我们家小远休息，所以我们都不能陪你喝了，真是对不起。希望您能谅解我们！”

　　海莲娜说完，站起来礼貌的冲着汉森尔顿行了一礼，随后，苏菲亚和伊恩也都紧跟着站了起来，一起客气地给汉森尔顿行了礼，随后，他们三人一前一后，顺着红地毯，迅速的就离开了这间餐厅。

　　当走到最后的伊恩的背影消失在餐厅门口的时候，站起来连声说：“不送，几位，走好！”的汉森尔顿有些意外的一屁股又坐下，随后苦笑起来。

　　“真是两个聪明得可怕的女人啊！”

　　良久，汉森尔顿才幽幽地叹息了一声，随后意兴阑珊的站了起来，也向餐厅外走去。

　　林远这时正坐在贝利亚宗令的办公室里，正眯着眼睛，面无表情的听着面前的两个圣骑士的回报。

　　“米尔。夏达就是城东那家前一阵子失火的毛皮店铺的店主，他这个人平时在街坊邻居们的印象中人品很差，经常喜欢占邻居们的便宜，而且，根据我们的调查，米尔。夏达是一个职业性的骗子，他长期雇用了一些人，专门坑骗那些初次来到海兰加的单身冒险者，从我们的了解来看，这个人已经骗了很多人，而且，他还很擅于化装，一旦要骗人的时候，就会以一个老妇人的形象出现！”

　　站在林远面前的两个圣骑士说道这停顿了一下，待林远消化了他们提供的这些消息之后，这才再次向林远汇报道：“林少爷，这个人下午的时候已经被宪兵队给带走了，而且，我们也查明了，所有关于您跟苏菲亚小姐的谣言确实是从这个人的嘴里散布出来的，他这样做的原因我们觉得总体来说应该可以归纳为1点，那就是他认为是您烧了他的铺子并且毁了他的容，所以，他要报复您，打击您，损坏您的名誉甚至是送您进监狱！”

　　“什么？”林远听到这突然惊讶了一下，重复了一下这个圣骑士刚才的某个词：“毁容？你刚才说这个人不但店铺被烧了，而且还毁容了？”

　　“是的，林少爷，这个人已经不能再称之为是一个正常的人了，根据我们接触过他的兄弟的汇报，这个人不但脸已经变得像恶魔一样恐怖，而且，他的脾气和性情也都变得跟一个恶魔没有什么两样了！哦，对了，我们还在他临时居住的场所里找到了他曾经举行过邪恶的诅咒仪式的证据，所以，这个人已经彻底的堕落成邪恶的象征了！”

　　这两个圣骑士所透露的消息让林远既是吃惊又有些不敢相信，那个骗子对他恨到这种程度，这让林远颇有些不寒而栗的感觉。所以，林远吃惊的追问了一句。

　　“真的假的？”

　　“大人，我们所说的句句都是实话，绝没有半句虚言！”

　　两个圣骑士肃容答复了林远一句，林远得到了肯定的答复之后，坐在那里无语起来。

　　贝利亚宗令见林远没有什么问题了，而且事情也差不多都搞清楚了，于是挥了挥手，示意那两个圣骑士离开这间办公室。

　　那两个圣骑士向贝利亚宗令和林远各施一礼之后，相继离开了这个房间。

　　两个圣骑士走了之后，贝利亚宗令这才微笑着向林远说道：“好了，孩子，你也别想那么多了，这个人以后不会再烦你了，他传播的那些谣言，我想要不了几天也就会自动消失了的！”

　　“恩？”林远从思考中清醒过来，惊讶地问道：“贝利亚宗令，您这话是什么意思？”

　　“孩子，你没听他们两个刚才说的吗，那个人被宪兵队带走了！孩子，你以为宪兵队是什么地方？那个人进去了，他还出得来吗？”

　　贝利亚宗令一边说一边站了起来，走到靠墙的巨大的书架前取出了一个装着一整瓶红色液体的水晶瓶，然后又取了两个水晶杯子，走到林远的沙发前，将酒瓶和酒杯一起放在了林远面前的茶几上。

　　贝利亚宗令打开瓶子向两个水晶杯子里先后倒了半杯红色的液体之后，端起一杯给了林远，然后自己又端了一杯坐到了林远的对面，这才慢条细礼地说道：“这个人被宪兵队带走了，这就说明奥斯维德已经插手这个人事情了，那么这么一说的话，如果不出我老头子的意料的话，最迟明天早上，奥斯维德那里就会给你一个答复的，我想，他可能会亲自将这个人送到你这里来请你裁决吧！恩，奥斯维德就是这样一个人，他处理公事方面，一向还是很尽心尽职的！”

　　“不可能吧！”林远对贝利亚宗令所说的这些话有些半信半疑，说起来，奥斯维德的脸面今天可是或多或少的被他林远给削了几分，在这种情况下，奥斯维德不记恨他已经算好的了，而且就算他会公事公办，严肃处理这个人性和面孔已经都扭曲了的人，但是似乎怎么也不会亲自送上门来给他林远裁决的吧？这样做的话，那么他奥斯维德作为一个堂堂的城主、赫赫有名的戴剑贵族，他的这个颜面又要往哪里搁呢？


第91章 给我7%！

　　“你要是不信的话，就等到明天早上再看我这句话说的是否正确吧！”贝利亚宗令看着林远微微一笑，表情有点神秘兮兮的，林远看了贝利亚宗令一眼，姑且将他这句话听进去了，随后，林远笑了下，遥遥的向贝利亚宗令举了下杯子，道谢道：“贝利亚大人，谢谢你帮我洗清了我的嫌疑啊！”

　　“不不，孩子，这不叫洗清了你的嫌疑，这应该是叫洗清了我们的嫌疑！”贝利亚宗令微微一笑，纠正了一下林远语气中的某个错误，林远愣了一下，随后失笑道：“哦，是是，是洗清了我们的嫌疑，反正不管怎么说，今天这件事情能够顺利解决，还是要多些贝利亚大人您的关照啊！”

　　“你这孩子，这时候还跟我客气，这没什么，只是小事一桩而已！”贝利亚宗令再次微微一笑，笑骂了林远一句之后，摇晃着酒杯看着林远，沉吟了好一会，这才慢声说道：“孩子，你打算在这里住到什么时候？下一步，你打算去哪？”

　　“住在这里？”林远惊讶了一下立刻摇头：“贝利亚大人，多些您的好意，不过我还是喜欢住在旅店里，而且，我暂时还真没有打算到下一步，目前来说，我手头上还有一些业务没有完成，所以，我想等我完成了这些业务再谈下一步也不迟！”

　　贝利亚宗令似乎已经非常了解林远的各种情况了，他先是点了点头，随后又摇了摇头，淡淡地对林远说道：“孩子，我不是说要你住在我这里，我的意思是你在这海兰加城里还能呆多久？算了，反正你也说了，在你的业务没有结束之前，你是不会离开这个城市的，是吧？”

　　“是的，怎么了，贝利亚宗令大人，您有事？”

　　林远好奇的追问了一句，贝利亚宗令冲着他笑了笑，然后开门见山地说道：“是的，我是有点事情想要跟你谈一谈，不过，这些小事不着急，你先忙你的吧，等过几天，我在找你详细地谈！”

　　“什么事情啊？贝利亚宗令大人，不能现在就谈嘛？”贝利亚宗令承认有事，但是又说过几天才谈，这一下子就吊起了林远的好奇心，林远又追问了一句之后，贝利亚宗令保持了刚才的乐呵呵的态度，微笑着答复他：“小事而已，你不用着急，等过几天，我再跟你慢慢的详谈。”

　　“那好吧，那我随时恭候宗令大人您的大驾光临！来，宗令大人，我再敬你一杯，真心的感谢您今天对我的关照！”林远见贝利亚宗令始终不肯说明到底是什么事情，于是也就不再强求，他举杯又敬了贝利亚宗令一杯之后，和贝利亚宗令两人刚刚放下酒杯，门口就响起了一阵细小的敲门声。

　　“谁啊？”贝利亚宗令朗声询问了一句。

　　门口立刻就有人回答：“宗令大人，神眷之子大人的朋友已经到了，您看？”

　　“哦，请他们进来吧！”贝利亚宗令大声地叫了一声之后，看向林远：“孩子，你今天晚上就住在我这里吧，我让人给你准备上好的卧房，保证比你在旅店里住得舒服！”

　　“不了，贝利亚大人，我还是回去吧，我那里还有好多业务没有做完呢！”林远笑了笑，婉拒了贝利亚宗令的挽留之后就站了起来，这时，贝利亚宗令的办公室的大门也被人从外面推开了，海莲娜、苏菲亚和伊恩三个人整鱼贯走了进来，看见她们，林远和贝利亚宗令都冲着她们打了一个招呼，随后，贝利亚宗令也站了起来。

　　贝利亚宗令再一次挽留林远道：“孩子，就算你要回去，那也不用这么早就回去吧？我们再坐下来喝两杯怎么样？对了，汉森尔顿呢？那孩子去哪了？”

　　贝利亚宗令的这后一句是问的站在门口等着伺候众人的一个漂亮的女性神职人员，而听到口气，看来是想叫汉森尔顿一起来陪陪林远，大家再坐下来聊聊，喝点小酒什么的，林远听出了他话中的意思，然后连忙抢在那个女性神职人员开口回答贝利亚宗令的问题之前说道：“不了，贝利亚大人，我看我也差不多该走了，叨唠了您这么久，我都有点不好意思了！改天吧，改天我再来拜访您老人家！”

　　“这怎么能叫叨唠？孩子，我还怕你不来叨唠我这个老头子呢！”贝利亚宗令乐呵呵的笑了下，随后微微的摇了摇头：“算了，既然你真的要走，那我就送送你吧，哦，对了，你看我这个脑子，这里有样东西应该是交给你的，你顺带着拿走吧！”

　　贝利亚宗令说着走到他的办公桌前，从桌子上拿来了一个金黄色的金属匣子，随后他走回来将这个匣子递给了林远，微笑着说道：“孩子，这东西你可要收好了，这个玩意，整个弗兰斯托大陆可没有几块的哦！”

　　“哦？什么东西啊？”林远来了兴致，当着众人的面打开了这个金属的匣子，随后，一块银色的圆形徽章出现在匣子里，这块徽章上，雕刻着一个背负着一座大山的男人，这个形象，正是大地教会极力对外宣传的大地之神格拉德斯通的形象。

　　贝利亚宗令见林远取出了徽章拿在手里把玩着，于是给他解释道：“孩子，这就是你的神眷之子的身份徽章，有了这个徽章，你以后不管走到哪都是我们大地教会最尊贵的客人，他会给你带来很多的便利和好处的哦！”

　　“是吗？”林远把玩了一下手中的这枚徽章，感受了一下徽章上散发出来的隐隐的魔力波动，随后点点头，将徽章重新装回了匣子：“那么我就不客气了，贝利亚宗令大人，非常感谢您今天的帮助和支持，我先告辞了！”

　　林远说着，微微的弯了弯腰，向贝利亚宗令示意告别，贝利亚点了点头，主动的挽住了林远的手，微笑着对他说道：“来，我送送你，孩子，以后有空就多来我这坐坐吧，我随时欢迎你的到来的啊！”

　　“好的，没问题，贝利亚宗令大人！我会经常跑来跟您蹭酒喝的！”林远乐呵呵的跟贝利亚宗令开了一个玩笑，随后他和贝利亚宗令在前，海莲娜和苏菲亚等人在后，一群人浩浩荡荡的穿过了大地教会的建筑群，来到了教会的大门口。

　　闻讯赶来的汉森尔顿又跟林远道别了一番，并且在再三的讲明他明天上午就回去拜访林远之后，他和贝利亚宗令两人，这才放林远等人离开。

　　当林远乘坐的马车摇晃的离开了大地教会所在的街道，拉车的马踩着石板路发出的嘚嘚的马蹄声音也变得微不可闻之后，贝利亚宗令这才看了看身边的汉森尔顿，然后笑眯眯的问了他一句：“怎么样？小家伙，你的生意谈成了吗？”

　　汉森尔顿面上一僵，随后苦笑道：“别提了，贝利亚大人，林少爷指定的那2个女人看来也不是什么省油的灯，我想要的那份合同，看来还有点难度呢！”

　　“是吗？”贝利亚宗令微微一笑，一边转身向身后的教堂内走去，一边低声警告：“那么你就多用点心思吧，不过，小狐狸，我可事先要警告你，那孩子现在是我们大地教会的神眷之子，你如果想坑他或者是骗他什么的，到时候可不要怪我翻脸不认人啊！”

　　“我哪敢啊！”汉森尔顿心中一凛，随后立刻叫起屈来：“贝利亚大人，我怎么敢欺骗他啊？不说您关照着他，就冲林少爷他自己的天才头脑，我也不敢骗他呀，是吧！”

　　“总之你知道就好，好了，你这个小狐狸要不要留下来陪我老头子再喝两杯？”

　　“好啊，宗令大人，说真的，我可是眼馋您这的酒好长时间了，一直都想找个机会好好的一醉方休呢！”

　　“滚蛋，你这小狐狸少给我灌迷汤，你小子走南闯北这么多年，还有没喝过的好酒？”

　　贝利亚宗令和汉森尔顿两人说笑着走进了灯火辉煌的大地教会的教堂，随后，大地教会那扇厚重的金属门咯吱咯吱的关上了，等到那两扇大门咣当一声完全关闭了之后，黑暗一下子就笼罩了整个街道。

　　过了片刻，一个人影鬼鬼祟祟的从街道的另外一边走了过来，路过大地教会的教堂的时候，这个人影向着大地教会的方向看了好一会，然后才顺着街道，向林远离开的方向追踪了下去。

　　……

　　此刻林远的马车上，林远和海莲娜和苏菲亚三人也在小声地说着话。

　　海莲娜一边借着马车里的灯光看着手中的那份汉森尔顿交给她的合同，一边柔声跟林远说道：“小远，这份合同，你打算签还是不签啊？”

　　“签，但是也不能就这么签，海莲娜，你回头跟汉森尔顿说，就说这份合同有对我不利的地方，然后我们先看看他的反应再说！”

　　林远揉了揉额头，懒散的丢出了一句话之后，又转向了苏菲亚：“对了，苏菲亚，海莲娜在谈判这方面还比较嫩，你以后可要多帮帮她啊！”

　　“你到底搞的什么鬼？”苏菲亚看着懒散的林远，终于没能忍住心中的好奇：“喂，姓林的，你干嘛一定要把我也拽进来？你的葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　“卖的当然是好药！”林远乐呵呵的笑了一下，随后看着苏菲亚简单地说道：“苏菲亚，我现在就是想要考验你一下，看看你有没有能力帮我做事，怎么样，你有没有兴趣接受我这次的考验，帮我漂亮的完成这笔买卖呢？”

　　“什么意思？”苏菲亚愣了一下，随后追问道：“你这话到底是什么意思？我怎么有点不明白了！你说清楚，你到底想要干嘛！”

　　“这有什么不明白的！”林远看着苏菲亚笑了笑：“苏菲亚，我想雇佣你帮我做事，怎么样，就好像这次的合同，你和海莲娜放手去谈，只要你能谈成功，不管是什么样的条件，最后我都算你5%的利润，绝不食言，怎么样，你有没有兴趣呢？”

　　“5%的利润？”苏菲亚的呼吸一下子急促起来，她刚才已经看过了汉森尔顿的那份合同，总体来说，那份合同是她长这么大以来所看过的最值钱的一份合同，根据她晚饭的时候和刚才私下里悄悄算计得出的一个大概的数字，有了这份合同，林远一年最少也能收入好几万的金加隆！

　　好几万的金加隆啊！这笔财富如果全部用金子来支付，那么至少要装满好几十个箱子，现在哪怕这些财富并不是用金子来支付的，而是用林远所需要的各种珍惜物品来抵账，但这也是价值好几万金加隆的珍惜物品，所以，哪怕只是5%的利润，折算起来都有上千的金加隆。而且，这份合同还是每年支付一次，换句话说，她只要帮林远谈成了这笔合同，那么以后她每年也都能从中获得5%的利润呢！

　　苏菲亚高挺的胸部急促的上下挺动了几下，随后她一咬牙，大声地说道：“我要7%，姓林的，如果你给我7%的利润，我，我就一直帮你做事！”

　　“好，成交！欢迎你的加入，苏菲亚！”

　　林远笑眯眯的伸出了自己的手，抓住苏菲亚的小手上下摇了几下，然后坏笑了起来：“苏菲亚，既然你已经被我雇佣了，那么你是不是立刻就要开始工作了呢？来，先帮我揉揉肩！让我也体会一下你的技巧！”

　　“你，你去死！我只帮你谈生意，谁要帮你揉肩！”苏菲亚先是一愣，随后看着林远嘴角流露出来的坏笑立刻就醒悟过来，气急败坏的反击了一下。林远哈哈一笑，继续挑逗她道：“哎呀，你怎么这么小气，我一年少说也要给你好几百个金加隆，现在叫你给我揉揉肩都不行啊！”

　　“当然不行，喂，你这个色鬼，不许靠过来……”

　　摇晃的马车里很快就传来了林远的坏笑声和苏菲亚气急败坏的嗔怒声以及海莲娜小声劝说声，坐在前面赶车的伊恩听见后面车厢里的笑声，附和着笑了一下，随后聚精会神的赶着马车，辘辘的向着旅馆的方向驶去。


第92章 宪兵队离开了

　　很快，林远等人就到达了旅店，下了马车之后，林远等人习惯的向旅店门口的左右张望了一下，随后，几乎是一瞬间，林远等人就都发觉了旅店门口的异常。

　　原本忠心耿耿的站在那里监禁着林远等人的宪兵队的士兵们，此刻全都消失了，而且，林远等人再向左右两边的长街看去的时候，这才发觉，清冷的街道上同样是空无一人，别说是宪兵队的士兵，就连行人都很少见。各家的店铺基本上都歇业了，而且绝大多数的店铺，还都已经关门了！

　　发觉了这个现象之后，林远下意识的看了一眼苏菲亚，然后他就发现，苏菲亚刚好也向他看了过来。两个人对视了一眼，都从对方的眼中读到了惊讶和疑问。

　　“他们走了？”林远笑了笑，先开口问了一句。随后林远又看了看左右，自言自语的答复自己：“看来，他们真的是走了啊！”

　　林远的这一句自问自答看上去很简单的话，但是就是这样一句简单的自问自答，却让苏菲亚脸上的神色一下子复杂起来，苏菲亚沉默了好一会才小声的答复道：“是啊，他们都走了吧！”

　　“走了就好！这么天被他们当犯人一样看着，我都快憋出病来了！”林远说着说着突然发觉自己的心头涌起一股很怪的情绪，这股情绪中包含着一些开心、一些满意还有一点点的……难过，所以，突然察觉自己居然涌起了这么多复杂的情绪的林远下意识的丢下一句话，然后再度笑了起来：“走了，我们进去吧，唉，这么多天都有人帮我们站岗，现在突然没人帮我们站岗了，我还真有点担心我的那些东西呢！”

　　林远说着当先大步地走进了旅店，当林远的身影没入旅店中投射出来的灯光之中的时候，跟在他身后的苏菲亚心中突然一颤，随后，她看着走在她前面的沐浴在明亮的灯光中的林远的背影，眼神里弥漫起一丝雾气。

　　不过，这一丝雾气转瞬就被苏菲亚给遮掩了起来，同样大步地跟着林远走进了店里之后，苏菲亚立刻大声地嚷嚷起来：“人呢？都死哪去了？都给本小姐我死出来！”

　　伴随着苏菲亚的大嗓门，几个躲在柜台后面偷懒的小伙计立刻就先后都冒出头来，然后一起抢出来，嘴里一边叫着老板，一边欢喜的迎了上来。

　　苏菲亚看着这几个伙计，用一阵更大的嗓门吼出了她的不高兴：“你们这些混蛋，一有空给我就偷懒，现在你们几个给我听好了，我给你们一个小时的时间，你们立刻给我好好地把整个旅店都打扫干净，一个小时之后我再来查看，要是发现这里还是这么脏的话，哼，你们这个月的工钱就别想要了！”

　　苏菲亚话音刚落，几个小伙计的脸色立刻苦了下来，但是不等他们求饶，苏菲亚就霸气十足的一拍身边的桌子，高声叫道：“还愣着干什么？难道你们真的不想要这个月的工钱了？都给我滚，马上开始给我干活！”

　　“是，是！”

　　几个小伙计立刻鸡飞狗跳的跑了，然后，拎水的拎水，抓抹布的抓抹布，拿扫帚的拿扫帚，所有的活计们都忙碌起来，热火朝天的开始了大扫除。

　　看到活计们都忙碌起来，苏菲亚的心情这才好了一些，而被她突然的大嗓门吓了一跳的林远这时也暂时的忘记了刚才的那些复杂的心情，对苏菲亚的咆哮和整个旅店大堂里忙碌的景象，报以无奈的一笑。

　　林远脸上的笑容还没消失，一个人就探头探脑地出现在了二楼的楼梯上，随后，当这个人看见了楼下大厅里的林远之后，他立刻就欣喜若狂的大吼了一声“林少爷”，随后狂奔而下，木制的楼梯被他踩得咯吱咯吱直响，让所有人都不由得为之担心，万一这个大家伙一脚把楼梯给踩坏了，那么现在看上去脾气就不太好的苏菲亚，会不会立刻爆发，然后活活的撕了他呢？

　　众人看着飞奔而下的壮汉都是一阵无语的时候，林远也扭过头来，吃惊地看着从楼梯上飞奔而下的高森。

　　高森重重地踩着楼梯，几步就到了楼下之后，站在林远大声的“嘿嘿”的憨笑了几声之后，突然一挺胸膛，然后拍着自己的胸膛响亮的对林远说道：“林少爷，您总算回来了，我老高也总算是可以放下这副担子了，你放心，您屋子里所有的东西一件都不少，那些想要趁机占您便宜的家伙，都给我老高被赶跑了！”

　　“什么？”林远愣了一下，不明白高森说的什么意思，而他身后的海莲娜这时走上前一步，在林远的耳朵边小声地说道：“小远，是我让高森守在这里，不让任何人进去动我们的东西的！”

　　“哦！”林远一下子醒悟过来，原来是让他看门来着！这个家伙……

　　林远无奈的笑了笑，摇了摇头着冲高森点了点头：“好，辛苦你了，高森，谢谢你，只有你才能真正的让我放心啊！”

　　“这没什么，林少爷，这也是我该做的！”高森再度嘿嘿的憨笑了几声，随后搓着手有点腼腆的答复了一句，林远拍了拍他的肩膀以示表扬之后，一转身越过他的，向楼梯上走去。

　　高森立刻转身，追上来小声的向林远禀告道：“林少爷，那个家伙来了，他就在您的隔壁，等了您快有小半天了！”

　　“谁？哦，你是说安卡罗得？他这次，又弄到了什么好东西了？”

　　林远一边走一边冲着追上来的高森点了点头，示意他知道这个事情了，而当林远上了二楼之后，走在他身后的高森立刻就抢到了林远的前面，殷勤的帮林远推开了房门。

　　林远再度向高森点头道谢之后，在自己的房间门口突然又停住了脚步。

　　林远想了想，扭头对高森说道：“你去看看那个家伙睡了没有，如果他没睡得好，你就把他给我叫过来吧！”

　　“好，林少爷，我这就去叫他！”高森立刻就转身向林远隔壁的房间走去，林远看着他走到了隔壁的门口大力的开始拍门之后，这才扭头进了自己的房间。

　　进了房间，林远随意的找了个椅子坐了下来，刚刚只来得及喘一口气，门外就响起了一声中气十足的叫声：“什么，你是说林大师回来了？高森兄弟，你可不能骗我，我可是非常的信任你的啊！”

　　高森不高兴的嗓门也随之传了进来：“谁骗你了？喂，你这个死胖子，你到底见还是不见，林大师可等着你呢！”

　　“见，当然见！哎，高森兄弟，你等等，我拿点东西，马上就到！”

　　“你快点，别磨蹭了！”

　　高森不耐烦的嗓门结束了不到2分钟，一阵急促的脚步声从走廊里传了过来，随后，林远的房间门口，出现了一张胖胖的笑脸，这个人，赫然就是前一阵子跟林远达成了用珍惜物品交换林远的力量项链的那个安卡罗得。

　　林远看见了他，安卡罗得也看见了林远，随后，安卡罗得兴奋的像一只行动敏捷的豹子一样，嗖的一下就从门外冲了进来。

　　安卡罗得跑到了林远的面前，讨好的大声地说道：“林大师，您可算是回来了，说真的，我今天可是一天都在位您担心呢！”

　　“谢谢，安卡罗得，托你的福，我安然无恙的回来了！”林远微微一笑，客气的答谢了一下安卡罗得夸张的讨好之后，看了一眼随后跟进来的高森，然后微微的伸手示意：“安卡罗得兄弟，你不要跟我客气，随便坐吧！”

　　“好好，谢谢林大师！”安卡罗得眉开眼笑的自己搬了个椅子在林远的对面坐了下来，不过，他的屁股刚刚坐稳，他又立刻猴急的站了起来，将椅子拖到林远的旁边，一屁股又重新的坐了下来。

　　林远好笑地看了他一眼，淡淡地对站在他身旁的海莲娜说了一句：“倒杯茶”之后，林远扭头平静地看着安卡罗得：“安卡罗得兄弟，你这次来找我，是不是又有什么好东西了？”

　　“那是，林少爷，这次的这个东西绝对让您满意！”安卡罗得嘿嘿的得意的笑了两声，随后神秘兮兮的从怀里掏出了一个黑色的小盒子。向左右张望了一下之后，这才飞快的塞到了林远的手里。

　　林远打开手中的这个小黑盒子，然后就见这个小小的黑色的盒子里，安静的躺着一株有五瓣不同颜色的花瓣的鲜花。而且，这朵花的颜色非常鲜艳，猛然看上去，有些花瓣的色彩就好像是用颜料涂上去的一样。

　　不过，林远知道这不是用颜料涂上去的色彩，他再度仔细地看了一眼之后，惊讶地看着安卡罗得：“我靠，这是五色莲花？你从哪弄到这东西的，这东西可真是非常的少见啊！”

　　“林大师，还是您识货！”安卡罗得拍马屁的冲着林远竖了竖大拇指，然后低声的告诉林远：“这花是我从城外的一个冒险者手中收购回来的，说真的，林大师，当时可是花了我不少钱才弄到这东西的啊！”

　　“恩，你辛苦了，安卡罗得，你这次做得不错，说吧，你打算用这朵五色莲花，跟我换多少条力量项链？”

　　“这个，林大师，您看，这个数行不行？”

　　安卡罗得嘿嘿的奸笑了两声，然后伸出了三个手指头期冀的看着林远，林远看了他一眼，对他所报出的这个数字微微一笑，随后伸手关上了手中的盒子，交给了身边的海莲娜之后，林远站起来拍了拍安卡罗得的肩膀：“安卡罗得兄弟，这次我也不跟你讨价还价了，就照你要的这个数字吧，不过……”

　　林远意味深长的看了看也同样也跟着他站了起来的安卡罗得，淡然地说道：“安卡罗得兄弟，我还是那两句话，第一，我希望我们的交易你能守口如瓶，不管是谁，你都不能再告诉第三个人。第二，我希望你能尽快的弄到更多的好东西拿来跟我交换，怎么样，安卡罗得，我的这两个要求，你觉得不过分吧？”

　　“不过分，当然不过分！林大师您的这两个要求我完全同意！”安卡罗得立刻拍了拍胸口，赌咒发誓他绝不会违背林远的意思，林远点了点头，随后吩咐身边的海莲娜：“海莲娜，天不早了，你把东西给他，让他也早点安心的去休息吧！哦，对了，安卡罗得，你今天什么时候来的，你来的时候，看见门口有宪兵队的士兵们？”

　　林远说着说着突然脑子里就想起了其他的问题，于是随口问了安卡罗得几句，安卡罗得一边眼巴巴的看着去取东西的海莲娜，一边飞快的回答林远道：“没有啊，林大师，我来的时候，门口一个人都没有，宪兵队的那些人早就走了！”

　　“哦，什么时候走的？”林远又追问了一句。

　　“很早吧，反正我下午来的时候，门口是一个人都没有的！”安卡罗得想了想模糊的回答了林远一句，林远点点头，没有再问他什么，海莲娜拿了安卡罗得要的那些力量项链的吊坠给了他之后，安卡罗得立刻就向林远告辞，捧着那一匣子的吊坠就离开了！

　　林远送他到了门口，再次叮嘱他有好东西务必要尽快送来之后，就放他离开了！

　　安卡罗得美滋滋的回去了自己的房间里关上门数他的商品去了，林远回到自己的房间里，也开始思考起今天所发生的所有的事情。

　　林远独自想了一会，然后突然高声的叫了一声：“高森？”

　　正在旁边帮伊恩脱去身上的铠甲的高森立刻答应了一声，然后放下手头的事情，一路小跑了过来，笑嘻嘻的看着林远：“林少爷，您叫我？”

　　“恩，高森，外面那些宪兵队的士兵是什么时候离开的？你知道吗？”

　　“这个……”高森尴尬的笑了一下：“林少爷，我也不知道宪兵队的那些士兵是什么时候离开的啊，今天一天我就一直坐在这个门口的，然后当我看到那个死胖子兴冲冲的跑上来的时候，我才知道门口的宪兵队的士兵们都不见了的！”

　　“哦，那个时候是下午几点？”林远理解地点点头，追问了一句。

　　高森想了想：“哇，那很早了，林少爷，那可能是下午一两点左右吧！”

　　林远想了想，突然又想到了楼下的那些伙计，那些伙计们一直都在大厅里，他们应该知道外面的宪兵队的士兵们到底是什么时候离开的吧。

　　“那你有没有问问楼下的伙计，看看他们知道不知道宪兵队的人是什么时候离开的吗？”

　　高森的脸上露出了一丝讪笑：“林少爷，您还别说，这个问题我还真问了，不过他们也不知道，他们跟我一样，也是看到那个死胖子兴冲冲的跑进来的时候才知道，外面的宪兵队的已经离开了！”

　　“哦？”林远惊讶了一下，随后他好像抓住了什么要点一样恍然大悟了。

　　“那就是说，宪兵队的人离开的时候谁也没有惊动？……好，我知道了，你去忙吧！”

　　林远琢磨了一下高森提供的这个时间，心里隐隐的有了一些猜测。随后，他也没有再跟高森说什么，摆摆手让高森继续去忙他手头上的事情。

　　高森继续回去帮伊恩脱他身上的铠甲，而林远独自坐下来继续琢磨着心事的时候，海莲娜捧着一套干净的睡衣从林远的卧室里走了过来。

　　“小远，别想那么多事情了，你今天都忙了一天了，赶紧换了衣服早点休息吧！”

　　“哦，没事，我也没想什么，就是有点好奇而已，对了，海莲娜，刚才那朵小花呢？你收好了吗？”林远看到海莲娜捧着的睡衣，重新又站起来，海莲娜走上前一边帮他脱去他身上的铠甲，给他换上睡衣，一边柔声的答复他：“收好拉！你呀，就别成天又操心这个又操心那个的了，这些东西我都给你收的好好的，一样都少不了你的啊！”

　　“恩，你收好就行了，那朵小花我回头有大用，哦，对了，伊恩，高森，你们两个晚上也不要守夜了，不会出什么事的，你们都早点休息吧，明天一早我想大家恐怕都要早起呢！”

　　房间里的三个人都向林远看了过来，正在给林远穿睡衣的海莲娜也停下手里的动作，抬头好奇地看了一眼林远：“小远，明天早上你还有事？”

　　“没有，只是我有种直觉，明天早上，也许我们大家都要早起呢！”

　　林远耸了耸肩，微微的笑了一下，海莲娜和伊恩等人无语的看了他一眼，随后都忙碌起来。

　　林远一边系上自己睡衣上的纽扣，一边默默的思量，从目前的情形来看，宪兵队的离开肯定是奥斯维德的授意，而且，宪兵队就这样悄悄的离开了，谁也没有惊动，这本身就说明了很多问题啊！

　　林远想到这，突然又想起了贝利亚宗令晚上跟他所说的那些话，林远下意识的就反应过来，也许，贝利亚宗令所说的那些话，没准还真的有可能实现呢！

　　那么明天一大早奥斯维德也许还真的有可能会出现在他面前呢！所以，这么一来的话，他还真有可能得早起呢！


第93章 情欲

　　因为海兰加是进入卡拉赞森林的必经之地，每天都有数以千计的商人们从四面八方赶来，进入这座城市里做买卖，所以，海兰加的城门开启的时间一向都很早，哪怕是在暴风雪肆虐的冬天，每天天不亮海兰加的城门就会向所有的旅人们打开了。

　　城门一开，城外的商人们立刻就会蜂拥而入，四处寻找着住宿或者是生意伙伴什么的，然后，海兰加的商户们也就会随即打开自己的店门，热情地欢迎着这些从四方八方赶来的客人，微笑着从每一个客人的手中赚到尽可能多的金子！所以，当那扇巨大的城门打开的时候，海兰加的商户们也基本上都已经做好了开业前的准备，陆陆续续的也都开始打开店门了。

　　今天天还没亮，苏菲亚就起来了，她吆喝着叫醒了自己的伙计，又一次的将旅店里的每一个角落都收拾得干干净净之后，立刻就迫不及待的打开了店门，亲自翘首以待的站在路边，等待着远处那扇巨大的城门开启之后所带来的新的客流……

　　老板亲自站在门口迎客，苏菲亚的伙计们自然也都不敢偷懒，哪怕是大家都在不停的打着哈欠，但是几个伙计依旧还是直挺挺的站在苏菲亚的身后，尽可能的让自己的老板看到自己工作的积极性。当然，当苏菲亚看不见的时候，该偷懒的伙计，还是会想方设法的偷点小懒的。

　　几个伙计都睁一只眼闭一只眼的偷偷打盹的时候，远处的城门口突然传来了一声响亮的咚的声音，随后一阵沉闷的咯吱咯吱声清晰的从城门口的方向传来，这一阵沉闷的声音立刻就惊醒了苏菲亚的几个小伙计，几个人不约而同的睁开了眼睛，抖擞了一下精神，聚精会神的盯着不远处的城门口的方向。

　　随着黑洞洞的大门慢慢的敞开，苏菲亚的小伙计们的精神和情绪，慢慢地也都被调动起来，每个人的瞌睡虫，也都先后奇迹般的消失不见了！

　　客人们来了啊！而且，今天的老板，打扮得很漂亮也很吸引人呢，想必今天的生意会比往常还要好吧？几个伙计看着自己等人面前打扮得漂亮的一塌糊涂的苏菲亚，全都不由自主的涌起了这样的一个念头。

　　……

　　林远昨天晚上睡得并不好。

　　林远昨天晚上很晚才睡，而且睡下之后，他的脑子里也控制不住的将昨天一天所发生的所有事情都给重新过滤了一下，最后，林远是一边想着事情一边怀着一种复杂的心情睡着了的，所以想当然的，因为他昨天一天的过度的思考和睡前还极力的开动脑筋想事情的缘故，睡着之后，林远也整整做了一夜的梦。

　　梦中米修斯、贝利亚宗令、阿基米亚、墨菲斯、墨菲蒂亚等人轮流的出现了一番，而当他最终梦到奥斯维德拿着一把剑冲过来要砍他的时候，林远猛然的就惊醒了，他一骨碌的翻身坐了起来，浑身大汗淋漓，情绪相当激动。

　　“原来是做梦！”林远剧烈地喘了一会，等到平静下来之后，看清楚了这是自己的卧室，低声自嘲了一下，揉了揉额头重新又躺了下来。

　　不过，林远刚刚躺下来闭上眼睛还没到1分钟的时间，他的卧室的房门就被人轻轻地推开了。

　　听见门响，林远霍然睁开眼睛，躺在床上扭头向门口的方向看去。透过窗户里洒进来的微弱的星光，林远清楚的看见海莲娜裹着一条毛毯满脸关切的从门外快步走了进来。

　　海莲娜进来之后转身又关上了房门，然后匆匆忙忙的向林远这里跑了过来，当她靠近床铺，一眼看见躺在床上的林远清醒的睁着眼睛看着她的时候，海莲娜立刻就关切的低声的询问了一句：“怎么了，小远，你没事吧？我听见你这边刚才好像有动静……”

　　“哦，没事！”林远重新坐起来，拍了拍自己的床示意海莲娜坐下来：“没事，我真的没事，海莲娜，我只是做了个梦，现在没事了，已经好了！”

　　“哦！”海莲娜将信将疑的坐在了林远的床边，伸出小手温柔地摸了摸林远的额头，随后她就发觉林远的脸上和发梢间到处都是冰冷的汗水，所以，海莲娜立刻就又站起来，走到洗漱间里给林远挤了个热毛巾，拿着毛巾嗔怪的回来了：“这还叫没事？小远，现在可还是冬天啊，你出了这么多的汗，不及时擦干净的话会感冒的啊！”

　　林远由得她给自己擦了脸和手，随后林远笑了笑，无所谓的耸了耸肩道：“没事，我身体强壮着呢，对了，你还说我呢，你冷不冷啊？哎，看你这小手冷的，快别弄了，东西就放那吧，赶快回去你的被窝里暖和暖和！”

　　林远摸了摸海莲娜的小手，发觉她的手也是冰凉的之后，立刻就让她放下手里的毛巾赶紧回去她自己的被窝里暖和暖和，不过，海莲娜抓着手里的毛巾还没放下来的时候，林远突然又改变了主意，他一把抢过海莲娜的毛巾随手就丢在了床边的椅子上，然后拉着海莲娜的小手，掀开了自己的被子将她往自己的床上拉。

　　一边拉着海莲娜的小手，林远一边还低声责怪道：“你看看你，穿得这么少就过来了，你不怕感冒啊？喂，别发愣了啊，快点上来，坐我被窝里暖和暖和！”

　　海莲娜一开始被林远拉着上床的时候还有些懵然，但是林远说得清清楚楚的叫她坐到他的被窝里暖和暖和的时候，海莲娜的小脸蛋上腾的一下子就红了，身上裹着的毛毯也不知不觉的松开了少许。

　　“还愣着干吗？”林远随手将海莲娜依旧拽着的毛毯给拿开，然后直接就将海莲娜整个人都拽进了自己的被窝里，重新给他们两个人都盖上了被子。

　　盖上被子之后林远发觉海莲娜的身上还是有点冷，于是他又张开了自己的怀抱，轻轻地拥住了海莲娜。用自己的体温温暖着她。

　　被林远拥在怀里的海莲娜一动不动，满脸都是幸福的红晕，而且，没过几分钟，林远就发觉，怀中的小女人的身体突然就火热了起来。

　　林远发觉海莲娜的身体暖和起来之后，下意识的就松了一口气，然后，林远放松了怀抱，一只手随意地搭在海莲娜的胳膊上，一边笑嘻嘻地摩挲着她粉嫩的肌肤，一边随口问道：“怎么样？海莲娜，不冷了吧？我的被窝里比较暖和吧？”

　　“恩！”海莲娜含糊的低声的回答了一声，然后，小妮子动了动身子，往林远的怀里挤了挤。

　　林远搂着海莲娜的身子正奇怪，突然，林远就反应过来，脸上露出了一丝尴尬。

　　这一挤让林远醒悟到了问题的所在，他和海莲娜，一男一女共同的躺在了一张床上。而且，大家都只穿着睡衣，互相挤一挤的时候，不管是林远还是海莲娜，都能清楚的感应到对方的体温和体型，而且，更让林远尴尬之余怦然心动的是，海莲娜身上穿的睡裙还是半袖的低胸圆领睡裙，从林远的角度，他可以很方便的透过海莲娜身上的睡裙的领口清楚的看见，海莲娜身上那温润如玉的白皙肌肤和那一对已经初见规模的圆润半球。

　　“原来海莲娜的这个也长这么大了？”

　　林远一眼瞄见了海莲娜胸前那对跟她的年纪和身材都不怎么相符合的半球之后，脑子里突然就冒出了这个念头，随后，林远的手鬼使神差的就隔着裙子的布料抚摸上了这对半球，抓在手里轻轻地把玩起来。

　　海莲娜的要害被林远抓住，口中立刻就发出了一声低声的呻吟，但是，随后，海莲娜非但没有拍开林远作怪的手，她反而又向林远的怀里挤了挤，并且勇敢地挺起了自己的胸膛，任由林远放肆地把玩着她的骄傲。

　　林远轻轻的揉捏了几下，感觉手中的软肉手感和形状都很诱人之后，立刻就坏笑着咬着海莲娜的耳朵，低声的对她说道：“喂，小妮子，你给我老实交代，你最近是不是跟苏菲亚讨教了什么丰胸的秘籍了，要不然你的这个怎么突然就长得这么大了？恩，真的不小了呢，小妮子，你也长大了啊！”

　　“嗯！”海莲娜用一声低沉的呻吟回答了林远的问题，随后海莲娜咬着嘴唇，浑身发烫的贴着林远，一动不动。林远揉捏的性起，正要伸手入怀对海莲娜采取更进一步的行动的时候，旅店的楼下突然传来了一阵嘈杂声，随后，许多人大步地走进旅店，然后开始放下沉重的东西、紧接着互相大声的吆喝、互相说话问好然后又是一连串的搬动椅子的声音，一一的也都清楚的传递到了林远的这间卧室里。

　　林远猛然从情欲中清醒过来，他扭头向另外一边的窗户看了一眼，然后惊讶的叫了起来：“我靠，天亮了？”


第94章 一个比一个狠

　　淡淡的晨光穿过雕花的玻璃，洒在了室内的地板上。无数的烟尘在这一缕晨光中四散飞舞。

　　“天真的亮了啊！”林远再一次嘟囔了一句，随后他松开了手，放开了海莲娜，坐起来拽过一件衣服穿了起来。

　　林远一动，海莲娜也就跟着动了起来，林远刚刚套上一个袖子，海莲娜就挣扎着要坐起来帮林远穿衣服，林远连忙制止了她，将她重新按回了被窝里，笑道：“没事，我自己穿就行了，丫头，你别着急起来，马上我帮你把衣服拿过来，你再起来也不迟！”

　　海莲娜的小脸上红红的，她幸福的躺在林远的被窝里，眨着一双害羞带怯的大眼睛小声的对林远说道：“不用了吧，小远，我自己回去穿衣服就可以了！”

　　“不行，这么冷的天，万一你冻着了怎么办？”林远一边掀开被子下床，一边不容拒绝的否决了海莲娜的提议，随后，林远又给自己穿上了一件厚重的毛皮棉袄之后，这才搓了搓手，笑着对海莲娜说道：“好了，我去帮你拿衣服，喂，小丫头，你今天穿什么外套？要不要给你拿一件厚一点的！”

　　“随便穿什么都行的！”海莲娜又向林远的被窝里缩了缩，只露出了一双大眼睛盯着林远，林远点点头，又叮嘱了她一句叫她不要着急起来之后，林远转身进了洗漱间。

　　简单的梳洗完毕，林远出门去了海莲娜的卧室，将海莲娜整齐的叠在床边的衣服全都抱了过来，放在了床边上。

　　拍了拍已经将自己整个人都埋进了林远的被窝里的海莲娜，林远奇怪地叫道：“喂，海莲娜，衣服我帮你拿过来了，你要不要起来跟我去吃早餐啊？”

　　“不要，小远，你……你自己先去吃吧，我要过一会才起来！”

　　躲在被窝里的海莲娜闷声的回答了一声之后，林远奇怪的随口又确认了一句：“你真的不跟我一起去吃早餐？那我先下去吃早餐了啊！”

　　“恩！”被窝里的海莲娜再度闷声答应了一声之后，林远摇了摇头，笑骂了一句：“小懒虫”之后，转身离开了卧室。

　　听见卧室的门响，躲在被窝里的海莲娜这才悄悄的又将脑袋露了出来，她小心的巡视了房间一圈，确定林远真的离开了之后，这才露出了那张已经羞得红得快滴出血的小脸，长长的出了口气。

　　“真是……太羞人了！”

　　一想到刚才林远肆意的把玩她胸前凸起的行为，海莲娜的脸上顿时就再次的涌起了一股诱人的羞涩……

　　林远出了房间就能更清楚的听见楼下传来的各种嘈杂的声音，等到他走下了楼梯，站在大厅里的时候，饶是他已经有了心理准备，但依然还是被眼前热闹的情景给感染了，只见宽敞的大厅里座无虚席，操着各种口音和腔调的商人、武士甚至是穿着法师袍的魔法师们，坐在各自的餐桌前，一边吃一边大声地讨论着各自的话题。

　　而苏菲亚和她手下的伙计们则像穿花蝴蝶一般，不停地在人群中走来走去地忙碌着，他们大声地答应着各个的方向的客人的召唤，然后带着微笑，像是一阵风一样从一个角落跑到另外一个角落，忙得走路都带小跑。

　　在此情况下，愣是好一会才有人抱歉的跑来招待了一下林远，而且林远也看得出来，要不是他身份比较特殊，恐怕以这帮伙计的忙碌劲，他至少还得在这里多站上好一会。

　　招待林远的这个伙计娴熟的擦干净了林远身边刚好空出来的一张桌子，客气地请林远坐下来之后，凑到林远的身边笑嘻嘻的询问道：“林少爷，您今天要来点什么呢？”

　　“小五，快去厨房给客人拿点调料来！”林远还未想好早餐要吃点什么，那边的苏菲亚就高声的叫了起来，随后苏菲亚一阵风似的走了过来，伸手推了推那个叫小五的伙计，示意林远这边由她来招待之后，那个伙计立刻就加快脚步，迅速地向厨房冲了过去。

　　小五走了之后，苏菲亚在林远的桌子旁坐了下来，长长的吐了一口气，又是欢喜又是疲倦的对林远说道：“今天早上比以往都要忙呢，来得客人好多啊！”

　　“恩，我看出来了！”林远笑了笑，看了看热闹的大厅：“确实来了不少人，你今天可又要好好的赚一笔咯！”

　　“你少哄我，我一年赚的都没有你一天赚得多！对了，你昨天晚上答应我的合同你不能反悔啊，我现在还等着赚你的那7%的利润呢！”苏菲亚没好气的白了林远一眼，随后站了起来：“你快点，你想好吃什么了没有？我很忙，可没空陪你这个大少爷坐在这里聊天哦！”

　　林远无语，随口答复了一句：“你看着给我来点吧，我也不是很饿！”

　　“麻烦的家伙！那好，就给你随便来点烤肉吧！”苏菲亚不耐烦的嘟囔了一句，随后大声的招呼另外的一个伙计：“喂，给我们的林少爷来一点烤肉，快点，他饿了！”

　　苏菲亚说完就忙碌的又去招呼其他的客人了，林远看着她美妙的背影无语的苦笑了一下，随后冲着那个向他看过来的伙计点了点头，含糊其辞道：“好吧，就给我来一点烤肉吧，对了，再给我来一杯热的奶吧，我有点渴了！”

　　“好咧！林少爷，您要的东西马上就到！”这个伙计大声的答应了一声，随后转身飞快的向厨房里跑了过去，林远看着他消失在厨房门口之后，扭头继续无聊地打量着整个大厅里的各色客人。

　　就在这时，几个身材彪悍的武士护卫着一个锦衣华服的少年从外面走了进来，那个少年一边走，还一边打着响亮的哈欠，满脸都是没睡醒和牢骚满肚的表情。

　　这个少年一进来，苏菲亚就习惯性的迎上去娇声的欢迎客人，然后林远就看那个锦衣华服的少年双眼突然一亮，然后这个少年猛地就一个箭步冲了上来，抓住苏菲亚的小手，一脸的狂喜和色鬼发现了美女时的猪哥表情，咧开大嘴狂笑：“哎呀，没想到在这种乡下小地方还有你这种美人！喂，小美人，你叫什么名字？哇，你的小手好滑啊！你的皮肤真好，哎哟，还有你这张小脸，真是……”

　　这个少年一脸的色鬼表情，苏菲亚脸色明显一僵，然后她不着痕迹的后退了两步，微微的侧过身子，笑道：“这位少爷，您要住店呢，还是要吃饭休息呢？”

　　“喂，小美人，你叫什么名字，喂，你别走啊，我告诉你，我是布雷斯特家族的卡恩，哎，小妞，布雷斯特家族你知道吧？我的家族可是帝都赫赫有名的名门望族哦！”

　　这个少年穷追不舍的追着苏菲亚，喋喋不休的述说着他的家族有多么的辉煌和有名，苏菲亚一开始还能有礼貌的应酬他，但是过了不到一会，苏菲亚的脸色也开始变得有些不耐烦起来。但是就在这时，门外再度进来了另外一批人。

　　这批人同样也是一个年轻的少年人领着几个彪壮的武士，而跟还在跟苏菲亚喋喋不休的讲话的这个少年不同的是，这群人领头的少年人面色很酷，而且浑身上下都散发着一股生人勿近的气息。

　　看见又进来了一批客人，苏菲亚立刻借机脱身，笑着又迎了上去：“几位客人，你们好，请问你们是住店呢？还是吃饭休息？”

　　“恩？”这后进来的第二批人中当先的那个少年看到苏菲亚绝美的容貌，脸色一变，随后，他做出了一个让全场所有人都大惊失色的举动。

　　这个少年轻佻的用手中的马鞭挑起了苏菲亚的下巴，然后仿佛欣赏一件货物般打量了几眼，最后吐出了一句冰冷的话：“不错，你这个女的长得还行，以后就跟我吧！”

　　“我靠！”离得老远的林远和那个自称是布雷斯特家族的卡恩同时低声的咒骂了一句，随后，布雷斯特家族的那个卡恩满脸不悦的站了出来，看着那个少年冷笑道：“喂，兄弟，你是混哪里的？你知道不知道，什么叫先来后到啊？”

　　“恩？”这个满脸都是倨傲的少年立刻将锐利的目光投向他，然后他轻蔑的扫了一眼这个卡恩身上的装束之后，冷笑起来：“瞧你穿得人模狗样的，想必也是个什么贵族吧？不过，你以为你是什么贵族就能对我大呼小叫了？你这种垃圾也配知道我混哪里的吗？滚，跟你这样的人说话真是丢了我的身份！”

　　“你说什么？妈的，就你这瘪三样还身份？你他妈的是什么身份？妈的，别以为你他妈的拽了一点老子我就会怕你，我告诉你，就算是陛下最宠爱的赫里斯王子见了我也不会说跟我说话会丢了身份，妈的，你他妈还真把自己当回事了，操，什么玩意？”

　　被人蔑视了一通的卡恩勃然大怒，他厉声的叫骂了几句之后，一把将苏菲亚拽到了他的身边，然后瞪着眼睛恶狠狠的看着对面的那个少年，满脸的不屑和“你能怎么样？你敢咬我？”的轻蔑表情。

　　被他强行拉回来的苏菲亚有些不高兴的挣扎了一下，不过，她还没能挣脱卡恩的拉扯，场中的情形突然再度发生了改变。

　　卡恩赤裸裸的挑衅举动让对面的少年面色一沉，随后他几乎是想都不想，突然抬手，然后猛得一甩手中的鞭子，在场的众人只听啪的一声脆响，紧接着一道清晰的鞭痕就映在了还保持着挑衅的表情的卡恩的脸上。而短暂的静寂之后，卡恩歇斯底里的惨叫声这才回荡在静寂的大厅之中。

　　“哇！”

　　“好狠啊，这是谁家的少年？”

　　“就是，不得了，这下子肯定要开打了！”

　　整个大厅的客人们原本还在看热闹，但是这一鞭子却仿佛抽在了所有人的心上，每个人的表情都仿佛被震撼住了，有的人赶紧低下头，吃着自己的东西尽量的不去看门口发生的这一切，而还有的人则是一边吃一边偷偷地看，既怕对方发现自己在偷看，又忍不住好奇地想要知道事情的发展，而还有的人，就像是林远这种的，豁然就站了起来，然后皱着眉头瞪着眼睛厌恶地看着门口的这一群人。

　　那个用鞭子抽了卡恩的少年人表情看上去并没有什么变化，他和他身后的护卫们的表情就仿佛他刚才只是做了一件非常微不足道的小事一样，而且，这个少年和他的护卫们对捂着脸满地打滚的卡恩和围着卡恩焦急的连声询问自己的小主子到底怎么样了的护卫们连看一眼的心情都没用，他们笔直的越过这帮人，走到了站在那里发呆的苏菲亚的面前。

　　再一次的，那个倨傲的少年用手中的鞭子指了指苏菲亚道：“行了，你以后就跟着我吧，现在我饿了，赶紧伺候我用餐！”

　　这个少年说完，根本就不问苏菲亚有什么意见，一转身又向林远这里走了过来。

　　这个少年走到近前之后，大剌剌的在唯一空着的一张桌子，也就是林远的桌子前坐了下来，随后他抬头冷冷地看了对面的林远一眼，最后哼了一声不悦的对林远说道：“我现在心情不错，所以我给你机会滚蛋，要不然地上的那个人就是你的榜样！”

　　“你说什么？小子，你说的很有种啊！”林远气得乐了，妈的，这小子居然横到他的头上来了，这不是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了吗！

　　坐在林远对面的少年不耐烦的皱了皱眉头，随后看了一眼跟过来的几个护卫，用眼神示意他们收拾了林远，而这几个护卫收到了他们的主子的示意，立刻就心领神会的围了上来。

　　一个脸上有着一道狰狞的伤疤的护卫狞笑着捏着拳头厉声对林远说道：“喂，小子，别给你脸你不要脸，我们家少爷叫你滚你就滚，要不然，小心我们对你不客气！”

　　“就是，你小子敢不听我们家少爷的话，你是不是皮痒了？”另外一个护卫扭了扭脖子，然后浑身的骨骼都发出了一阵脆响。而还有的两个护卫，则不约而同的怪笑了起来：“小子，瞧你细皮嫩肉的，我们兄弟两个奉劝你一句话，要是不想缺胳膊少腿的，就快点滚蛋吧，要不然，马上就有你的好看！”

　　“就是，快滚，妈的，你要是再敢坐在这里，小心我打断你两条腿！”

　　这几个护卫围着林远厉声的恐吓了林远一番，林远不以为然的冷笑了几声，正要问问他们会怎样对他不客气，门口的方向突然又有人进来了！

　　这次进来的人不是过路的商人，也不是什么飞扬跋扈的贵族少年，恰恰相反，这次进来的这个人，林远还恰恰好就认识，一看见是她，林远下意识的就叫了一声，不好！

　　这次进来的赫然是文静如水、漂亮的仿佛是不食人间烟火的仙子的墨菲蒂亚！

　　墨菲蒂亚刚一进来，整个大厅里立刻就响了一片吸气的声音，随后不止一个人开始私下里小声的议论起来：“我的吗呀，这个小妞比这个老板娘还要漂亮一些呢！”

　　“是啊，我靠，这两个女人是吃什么长大的，怎么能长得这么漂亮啊？”

　　“红颜祸水，红颜祸水啊，你们看，这两个女人今天肯定要倒霉了，唉，吃个饭都有人为她们大打出手啊！”

　　“唉，这个姑娘这个时候来这里，这不是送羊入虎口吗？”

　　大厅的人嗡嗡地议论着，所有人的目光都聚集在门口的墨菲蒂亚身上，文静的墨菲蒂亚对于这些肆无忌惮的上下打量她的目光有些不适应，所以她的脸上不由自主的升起了两道羞涩的红霞。


第95章 我要你跪下求我

　　如此一来，墨菲蒂亚的美色立刻就又增了几分，这种害羞的纯情美少女的情怀，当即就勾引得全场的男人们再次发出了一声倒吸冷气的声音。

　　“我靠，太美了，这是谁家的小妞啊？”

　　“你白痴啊，连海兰加最美的小妞都不认识啊？”

　　“什么，你的意思是，他就那个什么墨菲蒂亚？”

　　“当然，要不然怎么能称得上海兰加之花呢？”

　　“我靠，真美啊！”

　　整个大厅的人们议论纷纷，有些话当然就不可避免的飘入了那个大马金刀的坐在林远对面的少年的耳中，这个倨傲的少年眼神一动，也转过头来仔细的观察了站在门口的墨菲蒂亚一番。

　　林远见对面的那个少年也转头去看墨菲蒂亚，当即就暗叫了一声不好，随后，他立刻毫不客气的拨开了身前的两个护卫，不屑的叫骂了一句：“狗仗人势的东西”之后，向着站在门口的墨菲蒂亚大方的招了招手。

　　“墨菲蒂亚，我在这里呢！”

　　林远从几个彪形大汉身后转了出来，墨菲蒂亚一下子就看见了他，小美女的脸上立刻流转出一股欣喜的神情，然后，她快步的就向林远这里走了过来。

　　墨菲蒂亚的脚步极快，很快就走到了林远的桌子旁，但是，就在墨菲蒂亚要越过坐在桌子旁的那个少年走到林远的身边的时候，坐在那里的那个少年突然伸手，很蛮横的用手中的鞭子挡住了墨菲蒂亚的去路。然后放肆的盯着墨菲蒂亚上下打量了起来。

　　墨菲蒂亚不解，疑惑的向这个少年看了过去，盯着她看了好几眼的那个少年冷冷一笑，不屑地看了一眼对面的林远，然后言简意赅的对墨菲蒂亚说道：“你也不错，你以后也跟我了，一会我吃完了饭，你就跟我一起走吧！”

　　“你说什么？妈的，你小子是不是疯子啊？”

　　墨菲蒂亚愣住了，不知道那个少年到底在说什么！但是，对面的林远的怒气却立刻就像火山一样爆发了，他真的没有想到，这个世界上居然还真有这么理直气壮的强抢民女的人，瞧他坐在那里的大马金刀的霸气模样和他那一脸生人勿近的倨傲表情，任何人一看见他就能很清楚的感觉到，这个人很狂很霸道，他坐在那里，就仿佛是这个世界的中心一样，其他人都要围着他转，听他的吩咐，受他的指示。甚至是哪怕他要打你杀你，你都必须跪在那里，大声地叫好然后送上自己的脖子，极力哀求他给自己来这么一刀。

　　这他妈不会是个疯子吧！林远用力的一拍桌子，大发雷霆的同时也涌起了一股荒谬的感觉，这个少年要不是疯子，就是有所凭借，那么他到底凭什么这么狂？就算他是什么王国的王子，也不能如此蔑视世俗的法律和规章吧？要知道，这个世界上毕竟还是有可以凌驾于国王之上的权威和势力的，很多时候，国王都必须得遵守某些法律和规章。

　　林远大发雷霆，一掌下去差点就将面前的这张桌子拍成了两半，但是即便是这张桌子暂时还没坏，但是桌子上也留下了一道清晰的裂痕。这道裂痕以林远的手掌为中心，向四周辐射而去！整张桌子看上去随时都会破碎。

　　林远的这一下怪力当即就让包围着他的其他几个护卫们都吃惊的同时后退了一步，随后这几个人不约而同的变了脸色，凝重的掏出了自己的武器，虎视眈眈的重新包围了上来。

　　这个时候，坐在对面的那个少年对林远展现出来的实力还是一副不以为然的表情，他依旧还是坐在那里，连眼睛都没抬的大剌剌的冷哼道：“算了，今天看在这两个漂亮的小妞的份上，你们就不要杀人了，就稍微惩戒他一下，打断他四肢就好了！”

　　“哇，好狠啊！打断别人四肢还只叫稍稍惩戒他一下！”

　　“就是，这个少年到底是谁啊，这也太狂了吧！”

　　“对啊，海兰加可是海兰家族的领地，奥斯维德城主可不是吃素的啊！”

　　“没错，再怎么说这里也是海兰加，奥斯维德城主又一向是出了名的公平公正，他一定不会放过这个少年的！”

　　大厅里的众人再一次的议论起来，而少年的狂妄也终于引起了大厅里其他人的反感，一时间，所有人都嗡嗡的议论了起来，不过，这个少年似乎根本就不在意其他人的意见，他冷冷的向四周看了一眼之后，不耐烦的对还站在门口那里发呆，楞楞的仿佛还没有从刚才的那个事件中清醒过来的苏菲亚喝道：“喂，那个谁，你还站在那里干什么？我刚才已经告诉过你了，快点过来伺候我用餐，耽误了我用餐的时间，小心我用鞭子抽你！”

　　“妈的，你这个白痴适可而止吧！”

　　林远终于忍不住出手的冲动，他猛然一掌拍碎了面前的桌子之后，一抬脚，旋风一般将几块碎裂的较大的木板踢向了对面的那个少年，木板激射而去之后，林远又随手抄起了自己的凳子，双臂用力，呼的一声就将凳子甩向了逼近自己的一个护卫。

　　这个护卫立刻就用手中的剑格挡林远丢出来的凳子，但是林远含怒丢出来的这个凳子的冲击力明显出乎这个护卫的意外，整个凳子撞在他的剑上瞬间就四分五裂，然后四处飞射的木头将那个护卫的脸上刮出了好几道带血的划痕。而且更让这个护卫羞愧欲死的是，他一连踉跄的后退了好几步这才勉强抵消了林远丢出来的这个凳子所带来的恐怖的冲击力。

　　墨菲蒂亚这时才惊叫了一声，捂着小嘴惊骇欲绝地叫道：“不要打架！”

　　墨菲蒂亚话音刚落，那个坐在那里的少年就豁然起身，脸上阴沉得能滴出墨水来。

　　“你敢袭击我？你居然敢袭击我？”这个少年仿佛是看见了什么不可思议的事情一样，厉声对林远喝道：“你这个杂碎居然敢袭击我？我要杀了你，我一定要杀了你，你现在就是跪下来求我，我也要将你碎尸万段！”

　　“少他妈废话，谁杀了谁现在还说不定呢！”林远轻蔑的一笑，闪身后退，他身后的两个护卫立刻闷声挥动手中的武器同时攻了上来，林远冷笑了一声，脚下猛然发力，整个人就仿佛炮弹一样，咚的一声就高高的跳了起来。

　　两个护卫攻出来的武器同时落空，而就在这时，半空中的林远一拧腰刷刷的踢出两脚，这两脚先后踢中了那两个攻上来的护卫的肩膀和胸口，两个护卫猝不及防，被林远踢得踉跄倒退了好几步。

　　“废物！”林远落地之后冷笑了一声，然后几乎是同一瞬间，林远突然心有感应，然后闪电般向旁边挪移了一步。

　　啪的一声清脆的鞭子响，林远刚刚站立的地方，几块木头被这一声清脆的鞭子声应声抽成了2截。断口整齐，切痕明显。

　　“这是真的想要我的命啊！”林远看着地上断成2截的木头，心里面的怒火在一次升腾起来，对面的这个少年不但为人嚣张，而且看起来似乎真的很不在乎人命，而且，从他此刻表现的这股子狠辣的手段来看，他刚才对付那个什么布雷斯特家族的卡恩的手段，还真是相当的留情了！

　　用鞭子的少年一击不中，也不废话，啪的一声再度甩了一鞭子，又向林远抽了过来，而且，他的几个护卫们也都揉身而上，各种不同的武器，从四面八方向林远攻了过来。

　　“不要打架！不要伤害他！”

　　林远的处境看上去很是令人堪忧，所以墨菲蒂亚再一次的惊声尖叫了一声之后，突然之间也不知道爆发出了什么勇气，勇敢的就冲了过来，闭着眼睛就拦在了林远的面前，瞧她那一脸决绝的表情，仿佛是打定了主意，要替林远挨那致命的一鞭似的！

　　墨菲蒂亚的举动让现场的所有人都愣住了，那个使鞭子的少年也是一惊，随后他的手腕灵巧的抖了一下，鞭子刷的一声擦着墨菲蒂亚的发梢，啪的一声又抽中了地面上的碎木材。

　　这时，林远也扑了上来，一把抱住墨菲蒂亚的身子，然后带着她向旁边的地面上连续的翻滚了好几圈之后，林远这才敏捷的重新跳了起来，然后顺势还将地上的墨菲蒂亚给拉了起来，小心的藏到了自己的身后。

　　墨菲蒂亚躲在林远的身后，突然又死死的抱住了林远的腰，脸色煞白的连声呢喃：“不要打架！小远，求求你了，不要打了！会死人的！”

　　“啧！”

　　林远心中暗怒，一方面恨对面的少年人手段狠辣，居然真的打算要他的命，一方面又恨墨菲蒂亚这个时候跑出来，让他的形势大为不利，现在谁都看得出来，墨菲蒂亚是他林远的软肋，接下来的攻击，这几个人还不知道会怎么利用这一点呢！而且，这个小妮子紧张的死死的抱住了他的腰的行为也大大的限制了他的敏捷，他再想跟面前的这几个人动手，行动上一下子就不方便起来！这样一来，一不小心就有可能挨鞭子的！

　　那鞭子可真不是挨着玩的，林远想到这不由得又恨自己今天早上起得匆忙，居然忘记穿铠甲出来了，要不然，以他一贯的那一身黑钢铠甲的造型，这样的鞭子别说挨上两下，就是挨个十下八下的也不见得能打伤他一根寒毛。

　　小心的护着身后的墨菲蒂亚又后退了两步之后，林远的脑子里飞快地转动着对策，现在他也没空安慰身后的墨菲蒂亚，所以，他只能轻轻的拍了拍墨菲蒂亚死死的抱住了他的腰的小手，简单的安慰她一下！

　　这时，重新包围上来的几个护卫和那个拿鞭子的少年一起高傲地看着林远，所有人看向林远的眼神都仿佛林远已经是个死人，而且，那个少年在发现林远不停的再轻轻的拍打着墨菲蒂亚的小手的时候，顿时就盛气凌人的叫了起来：“哼，你居然敢用你的脏手摸我看中的女人？小子，你现在马上给我跪下来，乖乖的受死！”

　　“滚你妈的！你个龟儿子怎么这么多废话，有种你就来，看我怎么弄死你！”

　　“哟！”拿着鞭子的少年轻蔑的挑了挑眉毛：“你这个杂碎还挺嘴硬？好，你现在不跪，我就打得你跪，你现在嘴硬，我就打得你求饶，不，我不但要打得你求饶，打得你跪在我面前舔我的脚趾，我还要让你活着，让你亲眼看见，你的女人在我的床上伺候我！”

　　这个少年说完了之后，倨傲的举起鞭子，喝令自己的手下：“不要杀他，我要抓活的，我要让他从此活的生不如死！”

　　这个少年说完，他的几个手下立刻从四面八方逼了上来，个个脸是上都流露出怪笑和猥琐的表情，眼看他们就要重新将林远包围起来，就在这时，二楼的楼梯上突然响起了一阵急促的脚步声，随后伊恩和高森的大嗓门先后就响了起来：“小远，别怕，我来了！”

　　“林少爷，我老高来了，别怕！”

　　这两个大嗓门还未落下，林远的面前就突然落下了一道银光，这道银光轰的一声砸进林远面前的地面，随后，弥漫起漫天的烟尘。

　　当烟尘散去的时候，所有人这才发现，这道银光是一面银色的塔盾，这面塔盾从天而降，笔直的戳在林远面前的地面上，半截都没入了石板中的塔盾挡住了四周所有护卫们前进的脚步。而且更让在场的人们吃惊的是，二楼走廊上的一个身穿全套银色铠甲的男人，这时也凌空跳了起来，就这么带着一股无与伦比的气势，从二楼的走廊上，轰的一声就直接落在了林远的身边。他浑身沉重的铠甲和他自己的体重所带来的那一股沉闷的轰鸣声，让大厅的所有人都不由自主的以为，这个家伙是抱着一块巨石一起跳下来的！好家伙，简直就是火星撞了地球了！


第96章 黑色药水

　　伊恩带着无与伦比的气势从二楼直接跳了下来，双手持着手中的战斧，戒备的挡在了林远的面前，而没等大厅里的其他人都他刚才所带来的那股强烈的震荡中清醒过来，一道黑色的身影突然再次从二楼的走廊上腾空，随后同样的，也是轰的一声落在了林远的面前。

　　这道黑色的身影落下来之后，不等他扬起的烟尘散去，黑色的身影就极其嚣张的大声地喝骂起来：“妈的，哪个混蛋吃了豹子胆了？敢动我们的人，不想活了是不是？”

　　这道黑色的人影，正是穿了一套黑钢铠甲的高森，高森的手中持着一把仿佛门板一样大小的巨剑，这把巨剑看上去是如此的魁梧，以至于人们第一眼看到高森的时候，都会不由自主的先去关注这把巨剑，然后忽略了高森。

　　事实上，高森也是一个相当魁梧的男人，当然，也只有他这样的身高和体魄，才能玩得转这把吓人的巨剑。

　　伊恩和高森两个人一左一右，一黑一白的挡在了林远的面前，林远松了口气，伸手拍了拍身后依然还是紧紧地抱着他的墨菲蒂亚，温柔地哄她：“好了，别怕，墨菲蒂亚，没事了，你安全了哦！”

　　墨菲蒂亚小心翼翼的抬头，看了一眼场中的情形之后，下意识的松了口气，然后她就发觉自己依旧还紧紧地抱着林远的腰，所以小姑娘脸色一红，立刻缩回了自己的手，后退了小半步，站在那里害羞得低头玩弄着自己的手指。

　　林远看出来了她的尴尬，微微一笑，温柔地拍了拍她的肩膀以示安慰。

　　随后，林远就冷下脸，重新向对面的那几个人走了过去。

　　挡在林远面前的高森和伊恩给林远让开了路，而且，林远路过伊恩的身边的时候，伊恩还从自己的腰带上解下一支长剑递给了林远。

　　林远接过这支长剑，对着伊恩点了点头，随后他挥舞了一下手中的剑，耍了几下感觉了一下重量之后，林远嚣张的用自己手中的剑，指着对面的那个少年和他的几个手下冷笑：“好了，朋友，我们接着来玩，我倒要看看，今天是谁弄死谁了！”

　　“住手！”

　　林远的话音刚落，不知道何时走了过来的苏菲亚突然就情绪激动的闯了进来，她拦在林远的面前，咬牙切齿的对林远叫道：“你干什么，姓林的，你又要在我这里动手打架？我告诉你，我不许你这样做，你，你这个混蛋，难道你就不知道，做人要谦虚忍耐一些吗？”

　　苏菲亚越说情绪越激动：“你这个混蛋，你又要给我惹麻烦了是吧，你最近给我惹的麻烦还不够吗？我问你，姓林的，你是不是存心给我捣乱，你是不是想让我这个店彻底关门你才甘心？”

　　苏菲亚怒气冲冲的嚷嚷了一通，林远沉默的看着她，随后，林远走上前一步，突然将苏菲亚搂进了怀里。

　　被林远强行搂进怀里的苏菲亚一下子就愣住了，她还没有从林远这一突然的举动中反应过来，林远就找到了她的红唇，然后当着大厅里所有的客人，痛吻了下去。

　　“哇！”

　　整个大厅的客人们不约而同的发出了一声惊叹，所有人的情绪都激动起来。每个人都觉得，就冲这让人震惊的一个热吻，今天的这顿早饭吃得就已经是太值了！

　　林远痛吻了苏菲亚一番之后很酷的对苏菲亚说道：“苏菲亚，你以后都不用开店了，以后你就跟着我，我养你！”

　　“哇！”

　　大厅里的众人再一次发出惊叹，随后紧接着，一声响亮的鞭子声和一把气急败坏的嗓门也紧跟着响了起来：“混蛋，你这个垃圾居然敢挑衅我？你找死！你找死啊！”

　　使鞭子的少年情绪激动的临空抽了几鞭，啪啪狂响的鞭子似乎还是不能发泄他心中的怒火，他突然就一转身，然后猛的给了自己的一个手下一鞭，然后他冲着这些人厉声的就吼了起来：“你们都是死人吗？给我上，听见没有，给我上，给我打死他，给我往死里打！我今天一定要宰了这个混蛋！”

　　“哼！”林园冷哼了一声，将苏菲亚拉到了自己的身后，随后抄起手中的剑大步地向前走去：“朋友，别跟我来这一套，今天我们还不知道谁弄死谁呢。来啊，不管你想玩什么，我今天奉陪到底！”

　　林远一动，他身后的高森和伊恩也立刻都跟着动了起来，三个人一起大步得向前走去，对面的少年也不甘示弱，他同样是阴沉着脸，怒气冲冲的也领着自己的手下们大步地走了过来，两班人马之间的这区区几步路的距离一下子就被这两班人给走完了，一场混战，几乎是一瞬间就爆发了！

　　因为林远身上没有铠甲，所以穿着一套加厚的铠甲，一手拿战斧一手握着塔盾的伊恩就抢先冲了出去。

　　伊恩一动，对面几个人中立刻就有一个手中持着一柄战锤的武士也紧跟着冲了出来，这个武士挥舞着手中的战锤，狂吼了一声一下子就击中了伊恩手中握着的塔盾，一声沉闷的震人心扉的钝响过后，伊恩倒退了一步，而那个武士却踉跄的倒退了好几步，好不容易止住了后退的趋势的同时，握着战锤的双手又开始轻微的颤抖起来。

　　明眼人一下子就看出来了，在双方的这第一场角力之中，伊恩完胜，那个武士完败了。

　　伊恩退后了一步之后立刻又轻松的重新上前，依旧还是握着塔盾，牢牢的挡在了林远的面前。而那个少年身边的其他的武士们立刻就都变了脸色，随后，2个使剑的武士互相看了一眼，同时默契的跨前一步，虎视眈眈的从左右分别向伊恩包围了过来。

　　伊恩站在那没动，高森突然狂笑了一声，随后猛的抬起自己手中的巨剑，一步跨到了伊恩的面前。

　　“来来，你们两个小兔崽子，爷爷今天就让你们见识见识，什么才叫做真正的剑！”

　　高森话音刚落，那两个使剑的武士就仿佛受到了侮辱一样，同时狂吼了一声，刷的一下就扑了上来，两个人两柄剑，从左右分别刁钻的向高森的腰和脖子刺了过来。

　　“你们不行！”高森狂笑了一声，随后他爆吼了一嗓子，一挥手中巨剑，仿佛一条下山的猛虎一般，闪电般的扑向左边的一个武士，不但躲开了这两个武士的合击，巨大的剑刃还带起一股旋风，直接就当头向左边的这个武士劈了下去。

　　左边攻过来的武士面色一变，高森的力量和速度都大大的出乎了他的意料，这样沉重的巨剑耍得如此威猛迅速，这根本就不是普通人所能具有的实力。而且，当这个武士从这一令人震惊的意外中迅速反应过来的时候，高森的巨剑已经带着一股凌厉的剑气，当头就砍了下来。

　　左边的这个武士根本连想的时间都没有，他毫不犹豫的收回了自己刺出去的剑，然后双手握着剑柄，用尽浑身力气向头顶上压下来的巨剑挡了过去。

　　“锵”的一声钝响，左边的武士双臂一弯，咕咚一声跪了下去，然后高森的巨剑从他的头顶削了下去，锋利的剑刃割开了他的头盔和头皮，露出了里面森森的白骨，随后，鲜血分别从这个的额头和嘴角狂涌而出。

　　“兄弟！”

　　右边的那个武士双眼一下子就红了，他发疯似的追了过来，用手中的剑疯狂的刺出了一片剑花，分别袭向高森全身所有的要害部位。

　　“好！”

　　高森大笑了一声，随后挥舞着手中的巨剑，再次卷起一阵旋风狂劈了出去。

　　一连串剑刃交击的声音立刻响了起来，场中的高森和那个武士已经斗成了一团，两个人手中的剑都舞成了一团银光，这两团银光不停的碰撞，让人看得眼花缭乱。

　　激烈的碰撞中，高森突然再次狂笑了一声：“你也不行！给我滚吧！”

　　“锵”的又是一声钝响，高森的巨剑狂暴的击中了对面的武士的长剑，持着长剑的武士再也把持不住手中的武器，长剑脱手而飞，而他自己也哇地吐出了一大口血，踉跄的后退了两步软绵绵的跪倒在地上，然后直接就两眼一闭，咕咚一声昏迷了过去。

　　“哇！”

　　大厅里的客人们一起发出了一阵的惊叹声，这两场的打斗是如此之精彩，而且，不管是伊恩还是高森表现出来的实力简直就是怪物级的，所以，人们都不由自主的对这两个强大的武士、以及他们的主人，站在他们的身后漠然的看着这一切的林远产生了极大的好奇心，每一个人，都从心底里升起一股好奇：这对强悍的手下，侍奉的到底又是哪位显赫的大人物呢？

　　而这时，站在林远的对面，发觉自己的手下们一面倒的惨败的那个少年，脸上的神色也变得阴沉和疯狂起来。

　　“好，很好！你们居然敢打伤我的手下！”

　　这个少年看了一眼自己躺在地上的两个手下，然后恨声叫道：“好，很好，朋友，你这次真的死定了！”

　　“别他妈废话，你已经叫喊了半天要让我死了，可是我到现在不都还活得好好的，哼，废物，你有什么招数，就赶紧使出来，要不然，下一个倒下的可就要轮到你了！”

　　林远冷冷一哂，对对面的少年的恐吓有些不以为然，不过，就在他轻蔑地看着对面的少年，尽情的嘲讽他的时候，这个少年突然阴险的一笑，然后从怀里掏出了一个水晶色的小瓶子。

　　这个小瓶子里装着满满一瓶子的黑色的药水，林远眼色一凝，本能的感觉有些不对劲的时候，对面的少年飞快的拧开了瓶口，然后咕咚一声往自己嘴里倒了一大口这样的黑色的药水。

　　喝了一大口之后，少年再次阴险的笑了一声，然后将手中的瓶子递给了身边仅余的两个护卫。

　　这两个护卫接过这个小瓶子也没有犹豫，一人一半，一下子就将这一瓶黑色的不知名的药水都给喝光了！这三个人喝完这个药水之后，很快药水的反应就在他们的身上显现出来。

　　先是那个少年，那个少年的脸色突然在一瞬间变得通红，然后很快就连他的眼睛也都红了，随后，林远突然紧盯着这个少年的手，只见他的手上，青色的血管一根接一根的爆了起来，不一会，这个少年手上的青筋就全都鼓了起来，青色的筋脉纠结着微微地跳动着，看起来真的很吓人！

　　而后来喝下去那种药水的两个护卫，情形也跟这个少年差不多，看上去都有些让人恐怖。

　　“这是……”林远的眼睛一下子瞪大了，那种黑色的药水到底是什么？居然会造成如此恐怖的后果？而这三个人这副恐怖的外表下的身体内部，又到底发生了什么样的变化？

　　林远琢磨着这一系列的问题的时候，那边的三个人突然同时狂叫了一声，然后一起扑了上来，他们的声音尖锐高亢，听了叫人浑身不舒服，而他们的动作就更让吃惊，这三个人仿佛突然之间换了一个人似的，每个人的动作都是又快又迅速，闪电般就扑到了林远等人面前。

　　“受死吧！”

　　使鞭子的少年再度尖锐的狂笑了一声，随后他猛地一甩手腕，手中的鞭子啪的一声炸响，狠狠的抽在了挡在他面前的伊恩的身上，伊恩银白色的铠甲上立刻就留下了一道清晰的鞭痕。

　　“这不可能吧！”林远看着这道清晰的鞭痕越发吃惊，伊恩身上的铠甲是钢混合着15%的秘银一体打造而成，坚硬结实还有他这个炼金大师给雕刻的防护魔纹，这样的铠甲，就算是用斧子劈都不一定能留下如此深刻的痕迹，但是这个使鞭子的少年却单单只是用鞭子，就抽出了这样的效果，妈的，这怎么可能！

　　林远一脸的震惊，这时，那边的三个人已经先后扑了上来，跟伊恩、高森两个人战成了一团，响亮的鞭子声、武器交击的钝响、穿着铠甲的勇士移动时发出的铠甲碰撞声和狂吼声，响彻整个旅店。

　　“不对，那个药水一定有古怪！”林远眼皮直跳的看着就这几秒钟的功夫，伊恩的铠甲上又先后多了的那十几道纵横交错的鞭痕，脸色第一次的凝重起来。


第97章 无敌药水VS小药丸？

　　就在这时，一道火焰突然从空中落了下来，哄的一声击中了对方三人中的某一人，随后，让林远等人都意想不到的情况再一次的发生了。

　　这个猝不及防被火焰集中的武士，一阵轰鸣的爆炸过后，他居然若无其事的从烟尘和火光中走了出来。

　　“不会吧！”林远眼睛一瞪，心中的不安一下子强烈起来。

　　这时，那个使鞭子的少年狂笑了一声，然后高傲的向全场宣布道：“你这个卑微的人类，你根本就不知道无敌药水的威力，我告诉你，我就是赫克阿兰，这无敌药水，就是我赫克阿兰亲手调配出来的最强药剂。”

　　“哇，他原来就是赫克阿兰！”

　　“赫克阿兰是谁？”

　　“你猪啊，最近这几年他可是南方最出名的天才魔药师，他发明的无敌药剂，可是连死神都为之颤栗的好东西！”

　　“哦，那这个就是无敌药剂？”

　　“猪啊，这当然就是无敌药剂，你看，这是多强大的力量啊！”

　　“难怪他这么嚣张，原来他就是赫克阿兰！”

　　“是啊，这小子这几年在南方风头很劲啊，据说，图库曼的国王还有意将自己的女儿，图库曼的明珠肖安娜公主许配给他呢！”

　　“是啊，这小子出身于凯特雷斯曼家族，本身就是南方首屈一指的大家族，现在又是一个天才的魔药师，而且还是个驸马，难怪他这么嚣张，动不动就要人的命啊！”

　　“谁说不是呢，唉，这个少年看来这次有难咯！”

　　“操，这两朵鲜花看来今天逃不出赫克阿兰少爷的手掌心了！”

　　“谁说不是，唉，可惜了，这样的美女怎么就轮不到我来享受一下呢？”

　　这个少年自报姓名，说他叫赫克阿兰之后，整个大厅立刻就响起了一片嗡嗡的议论声，大厅里的所有人都很吃惊于这个少年的身份，而且，有些商人们的眼神当即就有些不对了，他们的眼神中流露出来的，赫然和赤裸裸的讨好和谄媚。

　　而且，有些人说话还越说越露骨，他们放肆地讨论着苏菲亚和墨菲蒂亚这两个娇滴滴的美人落入赫克阿兰少爷手中会怎样怎样，言辞不堪入耳，把苏菲亚和墨菲蒂亚说得都快变成淫娃荡妇了。

　　林远循着声音刷的一下将视线投射了过去，恶狠狠地盯着那两个声音大了一些的商人，哼了一声喝道：“你们最好给我管住你们自己的嘴巴，要不然，小心我撕烂了你们的嘴！”

　　“别怕，你们尽管说！我倒要看看，这个杂碎今天还能蹦跶出什么花样来！”

　　形象恐怖的赫克阿兰立刻倨傲的站出来替那两个商人撑腰，甚至他还故意恶心林远：“哼，他们说的一点都没错，垃圾，杂碎，你的女人很快就会像他们所说的那样，乖乖地跪下来求我玩她们的！到时候我会让你在一旁眼睁睁的看着，哼，你放心，你到了我赫克阿兰的手里，你就是想死都死不了。我有的是让你求生不能，求死不得的手段！”

　　“大言不惭！”

　　林远哼了一声，冷笑道：“区区的一剂兴奋剂也能让你得瑟成这样，什么玩意，就你这破玩意还配称作无敌药剂？垃圾，白送我都不要的烂货！”

　　“你就尽量的嘴硬吧，一会我会让你慢慢地品尝，到底是你的嘴硬，还是我的鞭子硬，喂，你们两个给我听好了，一定要给我抓活的，我今天一定要让这几个人跪在海兰加的大街上，任由整个城市的人侮辱践踏他们！”

　　“是，少爷！”那两个武士喝了那无敌药剂，连嗓音都变得有些低沉，他们两个跟高森激斗了好一会，饶是以高森怪物一般的体力，此刻都有些吃不消了，而且，幸亏高森身上穿的是黑钢铠甲，要是换了一件普通的铠甲的话，怕是高森此刻就已经躺下了。

　　就算是这样，高森身上的黑钢铠甲上，也留下了好多道锋利的剑痕。

　　他们三个人又重新逼了上来，高森后退了一步，和伊恩汇合，两个人背靠着背，聚精会神的防守着对方的三人，而就在此时，林远嘿嘿的冷笑了几声，轻松地拍了拍高森和伊恩的肩膀，安慰他们两个道：“别怕，兄弟，你们不要被这个垃圾的这些废话给吓唬住，他这种药不管能激发多少人体潜能，总之肯定是有缺点的，要不然他们也不会变的这副德行，而且，如果我所料不差的话，这种药根本就不能持久，以他们的状态，我想他们最多也就能再坚持一盏茶的时间也就很了不起了！”

　　“你是谁？”听见了林远的这番判断，赫克阿兰血红色的眼珠子里突然飘过一丝惊慌，不过他立刻就将惊慌给隐藏了起来，看着林远沉声喝道：“你难道也是一个魔药师？”

　　“你还不配知道我是谁！妈的，跟你这种人多说一句话都是再丢老子我的身份！”

　　林远这话一说出口，整个大厅里的客人们立刻都有一种忍不住想要大笑的冲动，因为这话刚刚才从赫克阿兰的口中说了出来，现在林远居然立刻就原封不动的奉还给他了！

　　“希望你的骨头跟你的嘴巴一样硬！”被林远抓住机会嘲讽了的赫克阿兰怒喝了一声，一拧腰就扑了上来，林远一抖手中的长剑，正要冲上去跟他好好的较量一番，挡在他身前的伊恩突然眼疾手快的拉了林远一把，两人一起后退了一步之后，伊恩不由分说的将手中的塔盾塞给了林远。

　　林远一愣，捧着盾牌扭头看向伊恩的时候，伊恩已经从腰带上摸出了一个红色的小药丸，然后飞快的塞进了嘴里吞了下去。

　　“那是？我靠，那不是……”

　　林远看那药丸有些熟悉，随后一下子就想了起来，这不是他曾经给伊恩在万不得已时才吃的可以一瞬间增加好几倍力量的那种药丸吗？

　　林远吃了一惊，连忙对着伊恩叫道：“伊恩，你疯了？那东西我不是告诉过你，能不吃就不吃的吗？我靠，你真是的，就对付这么几个垃圾，你至于吃那种药吗？那种药对身体的伤害很大的啊！”

　　吃了药丸的伊恩，张了张嘴却说不出话来，而这时，他浑身上下突然爆发出了一阵清脆的骨骼声，随后，伊恩的身躯在众人的注视之中猛然的膨大了几分，这猛然间膨大的身躯，将伊恩的铠甲都撑得快要爆了！

　　“妈的！”林远知道那药丸已经开始起作用了，现在说什么都没用了，所以他跳着脚大骂了一句，然后没好气的将手中的塔盾交还给了伊恩，生气的向后退去。

　　同时，林远也抬头，气呼呼的冲着二楼走廊里弯弓搭箭不停的再瞄准地面上的敌人的海莲娜说道：“海莲娜，别射了，这里交给伊恩就行了，妈的，赫克阿兰你这个杂碎，你他妈死定了！”

　　林远一边诅咒着一边大步的向后退去，而赫克阿兰这时已经跟变大了几分的伊恩斗到了一起，两个人都仿佛变成了力大无穷的怪物，战斗的方式也跟原来截然不同了！

　　巨大的塔盾在伊恩的手中仿佛是没有重量的纸片一样，被他舞成了一团银色的旋风，而且，伊恩另外一只手中的战斧这时也开始发挥威力，巨大的战斧配合着塔盾，一步一步的向赫克阿兰的身前逼了过去。而赫克阿兰的鞭子也变成了一团虚幻的黑影，大厅的众人只能听见不间断的啪啪啪声，但是鞭子在那里，他们却谁都看不见！

　　双方斗成了一团，高森那里勉强维持守势，应付着两个敌人虽然吃力，但是一时半会看起来也没有什么致命的危险，而伊恩这里就保持着步步稳打稳扎的进攻态势，反正不管那道鞭子的幻影抽到那里，伊恩只是尽量的挥动手中的塔盾，尽量的挡住鞭子的抽打同时，也在不停地用塔盾封锁赫克阿兰的进攻空间，然后，当赫克阿兰陷入了伊恩的封锁中之后，伊恩的巨斧就开始发威，砍得赫克阿兰狼狈不堪的连连后退，不停地闪避着巨斧的攻击。

　　双方的这一番交手，很快就又持续了半炷香的时间，林远站在后面冷眼观察，赫克阿兰双眼中的血色，随着战斗的继续和战斗强度的不断加大，已经越来越浓了！

　　同样对魔药学也极有研究的林远知道，这是赫克阿兰体内的药水在拼命的压榨着赫克阿兰的潜力，看上去他似乎现在是勇不可挡，跟伊恩打得是平分秋色，谁都占不了什么便宜，但是一旦他的潜力用尽，又或者是他的身体承受不住药力了，那么这些狂暴的药力马上就会反噬，到了那个时候一定会让他吃尽苦头，活得生不如死的！

　　而且，林远又看了看跟高森战斗的那两个护卫，那两个护卫的情形看来还不如赫克阿兰，他们的眼珠子，已经完全被血色给淹没了！

　　林远挑了挑眉，然后一下子就明白了，高森毕竟是个资深的高级冒险者，而且他再得到了林远送给他的那些高级的魔法装备之后，战斗力一下子就无形的提升了很多，以高森资深冒险者的战斗经验再加上他如今并不逊色于伊恩的实力，虽然他是一对二，但是真正吃力的反而是那两个武士。

　　要知道，高森身上从首饰到铠甲，再到那把门板一样的巨剑，可都是出自于林远手中的高级货，这样一套装备穿在身上，光是力量就加了40左右！而其他的敏捷、破甲几率、格挡几率和恢复体力的速度，都是别人的好几倍！穿着这样一套装备还打输了，那他高森完全可以抹脖子上吊自杀算了！


第98章 你小子真可怜

　　而这个时候，就可以看出炼金术师为什么会这么受世人的追捧了，炼金术和魔药学最本质的区别也彻底的暴露了出来，而就连大厅里的客人们也都看出来了，赫克阿兰一方以药剂催发出来的潜力终究还是落了下风，被对手以实力和装备克制住了！

　　这场架打到这个时候，明眼人都知道，赫克阿兰能坚持的时间不多了，现在众人唯一关注的就是，赫赫有名的赫克阿兰在这个小旅馆里出乎意料的吃了个败仗，接下来这件事情会向什么方向发展，是赫克阿兰是从此一蹶不振，对面的这个小伙子从此名扬天下，还是赫克阿兰还留有什么后招，哪怕是架打输了，也能从身份上或者是其他方面出奇招，克制住对方，然后获得最终的胜利。

　　总之，一句话，现在大家关心的就是苏菲亚和墨菲蒂亚这两个绝色美女的归属，至于说赫克阿兰赢还是林远赢，大家都本能的忽略了，这两个人随便哪个赢了，跟他们又有一个银币的关系呢？

　　但是，就在这时，变故再一次发生了！

　　大厅里所有的客人们都伸长了脑袋向打斗的方向张望的时候，门口的方向突然抢进来几个身穿红色铠甲的武士，随后在这几个红色铠甲的武士身后，又出现了几个身穿银色铠甲，但是身上披着土黄色的斗篷的武士，而这披着土黄色的斗篷的武士抢进来之后，两个穿着黄金色铠甲的武士，又紧跟着在前面的几个穿着土黄色的斗篷的武士身后，从外面大步地走了进来。

　　靠近门口的几位客人听见门口又动静就随意的回头看了一眼，然后，这几位客人的眼睛突然一下子就睁大了，紧接着，他们都诚惶诚恐的站了起来。

　　因为，此刻正从外面走进来的，赫然是奥斯维德，而奥斯维德的身边，除了身穿土黄色神术师袍子的贝利亚宗令和流露着一脸焦急表情的汉森尔顿而外，还有另外一个漂亮的也能让人窒息的少妇。而这个少妇，只要是稍微见过点市面的商人们就差不多都认识，她正是凯特雷斯曼家族现今的当家人，赫克阿兰的姐姐，赫克明兰！

　　赫克明兰对外的身份跟汉森尔顿差不多，都是家族的生意的负责人之一，但是赫克明兰的名气又显然要比汉森尔顿大很多，因为赫克明兰首先是一个闻名大陆的顶级美女，然后其次，赫克明兰的夫婿也是一个大大有名的名人，她的夫婿是南方图库曼王朝最大的家族，莱茵家族的第一顺位继承人，已经被封为莱茵大公爵的洛林。莱茵！

　　这种商业和政治混合在一起的超级世家豪门，他们的当家人，普天之下又有几个想跟他们做生意的商人会不认识？所以，当这几个商人中的某2个人突然发现，这个绝色美女居然是赫克明兰之后，商人的本性立刻爆发，几乎是想都没想，这几个商人就站了起来，谄媚的向赫克明兰问好！

　　而其余的商人们虽然不认识赫克明兰，但是他们认识陪伴在赫克明兰身边的那几个海兰加的重量级人物，所以，在他们发现了这一群明显都是大人物的组合之后，凡是看见了他们的商人们立刻也都坐不住了，纷纷地跟着站了起来，向自己所认识的大人物们打招呼问好。

　　不过此刻，不管是奥斯维德还是贝利亚，又或者是汉森尔顿和赫克明兰，这几个人都没有心情跟这些商人们打什么招呼，他们一进来之后目光就立刻被大厅里还在激斗的两帮人给吸引住了！然后，赫克明兰脸色一变，一下子分开人群，拔腿就向打斗中的两帮人冲了过去。

　　“不要打了！”赫克明兰冲进场中，一把抱住了赫克阿兰。

　　骤然被人死死的搂住了赫克阿兰脚下一个踉跄，随后他想都不想的随手就一鞭子抽向这个抱住了他的人，但是他的鞭子刚刚甩出去，另外一道矫健的身影闪电般从旁边窜了上来，用自己的胳膊，硬挡住了赫克阿兰这犀利的一鞭子。

　　这个冲上来的人结结实实的挨了赫克阿兰一鞭子之后，手臂上的铠甲上立刻就留下了一道深深的鞭痕，但是这个冲上来的武士显然也经常做这一类的事情，所以，他浑然不当回事的收回了胳膊，然后冲着赫克阿兰大声地说道：“少爷，是我们啊，是我和小姐来了！”

　　“谁？”赫克阿兰的脑子此刻已经有点糊涂了，他吃了无敌药剂过度的激发潜能的后遗症也已经开始显现，不管他如何努力地睁大了眼睛，都始终看不清对方的脸，所以，赫克阿兰才本能的追问了一句。

　　“少爷，我是亚当啊，还有小姐也来了！”

　　这个冲过来替赫克明兰挡住一鞭子的武士沉声说了一句之后，刷的一声抽出腰间的长剑，跨前一步挡在了赫克阿兰的身前。

　　对面，伊恩耍了一下手中的战斧，随手将沉重的塔盾丢下，然后大步地走了过来。

　　这个叫亚当的武士凝重地叫道：“少爷，你们先退开，这个家伙，我来对付！”

　　“对，亚当，杀了他，你一定要给我杀了他们所有人！不管是谁，只要是今天在场的，我统统都要他死！”

　　赫克阿兰听见来人的姓名之后，心中的那股子战斗的欲望突然一松，随后，他过度的激发潜能所带来的后遗症立刻就开始全面爆发，所以，赫克阿兰鼓起最后的力气嚷完了这一番话之后，身子一歪，软软的就倒在了他姐姐的怀里。

　　“阿兰，阿兰你不要紧吧！阿兰！”赫克明兰抱住了自己的弟弟，惊慌失措的叫了几声，随后，她突然回头，双眼含泪的大声叫了起来：“贝利亚宗令大人，请您快点过来看看，我的弟弟不要紧吧！”

　　“不要紧？不要紧才怪！”

　　赫克阿兰倒下的整个过程林远都有看见，而且，作为一个炼金术师，林远对魔药学的研究是在场的其他人拍马都比不上的，所以，林远只是看了一眼就知道，这个叫赫克阿兰的少年这次麻烦大了！

　　活该，这次看你怎么死！

　　林远冷笑了一声，随后开口招呼了伊恩一声：“伊恩，回来吧！不要打了，再打下去，你的身体会吃不消的！快回来，不许再打了！”

　　林远话音刚落，正准备一斧子将面前的这个叫亚当的武士劈成两半的伊恩一下子就停住了手头的动作，随后，伊恩沉默的收回了斧子，转身捡起了塔盾，慢吞吞的走了回来！

　　伊恩走回来之后，林远又看了看高森那里，仔细地打量了一下高森的两个对手的现状之后，林远突然无语的摇了摇头：“高森，别玩了，战斗结束了，给他们一个痛快吧！！”

　　“哼，便宜了你们了！”

　　接到林远的命令，高森立刻就冷笑了一声，随后手中的巨剑再次开始发飙。大厅里的客人们只看见高森的巨剑在空中划过了两道银色的闪电，随后，赫克阿兰的两个手下，一个吐血倒飞了出去，倒地之后立刻就昏迷不醒，还有一个则是被高森的巨剑拍得在地上连滚了好几圈，最后也是狂喷一口鲜血，软倒在那里睁大了眼睛拼命的划动了一番手脚，最终也没能再站得起来。

　　解决了这两个敌人之后，高森呼呼的将手中的巨剑耍了一个剑花，然后轰的一声插入自己脚下的地板，摘下头盔扇了扇风，不屑的对着地上的两个人哼道：“什么玩意，靠，你们以为吃了药就能赢老高我了？妈的，要不是我想逗你们玩玩，一早就砍死你们两个了！还轮到你们这么嚣张？”

　　高森说完再次不屑地吐了口吐沫，然后咧开大嘴向林远表功：“林少爷，我老高怎么样，没让您失望吧！”

　　林远无语的摇了摇头，随后他看了一眼身边的伊恩，想了想对高森说道：“你先带着伊恩上楼去吧，接下来的事情，交给我就行了！”

　　“好，那么少爷您可要当心！有什么事情您就大叫一声，我老高马上就下来！”高森看了一眼外面进来那些人，心里也一下子就明白了，有这些人在，接下来无论怎么样也不会在发生什么打斗了，而且，高森又瞥了一眼倒在地上的赫克阿兰，打心眼里怜悯了这小子一把！

　　“小子，怪你命不好，今天要是换了别人，说不定你还能将今天的场子给找回来，甚至是加倍的报仇都有可能，但是你今天偏偏就惹上了这位主，唉，兄弟，你就认命吧，惹上了这位住，你今天这个场子，这辈子都找不回来，报不了仇咯！”

　　高森想到痛快处，很是感慨的摇了摇头，林远一开始还有些奇怪他的反应，但是当林远发觉高森不停地用一种“你小子真可怜”的眼神偷偷的瞄躺在那里半死不活的赫克阿兰的时候，林远一下子就明白了高森的想法，随后，林远哭笑不得的瞪了他一眼，示意他快点滚蛋！别在这给大家上眼药了！


第99章 你有办法能治好他？

　　高森和伊恩两个人磨磨蹭蹭的上楼去了，他们两人离开的时候，赫克明兰的那个手下亚当还想拦下高森和伊恩，但是林远抓起高森的巨剑冷冷地看了他一眼之后，亚当立刻就很明智的放任高森和伊恩离去，转头焦虑的打量起自家的少爷。

　　赫克阿兰此刻的情形已经得用非常糟糕来形容，他脸上的血红此刻已经消退得一干二净，取而代之的是死人一般的苍白，而且，他的嘴里也开始大口大口的向外吐血，吐出来的血也都是黑色的污血。

　　“他到底吃了什么东西？”贝利亚宗令简单的检查了一下赫克阿兰的身体状况，眉头立刻就皱了起来：“他的身体现在极度虚弱，我想，哪怕是找专人帮他治疗，他也至少得卧床休息好几个月！”

　　贝利亚宗令说完，立刻就开始施展法术治疗赫克阿兰，站在不远处的林远看着贝利亚宗令的动作无声的冷笑了一声，对贝利亚宗令的这一番判断有些不敢苟同，但是他也没有说话，指示安静的看着贝利亚宗令开始施展法术治疗赫克阿兰。

　　趁着贝利亚宗令治疗赫克阿兰的功夫，汉森尔顿走了过来，关切的悄声询问林远道：“小远兄弟，你没事吧？”

　　“我没事！”林远冲着汉森尔顿微微一笑，随后，他的脸上泛起了一丝恶魔般的笑容，声音也大了几分，恰恰好能让躺在哪里的赫克阿兰听见：“我能有什么事？我可不像某些人，自己明明不行还硬要逞英雄，看看，输了吧，躺下了吧，吐血了吧？以后还敢逞英雄了吗？”

　　林远的话音刚落，躺在那里的赫克阿兰就狂喷了一口鲜血，勉强地抬起一只手，指着林远哆嗦地说不出话来。

　　正在给赫克阿兰治疗的贝利亚宗令无奈地回头看了林远一眼，用眼神示意他少说几句，而站在林远身边的汉森尔顿额头上的冷汗也冒了出来，林远的这番话，说的真是大大的出乎他的意料，不知道林远脾气的人，说不定还就以为这是他汉森尔顿挑拨林远说的呢！而要是真的就这样被人误会了，那他汉森尔顿可真是有冤都没地方喊去。

　　站在赫克阿兰旁边的奥斯维德则是若有所思的看了林远一眼，作为和林远交过手的人，他此刻已经充分的明白了林远有仇必报、天不怕地不怕的刚烈脾气，所以，林远说的这番话并没有太让他意外，甚至，林远说出了这番话之后，奥斯维德的心里还有些窃喜。

　　“闹吧，闹得不可收拾了才好！”奥斯维德有些幸灾乐祸的想道，所以，他当然不会去制止林远的冷嘲热讽。

　　而抱着赫克阿兰的赫克明兰抬头凶狠的瞪了林远一眼，随后冰冷的对林远说道：“我不知道你是谁，不过这不要紧，有人认识你就行了，还有，也许我弟弟之前得罪过你，但是不管他怎么样得罪你了，现在你既然已经将他搞成这副模样了，那么我觉得阁下似乎不应该再次落井下石了，我们凯特雷斯曼家族并不惧怕任何人，哪怕是拼得整个家族玉石俱焚，我们也一定会为我们家族的成员讨一个公道的！”

　　林远挑了挑眉毛，对抱着赫克阿兰的赫克明兰有些刮目相看，这个女的很有头脑！她的这番话说得很有水准，也很唬人啊！胆子稍微小点的人，说不定还就要被她给唬住了呢！

　　“没问题！赫克明兰小姐，其实你不用问别人我是谁，我现在就可以告诉你我是谁，我姓林我叫林远，我的职业是炼金术师，哦，对了，我跟你的弟弟有不共戴天的仇恨，因为，他居然想要抢我林远的女人！所以，我觉得他必须得死！”

　　林远冷冷的一笑，根本就不把赫克明兰的警告放在心上，他说完了那番话之后，随手拎起高森留下的巨剑，大步地向前走去。

　　那个叫亚当的武士立刻挡在了赫克明兰和赫克阿兰的身前，掏出武器戒备的防守着林远的攻击。

　　“回来，亚当，你让他杀，我今天倒要看看，他到底有没有这个胆子敢动我和我弟弟！他有种，就让他杀了我们试试！”

　　赫克明兰冷笑了一声，摆摆手示意挡在身前的手下退开，那个叫亚当的护卫惊讶的叫了一声“小姐”之后，赫克明兰冰冷的扫了他一眼，这个叫亚当的武士，立刻噤若寒蝉的向旁边退去。

　　“切！”林远冷笑了一声，大步的冲了过来，眼看他就要冲到赫克明兰姐弟的面前。

　　这时，在场的奥斯维德、汉森尔顿和贝利亚终于都忍不住了，奥斯维德惊讶的撇了撇嘴，然后迅速的抽出自己腰间的武器挡在了赫克明兰姐弟的前方，而汉森尔顿则是冲了上来，一把抱住林远的胳膊，苦笑着大声地说道：“小远兄弟，小远兄弟，消消气，消消气啊，别这样，你这样做，我们大家都会很为难的！”

　　“有什么好为难的，是我杀了她又不是你杀了她，她的什么家族要报仇也是来找我又不是找你，有什么好为难的！”林远冷笑了几声，一用力就甩开了汉森尔顿，汉森尔顿被林远甩得踉跄的后退了两步，随后立刻就又冲了上来，再次苦笑着抱住了林远的腰，大声的央求起来：“唉，小远兄弟，就当我求你了好吧，别再冲动了，这事情就到此为止吧，好吧，算兄弟我求你的，哎呀，好兄弟啊，别闹了啊，不管你们之间有什么恩怨，到此为止，到此为止，好吧！”

　　“汉森尔顿，你放开我，我警告你，你马上放开我啊！要不然别怪我对你不客气！”

　　林远厉声叱呵了两句，汉森尔顿抱着林远的腰就是不松手，林远生气的要去掰开汉森尔顿抱着他的腰的双手的时候，贝利亚宗令摇了摇头，扭头温和的也劝说林远：“孩子，别闹了，你既然已经赢了就放过他吧，再说了……”

　　贝利亚宗令微微犹豫了一下，随后还是实话实说道：“这孩子的身体经此一事我怕也是彻底的毁了，以后……”贝利亚宗令摇了摇头，微微有些惋惜地说道：“以后他肯定不能再耍刀弄剑了，而且，赫克阿兰，你以后可能想要站起来都很难了……”

　　贝利亚宗令再一次惋惜的摇了摇头，赫克明兰和躺在地上的赫克阿兰闻此讯息都如遭雷劈，两个人在瞬间都惊呆了！

　　在场的所有看热闹的客人们也都发出了一声惊讶的叫声，随后一片吸气的声音传了过来。

　　林远手上的动作也停住了，不过，几秒之后，林远就冷笑着说道：“贝利亚宗令，既然他已经是废人了，那么干脆让我弄死他算了，一个废物，留在这个世界上又有什么用！”

　　“你！”

　　赫克阿兰听了林远这话，再度狂喷一口鲜血然后彻底的晕死了过去，他的姐姐惊醒过来，连声的叫喊了几声“弟弟”之后，赫克明兰突然轻柔的放下了自己的弟弟，然后豁然起身，大步的向林远这里走了过来。

　　看见赫克明兰脸色冰冷的走了过去，奥斯维德和贝利亚宗令的脸上都流露出了担忧的神色，两人对视了一眼，同时又都沉重地叹了口气，而抱着林远的汉森尔顿看到赫克明兰满脸冰霜的走了过来之后，也下意识的放开了抱着林远的双手，悄悄的后退了一步给两人让出了一个说话的空间。

　　林远拖着手中的巨剑，同样冷漠的看着大步地走过来的赫克明兰。脸上满是不耐烦和不屑！

　　赫克明兰走到了林远面前之后，安静的看了林远好一会，然后突然轻声开口问道：“请问，我弟弟到底怎么样得罪你了！”

　　“你弟弟想抢我的女人……”林远撇撇嘴，刚要说我刚才不是说过了吗？赫克明兰突然打断了他的话，然后继续问道：“哦，那么我再请问你，他是说要抢你的女人，还是已经抢了你的女人，玷污了她们的清白？”

　　林远的眉头一下子皱了起来，他本能的觉得赫克明兰的这个问题有些问题：“你这话是什么意思？”

　　“我没有什么意思，我只是想知道事情的具体经过！”赫克明兰随口答复了林远一句之后，再度追问：“你说啊，我弟弟到底是说要抢你的女人，还是已经得手了，已经抢走了你的女人了？”

　　“废话，他当然没有得手！有我在，他怎么可能……”

　　“那就好，既然我弟弟并没有得手，那么他最多也就是一个失言和猥亵少女的罪过，不是吗，就因为这两个罪不至死的小错误，你就把我的弟弟打成这样让他活的生不如死，朋友，你是不是有点太狠了？”

　　赫克明兰说出了这番话之后，大厅里的很多客人都不由自主的轻轻地点了点头，大家都觉得赫克明兰这话说得确实有理，赫克阿兰虽然嚣张、好色、霸道了一些，但是林远这边也确实是下手太狠了，不但把对方的全部手下全都放倒了，而且连已经等于被判了死刑的赫克阿兰，林远都不依不饶的要取人家的性命呢！

　　杀人不过头点地！林远这穷追不舍，一定要弄死对手的作风，让全场的大多数人都有些转而同情失败的一方，也就是赫克阿兰了！

　　看到众人的反应，林远一下子就明白了赫克明兰的鬼主意，这个女人确实厉害，只是几句话就充分的利用了在场的众人对弱者的同情心扭转了整个局面，现在，林远完全有理由相信，如果他再冲动的要对赫克阿兰动手的话，那么就连剩下的那少部分人也都会加入这同情弱者的一方，对他林远进行口诛笔伐的！

　　当然，林远也可以不搭理这个赫克明兰玩得这个文字游戏，冲上去砍了赫克阿兰一了百了，但是万一林远真的那样做了，那么不但是全场的人会哗然，就连贝利亚宗令、汉森尔顿甚至是他林远自己本人，都会对他林远产生一些反感的。

　　因为林远如果真的不顾一切那样做了的话，那他跟刚才那个嚣张跋扈、说话做事全凭自己喜好的赫克阿兰就没有了区别！他很赫克阿兰一样，也就成了另外一个做事嚣张跋扈，拿人命全然不当回事的“恶少”了。

　　如此一来，他们两个“恶少”之间的这一场争斗就没有了任何对错，一切都只不过是一场恶少之间的争风吃醋而已。赫克阿兰输了，不是因为他做了坏事，而仅仅只是因为他的拳头没对手的硬，林远赢了，也不是因为他是有理的一方，而仅仅只是因为他在这场“恶少”之间的争斗中，他的拳头比对手的硬。到时候，凯特雷斯曼家族就一定会抓住这一点，大肆的反击报复他林远的！

　　林远一瞬间想了这么多，手上的动作立刻就停了下来，不过，林远刚刚停下手上的动作，眼睛突然又忍不住的睁大了！

　　因为林远突然又想到，他如果就此罢手的话，那么很显然，他一样还是被眼前的这个漂亮的女人给算计了，她说那番话的目的之一，也是要趁机打消他林远的报复念头，制止林远再冲动得想要弄死他的弟弟的呀！

　　如此一来，林远顿时就头疼起来，这个女人还真不是一般的厉害，几句话就说得他进也不是不进也不是，操，一个娘们，干嘛这么牙尖嘴利的！

　　林远心下暗恼，看向赫克明兰的眼神就有了些不客气，不过赫克明兰也不怕他，这个漂亮的女人同样毫不客气的瞪着林远，不停地用她灵动有神的大眼睛向林远传递了一个同样的信息：“小样，怎么的，我就是玩你了，你能怎么样我呢？”

　　看懂了对方眼神中的那股子嘲讽和挑衅之后，林远暗暗的咬了咬牙，心里面飞快地转着各种各样的念头，随后，林远看着赫克明兰娇媚绝色的脸蛋突然就有了一个主意。

　　林远的脸色一下子就缓和了下来，他随手将手中的巨剑丢给了身后的汉森尔顿，笑着说了一句：“兄弟，你先帮我拿一会”之后，一转身，笑眯眯的抱着胸，悠闲的看着躺在地上的赫克阿兰说了一句话：“哎呀，我听说，赫克阿兰小朋友好像伤的挺重的啊！以后想站起来都有点难度了呢！”

　　赫克明兰被林远这股装腔作势的派头搞的愣了一下，随后她反应了过来，气得暗咬银牙：“这一切还不是拜阁下你所赐，反正不管怎么样，这一切我们凯特雷斯曼家族绝不会就这么算了的，总有一天……”

　　“对了，贝利亚宗令大人，你说，他真的就没有可能性能站起来了吗？”

　　林远根本就不听赫克明兰所说的话，他越过赫克明兰，直接跟贝利亚宗令聊了起来。

　　贝利亚宗令也被林远的这股子悠闲的派头搞的有些糊涂了，不过，他始终还是向着林远多一点，所以，贝利亚宗令绞尽脑汁的想了想，迟疑的回答了林远一句：“我这里确实是只能做到这种程度了，不过，兴许炼金术师总工会那里的那些顶级的炼金大师们还会有些办法，毕竟他们懂得很多世人都不知道的魔药配方……”

　　贝利亚宗令说道这里，眼睛突然一亮，随后他醒悟过来，抬头看着林远连连摇头：“你这孩子，居然连我这个老头子都要算计，你说吧，你是不是有什么配方刚好能治好这孩子？”


第100章 一个耳光

　　贝利亚宗令话音刚落，在场的所有人全都眼睛一亮，每个人都扭头看向了林远，赫克明兰也睁大了眼睛，有些不敢置信的看向了林远。

　　不过意转眼，赫克明兰就仿佛看穿了林远的意图一样，不屑的冷笑起来：“就你？你能有这么好心要治好我的弟弟？我不信！而且……”

　　赫克明兰的脸上闪过一丝骄傲：“我们家阿兰可是一个天才的魔药师，只要等他清醒过来，他一定会有办法能医治自己的！”

　　“是吗？”

　　林远乐呵呵的笑了笑：“可是我怎么觉得他很蠢呢？真是没文化，一个垃圾兴奋剂的配方居然还敢号称无敌药剂！哼，我11岁的时候玩的兴奋剂的配方就比他现在使用的这个要好100倍，而且……”

　　林远不怀好意的上下看了几眼赫克明兰，他轻佻的眼神让赫克明兰的脸上流露出了一丝恼怒之后，林远哈哈一笑，继续笑眯眯地说道：“我也不指望你现在就能相信，美女，你现在就可以带着你的弟弟离开这里了，不过，当你发现你的弟弟治不好他自己，而其他人又束手无策的时候，你可以来找我，但是，请注意啊，到了那个时候，你可就要带着你的诚意来了，要是你的诚意不够，我是不可能出手医治你的弟弟的哦！”

　　“呸，我才不相信你所说的话！我的弟弟一定会有办法医治好自己的！”赫克明兰不屑地哼了一声，然后示意亚当抱起了躺在那里的赫克阿兰，随后，赫克明兰淡定的打量了林远几眼，冷笑起来：“再说了，你也只不过是个炼金术师而已，就算你是个很厉害的炼金术师，可是你对魔药学又能了解多少？你真正懂的魔药学的知识，兴许还没我弟弟懂的1/10多呢！”

　　林远乐呵呵的一笑，反唇相讥：“我懂的是不多，不过不好意思，我懂得再少也比你的弟弟厉害，美女，你可以记住我的名字，也可以记住我今天所说的这些话，我明确的告诉你吧，要不了多久，你弟弟就不再是什么天才了，这个天底下，唯一能称为天才的只能是我！也只能是我一个人！”

　　“你！”赫克明兰被林远这番狂傲的言论给气得笑了，她不屑地哼了一声，大声的嘲讽林远道：“你以为你是谁啊？你说出这样的话来，你不觉得会让大家笑掉大牙吗？”

　　“是啊，这个年轻人真是太狂了，赫克阿兰少爷可是出了名的天才魔药师，这个可是大家早就公认的！”

　　“就是，想要出名也不能这样，光靠一张嘴有什么用啊！”

　　“没错，我看啊，这个年轻人真有点不知道天高地厚了！”

　　“他对着我们说这话我们可能还会迁就他一下，可是人家可是赫克明兰小姐啊，明兰小姐是什么人？人家的弟弟是天才魔药师，丈夫又是南方数一数二的商业俊才，人家会迁就他才怪呢！”

　　“谁说不是呢，唉，不过，这个年轻人的名字我好像有点熟悉，好像在那里听过的！”

　　“喏，你看，我们都不知道这个年轻人的名字，也都不知道他到底有那点出色，这不就正好说明了一个问题吗，他根本就没什么名气，这样的一个人，居然敢大放厥词说他会超过阿兰少爷，这真是太不知天高地厚了……”

　　一众商人们绝大多数都是今天早上从城外赶来的商人，所以基本上都没有人听说过林远的名字，而且，林远的名气也确实没有传开，直到目前为止，还仅仅只是在一些冒险者和昨天参加了炼金术师工会的那场比试的贵族们之间流传。以他目前的这一点名气，说要去挑战早就名满天下的天才魔药师赫克阿兰，这也难怪在场的很多商人们都觉得林远有点不知道天高地厚。

　　商人们的议论声很清晰地传入了林远和赫克明兰的耳中，赫克明兰的脸上顿时就流露出一种“你看，其实不止我一个人看不起你”的鄙夷神色，林远对此淡淡一笑，对四周的议论和鄙视浑然没当回事。他只是盯着面前的赫克明兰，笑得很开心：“美女，你记住我所的了吗？等你稍后来求我的时候，记得要带足够的诚意来，要不然，你就只能看着你的弟弟从此彻底的跨了哦！”

　　赫克明兰的脸上闪过一丝狂怒，她毫不客气地回绝了林远：“你这个人怎么这么不要脸？我告诉你，你就放120个心吧，我们死也不会回来求你的，这个世上还没有多少我们凯特雷斯曼家族办不到的事情，我弟弟他一定会重新站起来的！”

　　“切！”林远冷冷笑：“不可能！这个世上除了我，不可能再有第二个人能救他了，美女，反正你记住我今天所说的话，当你要来求我的时候，请记住，一定要带着足够的诚意来哦！”

　　“不可理喻，你就死在这里尽量的做你的春秋美梦吧！”赫克明兰终于放弃了跟林远辩论下去的冲动，她毫不客气的骂了林远几句之后，一转身气愤的命令自己的手下：“亚当，我们走，这个人真是个疯子，他以为他是谁啊！”

　　“美女，别忘记了啊，下次再来的时候一定要带上足够的诚意啊！”赫克明兰和亚当扶着赫克阿兰大步的向门口走去的时候，林远依旧还是笑嘻嘻的追在她的身后喊了一句，赫克明兰的脚下一阵踉跄，随后赫克明兰似乎是已经没有耐心再听林远的这些“疯话”了，所以，她连头都没回，和亚当扶着他的弟弟，迅速的就出门而去。

　　赫克明兰姐弟离开之后，大厅里的大多数商人们这才陆陆续续的开始起身结账离开，当大厅里的客人们连续的走掉了一多半，只留下很少的一部分之后，一直站在那里没有吭声的贝利亚宗令、汉森尔顿和奥斯维德，这才围上了林远，三个人都用一种炯炯有神的眼神死死地盯着林远不停地打量着。

　　林远正琢磨着上去看看伊恩现在的状态怎么样了，然后他一抬头，就发现了这三位大人正用一种奇怪的目光围观着他。这种目光，顿时就吓了林远一跳：“几位大人，你们想要干什么？干嘛这样看着我啊？”

　　“没什么，孩子，我其实就是好奇，你到底会有哪一种配方来治好赫克阿兰，说真的，那孩子的身体状况比我刚才所说的还要差，他的生命力量透支得太多了！而且，在我的想象中，他这种状态，基本上就无药可治了！”

　　贝利亚宗令说着惋惜的摇了摇头，随后，贝利亚宗令再一次用他炯炯有神的目光盯紧了林远：“不过，孩子，我看你刚才的态度好像真的很有把握能治好赫克阿兰一样，……莫非，孩子，你真的能治好赫克阿兰？你是不是还发明了什么其他的绝妙的魔药配方？”

　　“是啊，小远兄弟，这就是你的不对了，你如果还有什么绝妙的魔药配方，那么也不妨拿出来造福一下我们这些普通人吗，你放心，合同条款方面你绝对可以放心，我们戴维尔家族绝对不会亏了你的！”

　　汉森尔顿也在一旁帮着贝利亚宗令说话，林远看了看他们两个，然后又看了看一直都没有说话，但是脸上也流露出同意汉森尔顿和贝利亚宗令的说法的奥斯维德，开始有些头疼起来。

　　林远想了好一会，才摊了摊手苦笑着对这三个大人物说道：“三位大人，如果我说我没有这个配方，你们三位大人会相信我吗？”

　　“当然不会！”贝利亚宗令笑眯眯的答复了林远一句，随后他拍了拍林远的肩膀，乐呵呵的表扬了林远一通：“其实我一早就看出来了，你这个孩子蔫坏，你刚才一直就是再给赫克明兰下套呢是吧，可怜的赫克明兰啊，聪明一世，糊涂一时，居然就这样就被你给套进去了，你这孩子啊，太坏了！！”

　　“就是，小远兄弟，你要是对赫克明兰有兴趣，兄弟我可以帮你的忙的啊，而且我再透露个消息给你吧，你恐怕不知道，赫克明兰虽然有了名义上的丈夫，但是她们并没有真正的结婚呢哦，他们目前啊只不过是订了婚而已！所以说，只要你想，兄弟我随时可以替你两肋插刀，帮你将她搞到手的！”

　　汉森尔顿用力的捣了捣林远的腰，挤眉弄眼的向林远表示他可以在某些事情上帮忙，林远瞧着他那一副“我知道你看上人家”了的贼笑，顿时就气不打一处来！

　　“你别胡说，我对她有什么兴趣？哎，你还别不信，我刚才真是气不过她瞧不起我，所以我才故意的说那些话气气她的，再说了，我也没打算要她怎么样啊，你没听见我刚才说的，我只不过是让她带着诚意来嘛，诚意啊，诚意不就是礼物吗，我不就是想让她服个软，带点礼物来央求我一下就行了呗！”

　　林远将自己的打算实话实说了出来，但是围在他身边的三位大人一个都不信，贝利亚宗令脸上流露出的是含蓄的微笑，那神情，分明就是说，孩子，你这个谎话说得也太假了，我老头子压根就不信！而汉森尔顿和奥斯维德脸上流露出的神情就更为直接，这两位大人的脸上流露出的居然是一副：你别解释了，你越是解释，就越证明你心里有鬼！

　　林远看出了这三位大人的脸色之后，心里那个冤啊！不过他还没来得及喊冤，身后突然就传来了脚步声，随后，苏菲亚的声音在他的身后响了起来：“姓林的！”

　　林远立刻答应了一声然后转身看向苏菲亚：“什么事啊？苏菲亚？”

　　苏菲亚看了围绕在林远身边的那三位大人物，想了想向旁边的一个角落摆了摆头：“你跟我过来一下，我有些话要跟你说！”

　　“哦？什么话啊，在这里不能说吗？”林远奇怪了一下，随后他微笑着向贝利亚宗令等人告罪了一下，跟着苏菲亚转身走向那处角落。

　　走了几步躲开了众人的视线之后，苏菲亚就停住了脚步，林远快步走到苏菲亚的对面，奇怪地看着苏菲亚：“什么事啊，苏菲亚，有什么保密的事情一定要跑到角落里来说啊？”

　　“你干的好事！”苏菲亚面色一沉，咬牙切齿的低声吆喝了一句：“谁让亲我的？”之后她就突然扬起手，啪的一声给了林远一个响亮的耳光。

　　林远愣了一下，捂着脸惊诧地看着苏菲亚的时候，苏菲亚又气呼呼的警告林远道：“姓林的，我警告你，这次就这么算了，不过你下次要是再敢在大庭广众下非礼我占我的便宜，我，我跟你没完！”

　　“我靠，你疯啦！”被扇了一个响亮的耳光的林远顿时就怒了，他大声地叫了一声之后，声音又立刻小了很多：“我刚才是在救你好不好！要不是我，你现在恐怕已经被……”

　　“呸，本小姐开了这么多年的店，什么样的色狼没见过？可是你看本小姐还不是完完整整的站在这里呢？还有，你敢说你不是故意的想要占我的便宜吗？难道除了亲我，你就没有别的办法来帮我了吗？靠，你别以为就你聪明，本小姐就是傻子，你跟那个他都是一路货色，而且你比他还要可恶！你才是标准的坏人加色狼！”

　　苏菲亚不甘示弱的又将林远的反驳给吼了回去，随后，苏菲亚也不等林远的答复，丢下一句：“你要是再敢非礼我，我就真的跟你没完”的狠话之后，转身气呼呼的就离开了！

　　林远站在那里摸着自己被扇的半边脸，又好气又好笑又有些无奈，这个苏菲亚，做人行事真的是太出人意料了，她的想法也怎么就这么跟一般的女人不同呢！

　　林远捂着脸在原地站了一会，然后无奈的重新从角落里走了出来，外面的贝利亚宗令、奥斯维德和汉森尔顿看见林远走了过来，于是再度又围了过来。然后，三个人几乎同时都发现了林远脸蛋上的异常。

　　三个人都是聪明人，他们再一联想到刚才那一声响亮的啪的声音，三个人几乎是同时就反应了过来，林远被那个苏菲亚扇了一个耳光。而这之后出乎林远意料之外的是，这三个人反应过来之后的第一反应居然都是假装没有看见，然后用一种暧昧的眼神不停地刺激着林远的承受能力：“我们知道你们之间有暧昧的关系，只是，你们也不用表现得这么明显，当着我们这些外人的面就开始搞这些小动作吧！”

　　林远被这三个人用这种目光看了好一会之后，林远终于忍受不住，主动坦白：“哎呀，几位大人，你们就别瞎猜了，我跟苏菲亚没什么关系的，真的，我们之间很清白，真的很清白！”

　　“是吗？”汉森尔顿看着林远暧昧的大笑了几声，然后促狭的冲着林远挑了挑眉毛，脸色流露出一脸的“我们懂的”表情：“我们刚才就说了，明眼人一眼就能看得出来，你刚才是在给那个赫克明兰下套，怎么样，我们说得没错吧，你这边的自己人都看出来了吧，要我说啊，苏菲亚小姐生气是应该的，她只打了你一个耳光可能已经是看在我们几个都在的份上了！”

　　汉森尔顿这话刚说完，贝利亚宗令和奥斯维德就忍不住一起哈哈地笑了起来，林远被他们三个笑得有些恼羞成怒，气呼呼地说道：“我跟她真的没什么关系，你们一定要相信我！妈妈的，这个小妞居然敢打我一巴掌，回头看我怎么削她去！”

　　“是是，回头你关上门使劲的去削她，一定要削得她乖乖的向你求饶！”汉森尔顿并不打算就此放过林远，再次调笑他道：“不过这次兄弟我就帮不了你了，这个削她的光荣任务，只能兄弟你自己亲手去完成咯！”

　　“我靠，汉森尔顿你这个家伙你一直在胡说什么啊！”林远无语，哭笑不得的咬牙切齿的强调：“我跟她真的没关系，真的，我对天发誓，我跟她真的没什么关系的！”


第101章 冲突

　　“好了，孩子，这个事情你们两个人私下里慢慢解决吧，我们几个对这个都不感兴趣，还有，孩子，是这样的，我们几个今天一起来找你，是想请你去参加一个私人的宴会，你看，你现在方便吗？方便的话，我们这就出发吧！”

　　贝利亚宗令摆摆手，示意大家都不要在林远和苏菲亚的关系的这个问题上做文章了，他向林远提出了邀请之后，林远犹豫了一下，追问道：“贝利亚宗令大人，这个宴会，是谁发起的啊？我认识他吗？”

　　“你当然认识，喏，邀请人就站在你的面前呢！奥斯维德，你自己来说吧，你自己说才显得更有诚意，不是吗？”

　　贝利亚宗令乐呵呵的一笑，随后将他身边的奥斯维德给推了出来。奥斯维德友好的冲着林远笑了笑，随即陈恳的对林远说道：“是啊，林少爷，我想邀请你到我的府里去做客，共同品尝一下我们海兰加的各种特色美味，不知道，你有没有这个空？”

　　原来是他啊？林远心中一动，然后他马上就明白了奥斯维德邀请他参加这个私人宴会的想法和目的，再然后，林远觉得自己的心情也随着奥斯维德的这个邀请复杂起来。

　　一方面，他并不想跟昨天还闹得很不愉快的“敌人”一起共进午餐，他的心里始终都对莫尔和奥斯维德这两个人存在着一些芥蒂，但是，另外一方面，林远也看出来了，贝利亚宗令和汉森尔顿陪着奥斯维德一起来了，而且这个邀请还是由贝利亚宗令说出来的，这就传递出了一个很强烈的信号，那就是贝利亚宗令和汉森尔顿这两个人差不多都已经站在了奥斯维德的那一边，他们两个这是在用他们自己对林远的影响力，来给奥斯维德和林远之间的矛盾做调停啊！

　　林远的犹豫被身边的三人都看在了眼里，贝利亚宗令和汉森尔顿无声的对视了一下，随后，他们两人同时都将目光投向了奥斯维德。

　　奥斯维德看了贝利亚宗令和汉森尔顿一眼，微微一笑，又陈恳的对林远说道：“林少爷，是这样的，我已经从我的侄子那里了解到了他和你发生争执的前因后果，说真的，我现在非但不怪您，甚至还很感谢您教育了我的侄子，现在我已经将他发配回了老家并且派专人将他给看管起来了，我想，他有生之年恐怕都不会再出现在您的面前了！所以，我很真诚的希望你能原谅我之前的失察，给我一个向您赔罪的机会！”

　　奥斯维德说着还慎重的向林远鞠躬赔罪，林远被奥斯维德这一番高姿态的赔礼道歉给震住了，他迟疑地看了看贝利亚宗令，然后又看了看汉森尔顿，脸上还是有些犹豫。

　　汉森尔顿见状刚要开口劝林远几句冤家宜解不宜结之类的话，他们几人的身后突然又传来了苏菲亚的高嗓门：“姓林的，你给我过来！”

　　苏菲亚的这一声召唤让奥斯维德等人顿时就没了声音，几个人一起将目光投向了站在不远处的苏菲亚，林远又是松了一口气又是微微着恼的转过身，看着苏菲亚没好气地哼道：“干嘛，你有事就说，我才不过去呢！靠，刚才的事情，我还跟你算账呢！”

　　“随便你过来不过来，反正这个事情又不是我的事情，我跟你说，墨菲蒂亚有话要跟你说，你这边结束了，就快点过来找她，知道吗！”

　　“谁？”林远诧异了一下，随后他醒悟过来：“哦，是墨菲蒂亚啊，对了，她有什么事啊？一大早的就跑到这里来了！”

　　“还不是因为你！”苏菲亚的脸上再次流露出一丝“鄙夷”：“要不是你昨天没事勾搭了人家，人家一个好好的女孩子，会这么早的就爬起来跑到这里来找你吗？哼，反正我话已经带到了，你爱来不来，不来更好，正好可以让墨菲蒂亚看清你这个色狼的嘴脸，然后从此远离你！”

　　苏菲亚说完就一转身高傲的离开了，林远被他说的那番话给刺激到了，他恼怒的高声的叫了一声“你站住，你胡说什么呢”之后，转身匆忙的向贝利亚宗令等人告罪了一番，然后急急忙忙的追了出去。

　　林远走后，贝利亚宗令看着奥斯维德微微一笑：“奥斯维德，我看你还要再加把劲啊，这孩子明显还记着你的仇呢！所以他才不肯答应你的邀请的啊！”

　　“我也看出来了，不过没关系，我知道该怎么做的！贝利亚宗令大人，多谢今天您能陪我一起来，说真的，林少爷没有当场拒绝我，肯定已经是看在您和汉森尔顿兄弟的面子上的，所以，我真的应该好好的感谢你们两位的大力帮助！”奥斯维德说着客气的向贝利亚宗令和汉森尔顿微微的弯了弯腰，贝利亚宗令立刻就扶住了他，而汉森尔顿也客气地回礼：“奥斯维德兄弟你说的这就是见外的话了，这些事情，能帮忙的我们当然要尽量的帮忙！”

　　贝利亚宗令、奥斯维德和汉森尔顿三个人站在苏菲亚的店里客套了一番，随后，三人站在那里等了一会也没见林远从房间里出来之后，他们就找了个伙计给林远带了句话，除了讲明了希望他能参加奥斯维德今天举办的这场私人的宴会而外，也留下了下次再来拜访的时间。

　　贝利亚宗令、奥斯维德和汉森尔顿三人给林远带了句话之后，又联袂而去，等他们三人带着一大帮子的手下都离开了之后，林远这才从后面的厨房里钻了出来，神色复杂地看着空空荡荡的门口。

　　身后，苏菲亚挽着墨菲蒂亚，也跟了出来，见状立刻毫不留情的嘲讽林远道：“没胆鬼，别人请你吃饭你都不敢去？你是不是怕了他了？”

　　“你懂什么？”林远冷冷地看了她一眼：“这顿饭是这么好吃的吗？苏菲亚，我拜托你用脑子想想好不好？你以为奥斯维德他今天真的是来道歉的？哼，苏菲亚，你太小看这些所谓的贵族了啊！”

　　“说你笨你还不信，我告诉你，今天要是换了我，我一定会先狮子大开口，先狠狠的吃他的一顿再说，反正原谅不原谅他都是我的事情，吃完了他的我再告诉他，我不原谅你，我看他有没什么办法能对付你！他一样还是干瞪眼，不敢拿你有任何办法的！”苏菲亚冷笑着对林远说了几句，林远听了之后一阵无语：“苏菲亚，我拜托你用点脑子好不好，你没看见刚才贝利亚宗令和汉森尔顿就在旁边呢，万一我真的答应去参加这个什么宴会，然后吃了人家的又不答应原谅人家，这贝利亚宗令和汉森尔顿会怎么想我？他们心里面就不会有什么想法吗？”

　　林远说完了之后，又看了一眼似乎有些领会了的苏菲亚，毫不留情的打击她道：“你就知道吃，难道你没吃过饭啊？少吃这一顿你会死啊？吃吃吃，总有一天吃死你！”

　　“你说什么？”苏菲亚原本还有些虚心受教的态势，但是当林远骂了她之后，苏菲亚的脸色立刻就变了，她气呼呼的放开了挽着的墨菲蒂亚的胳膊，咬牙切齿的看着林远摩拳擦掌：“你这个混蛋，我好心好意帮你出主意，你居然敢骂我？说，你是不是又欠揍了？”

　　“你还来？靠，你刚才给我的那一下我还没找你算账呢，你居然还想打我？喂，小妞，你是不是觉得我不敢打你啊！”林远看着苏菲亚气势汹汹的要动手的样子立刻就想起了刚才的一耳光，于是林远也开始咬牙切齿的捞袖子挽胳膊捏拳擦掌的准备要好好地教训教训苏菲亚，他们两个人眼看就要开始动手，墨菲蒂亚终于忍不住，站了出来挡在了林远和苏菲亚的中间。

　　墨菲蒂亚软语的央求林远和苏菲亚道：“你们两个不要闹了，好不好，小远，你别这么生气，苏菲亚姐姐她就是这种脾气，其实她人很好的，苏菲亚姐姐，你也别总是针对小远了，毕竟他刚才帮了我们很大的忙，我们应该感谢他才对！”

　　“感谢他？哼，没有他，本小姐我也一样能赶跑那个好色的纨绔子弟，而且我已经对他很客气了好不好，他打坏的桌子，我还没叫他赔呢！”

　　“靠，那照你这么一说，今天这事还是我多此一举了？好，很好，苏菲亚，你狠，这次算我倒霉，不过再有下次，你就是求我我也不会再帮你了，妈的，不就是一张桌子吗，我林远还赔得起，我马上就叫海莲娜下来赔你的损失，这总行了吧！”

　　林远说着一转身气呼呼的就上楼去了，不过他刚走了两步远就立刻回头，一把将站在苏菲亚旁边的墨菲蒂亚给拽走了之后，林远还生气的丢下了一句话：“墨菲蒂亚，我们走，这种忘恩负义的人你以后还是少跟她接触为好！”

　　“姓林的，你说什么呢，你有种再说一次！”原本苏菲亚见林远真的火了还犹豫了一下，但是当林远丢下了这样一句话之后，苏菲亚的脾气也在瞬间被点燃了，她冲上前一步，拽住了林远的衣服，瞪大了眼睛恶狠狠的对林远说道：“你说什么？我苏菲亚忘恩负义，好啊，我现在就跟你忘恩负义了，姓林的，你前后住在我这里这么多天，耽误了我若干天的生意不算，你还前前后后几次三番打烂我的家具，我告诉你，光是桌子你就打烂了我39张桌子，其他的椅子、杯子、碗、碟子什么的就更多了，现在你一并给我赔来，而且，我还要你负担我的生意损失，我若干天都没能做成生意，也是拜你所赐！”

　　“行啊，多少钱，你看着算就是了，我林远现在穷的就剩钱了，随便你要多少还不行吗，一千不够我就给你一万，一万还不够的话，那我就给你十万，怎么样，你满意了吧？”林远愣了一下，随后冷笑起来，他的态度也激发了苏菲亚更大的怒火：“你有钱你了不起啊？你有钱你就能任意妄为了？姓林的，我告诉你，本小姐我不稀罕你的臭钱，而且我现在觉得你这个人非常之讨厌，我这里不欢迎你，你马上给我滚！”

　　苏菲亚这话刚一说话，包括她自己在内，林远、墨菲蒂亚和她自己都被她的这句话给震住了，过了一会，林远率先反应了过来。

　　林远气得浑身发抖，一连吐出了三个好字之后，深深地看了一眼苏菲亚，一转身头也不回的上搂去了！

　　墨菲蒂亚也清醒过来，焦急地看了一眼绝然而去的林远，然后又责怪地看了一眼自己都有些蒙了的苏菲亚，无可奈何的摇了摇头，一转身追上了前面的林远，抱着他的胳膊小声的劝林远道：“小远，你别这样，苏菲亚姐姐是一时气急说错了话，你不要往心里去，她肯定不是真的有心想要赶你走的！”

　　“有没有心那很重要吗？”林远面无表情的看着墨菲蒂亚笑了笑：“好了，墨菲蒂亚，你别说了，现在就是她求我我也不会留下来的，我有钱我到哪住不了店？我有钱想住什么店住不到？我何必要留下来受她的气呢？”

　　林远说着大步的上了楼梯，墨菲蒂亚焦虑的看了一眼还站在那里有些发呆的苏菲亚，再一次追上来柔声地劝说林远：“小远，别这样，苏菲亚姐姐她就是嘴巴上凶了一点，可是她为人真的很好的，而且我可以向你保证，她刚才肯定也是气糊涂了，所以才会赶你走的，等她气消了，她一定会为她刚才的这句话后悔的！”

　　“哦？”林远看了看墨菲蒂亚然后笑了：“墨菲蒂亚，你好像对苏菲亚很了解啊，你怎么知道她是这种脾气的呢？莫非，你们以前就认识？哼，好啦，你也别花什么心思帮她说话了，你们两个之前也不可能互相认识，你是墨菲蒂亚小姐，家里既是贵族而且又有钱，不愁吃不愁喝的，而她只不过是开个旅店的，你们两个怎么会认识的呢？”

　　林远说着不相信的摇了摇头，墨菲蒂亚的脸刷地红了，她支支吾吾的呢喃了好半天也没有说出个解释来，林远看着她窘迫的模样，心中升起一阵怜悯，微笑着又帮她解了围：“好了，我知道你也就是好心想要帮帮她而已，不过你要知道，有些人能帮，有些人是不能帮的，你帮了她，她反而不会感谢你，甚至还会厌烦你，讨厌你的！”

　　“不是的，苏菲亚姐姐不是这样的人！”墨菲蒂亚再一次为苏菲亚喊冤，林远摆摆手，微笑着制止了墨菲蒂亚的说情之后，意味深长的看了墨菲蒂亚一眼：“小妮子，你不懂，有些女人，你不能太顺着她，太顺着她她反而不会将你当回事！所以隔三岔五的，你就要狠狠的教训教训她，要不然，她永远都不会正眼瞧你的！”

　　“什么？小远，这个？”墨菲蒂亚的脸上流露出一丝疑惑，她对林远所说的这句话显然有些不懂，所以小姑娘狐疑的向林远看了过来，林远冲着她微微一笑，摇了摇头也没有解释，继续大步地向前走去。

　　到了自己的房间门口，林远推开门刚走进去，海莲娜就焦急的向他迎了过来。

　　走到近前，海莲娜焦虑的小声的向林远报告道：“小远，你快点看看伊恩吧，他晕过去了！”

　　“哦？”林远的脸色立刻一变，一边转身向伊恩的房间走去，一边追问了海莲娜一句：“什么时候晕过去的？他除了晕过去而外，还有什么其他的反应没有？”

　　“没有，他一回来就说他有点累，然后我们就帮他脱了身上的铠甲然后让他坐在床边上，再然后等我们去看他的时候，他就已经晕倒在床上了！”

　　海莲娜立刻就飞快地将伊恩回来之后的反应给林远说了一下，林远听了之后心里顿时就放下心来，笑着安慰海莲娜道：“那就没什么大事，他休息一段时间自然而然就会好的，哦，对了，海莲娜，你一会和高森两个人收拾一下东西吧，我们马上就要离开这里了！”

　　“离开这里？”海莲娜愣了一下：“现在？”

　　“恩，就是现在，哦，对了，海莲娜，你一会再让高森去雇佣几个冒险者，顺便再弄辆马车回来，一会我们带着伊恩就离开这里吧！”

　　林远又吩咐了几句，然后扭头向伊恩的房间走去，海莲娜被林远的吩咐搞的有些糊涂了，她看了一眼墨菲蒂亚然后又追上前面的林远，小声地问道：“那我们到底要去哪啊？小远，我们这么着急就上路，不好吧？”

　　“有什么不好？哦，你误会了，我的意思是我们换个地方住住，不是说要离开这座城市，你懂了吧，我们要换一家更好的旅店了！”林远看了一眼紧跟在他身后的墨菲蒂亚，意味深长的向海莲娜说出了这句话。


第102章 心思

　　海莲娜有些惊讶地看着林远：“我们为什么要换个地方住啊，小远，我们住在这里不是挺好的吗，苏菲亚姐姐也很照顾……”

　　“好了，海莲娜，你哪来的那么多话的？我说的你照做就是了！”林远不耐烦的大声的打断了海莲娜，然后一转身就推开了伊恩的房门大步地走了进去，海莲娜更加惊讶地看着林远的背影，对林远居然如此大声地跟她说话感到有些不可思议。

　　墨菲蒂亚同情地看了一眼海莲娜，然后小声的告诉海莲娜：“海莲娜小姐，你别生气，小远刚才和苏菲亚姐姐吵了两句，所以，他现在脾气有点坏，你别介意啊！”

　　“哦！”海莲娜迷糊的点了点头，随后她突然醒悟过来，古怪地看着墨菲蒂亚。

　　墨菲蒂亚被海莲娜看得有些心里发憷：“海莲娜姐姐，你干嘛要这样看着我啊！”

　　“啊？哦，没事，墨菲蒂亚小姐，你怎么一大早就跑来了，你……找我们家少爷有什么事吗？”海莲娜神色古怪的上下打量了一番墨菲蒂亚，语气里满是疑惑和好奇，墨菲蒂亚脸色一红，想起了出来时他的父亲跟她所说的那些羞人的话和她此行的目的，然后，墨菲蒂亚的脸上红晕就更为浓厚，她犹豫了好久，才小声的答复海莲娜道：“我是有点事情想要找他，所以才一大早就跑过来的，……海莲娜姐姐，我不打扰你做事了，我，我进去看看伊恩吧！”

　　墨菲蒂亚说话的时候，海莲娜依旧还用那种古怪的眼神看着她，墨菲蒂亚终于抵受不住海莲娜的这种异样的眼神，而且再加上墨菲蒂亚心中有鬼，所以她的语速越说越快，最后她更是匆匆的告别了海莲娜，逃也似的推开了面前的房门一路小跑的冲了进去。

　　海莲娜的目光追着墨菲蒂亚的背影，一直到房门合上的那一刻，海莲娜才收回了视线，无声的叹息了一声。

　　“苏菲亚姐姐不算，现在居然又多了一个！唉，小远你还真是个花心大萝卜。”

　　海莲娜叹息了一声之后就按照林远所说的开始收拾行李，而过了不到一会，原本在房间里守着伊恩的高森也从房间里出来开始帮着海莲娜一起收拾，期间他们两人也小声的谈论了一下林远突然要搬家的原因，但是刚才都没有看见林远和苏菲亚吵架的两人显然都有些摸不着头脑，所以，两人带着疑问开始逐一的收拾所有人的行李！

　　房间里，林远坐在伊恩的床头上，一会抓起伊恩的手量量他的脉搏，一会又用自己的手背去感受一下伊恩额头上的温度，而且，偶尔林远还会掰开伊恩的眼皮和嘴巴，仔细的查看伊恩的眼仁和舌苔的变化。

　　这些明显的地方都检查完了之后，林远又掀开了伊恩的被子，爬上伊恩的身体开始给他摸骨，当林远将伊恩浑身的骨骼从头到脚的都给摸了一遍之后，林远这才下床重新给伊恩盖上被子，一边思考着一边来到了墨菲蒂亚的面前。

　　“怎么样，小远，伊恩没事吧？”墨菲蒂亚一直紧张地看着林远用各种方式来检查伊恩的身体，而现在看到林远似乎有结果了，墨菲蒂亚立刻就一连声的询问起来。

　　“他的骨骼还好，没有受到什么损伤，但是体力方面透支得就有点严重，而且，他的部分肌肉也有点挫伤的迹象，恩，不过这也没关系，我回头给他调配点魔药，他喝下去之后再好好的休息一段时间就没事了！”林远看着墨菲蒂亚笑了笑，柔声的将伊恩的身体状况解释了一遍，墨菲蒂亚紧张的心情立刻就得到了缓解，她长出了一口气，拍着胸口认真地说道：“他没事就好，小远，我原本还真的挺担心他会有什么事呢！”

　　“哦？”林远原本正打算越过墨菲蒂亚离开伊恩的房间，但是他突然听见墨菲蒂亚说出了这样的一句话之后，立刻就下意识的停住了脚步，扭头饶有兴趣的看着墨菲蒂亚：“怎么，墨菲蒂亚，你对伊恩这么关心，难道你对他有了好感了？”

　　墨菲蒂亚的小脸立刻刷的一下变得通红，她娇嗔的白了林远一眼，害羞得给了林远温柔的一拳之后，小声的向林远嘟囔道：“你胡说什么啊，我像是那种女人吗，我只是觉得，他今天跟人打架完全是因为我，所以如果他受伤了，我心里会过意不去的！”

　　“真的只是过意不去？真的就没有其他的想法？”林远看着墨菲蒂亚害羞的神情越发的想要逗逗她，所以林远故意的拖长了声音，好像还是很怀疑墨菲蒂亚的心思一样。

　　墨菲蒂亚的小脸更红，不过她的神情却有些不安起来，她看了一眼林远，默默的靠近了少许，然后轻轻地挽起了林远的胳膊：“是的啊，小远，你相信我啊，我，我都让你亲了，你怎么还怀疑我啊！”

　　墨菲蒂亚说这最后一句话的时候，脸上的红晕一直蔓延到了脖子根，而且越说头就低的越低，林远看她如此害羞，顿时就乐呵呵的笑了起来。

　　林远一笑，墨菲蒂亚立刻就猜到林远刚才是在逗她，所以，墨菲蒂亚有些恼羞成怒的轻轻的掐了林远一下，随后又娇嗔不依的用小拳头轻轻地捶打着林远。

　　林远不轻不重的挨了几下墨菲蒂亚的小拳头之后立刻就抓住墨菲蒂亚的小拳头连声的告饶。

　　墨菲蒂亚不依，小声的埋怨林远：“叫你胡说，不行，你今天一定要给我赔礼道歉！”

　　“好好，道歉，你说吧，我怎么道歉你才满意！”林远乐呵呵的笑了笑，看着墨菲蒂亚绝色的容颜、可爱的笑容和天真的表情，心里面顿时就涌起了一阵如海浪般的柔情蜜意，所以，林远也难得的放低了语气，尽量柔和的迁就了墨菲蒂亚的小脾气。

　　墨菲蒂亚果然受用，兴高采烈的提出了她的小要求：“恩，这可是你说的啊，你不许反悔的啊，这样吧，你一会先跟我回去，我爸爸说他要请你吃饭呢！哦，还有啊，进我们家的家门可是要礼物的哦，没有礼物，哼，我就不让你进我的家门！”

　　“啊，还要礼物？我很穷的啊，买不起礼物怎么办呢？”林远看着墨菲蒂亚流露出的这股又娇又憨的异样的美艳，心里面顿时就又再度升起了一股挑逗她的冲动，墨菲蒂亚愣了一下，随后立刻就再次不依不饶的挣扎起来：“你这个坏蛋，你又骗我，不行，你放开我，我要好好地教训教训你！”

　　墨菲蒂亚挣扎了一下，不过林远牢牢地抓住了她的胳膊始终都没有松手，墨菲蒂亚挣扎了一下发觉没有效果之后，顿时就气鼓鼓的看着林远：“你欺负我，你这个坏蛋，你快点放开我！”

　　“不放，我又不傻，放开你让你打我啊？”林远笑眯眯的跟墨菲蒂亚拌了一句嘴，然后，林远双手突然一用力，墨菲蒂亚整个人立刻就不由自主的投入了林远的怀抱。

　　墨菲蒂亚撞入林远怀中还未反应过来，林远就找到了她的嘴唇，火辣辣的亲吻了上来。

　　“恩！”墨菲蒂亚立刻就陷入了热吻之中，两人痛快的吻了好一会之后，才慢慢地分开。

　　“坏蛋，你又欺负我！”墨菲蒂亚依偎在林远的怀里，娇羞的用手指在林远的胸口画着圆圈，林远哈哈一笑，搂着墨菲蒂亚放肆的捏了捏她的脸颊，然后转身拥着她向门口走去。

　　林远要拉开房门的那一刻，墨菲蒂亚仿佛突然之间想起了什么，立刻就从林远的怀里挣脱了出去，随后，墨菲蒂亚害羞的冲着林远说了一句“我在外面等你”之后，一转身就推开了房门，然后一溜烟的跑了出去。

　　林远一开始还有些疑惑，不过当林远看到门外大厅里正在收拾东西的海莲娜之后，顿时就明白了墨菲蒂亚为什么要这样做的原因了！

　　这个小妞原来是害羞！林远想了想微微一笑，也跟着走出了房间。

　　……

　　海莲娜虽然一直都在忙着整理行李，但是她的心思还是有一部分留在了房间里的林远和伊恩身上，而且，墨菲蒂亚也跟着进去了之后，这就更让海莲娜的注意力倒有大半都放在了房间里，原本海莲娜甚至还忍不住想要进去看看林远等人在里面到底干什么呢，但是，海莲娜几次靠近房门，最后又都放弃了！

　　海莲娜一边收拾行李，一边悄悄地告诉自己：“别想那么多，小远这么优秀，将来肯定会有更多的女人喜欢他的！所以，海莲娜你要学会与人分享……”

　　海莲娜一边这么想，一边又忍不住的再次分心，对林远和墨菲蒂亚在房间里到底干了些什么她真的是有着百分之二百的好奇和探究心理的。

　　就在海莲娜不停的胡思乱想的时候，伊恩的房门突然咚的一声被人推开了，随后娇美的墨菲蒂亚快步的从里面走了出来，海莲娜紧紧地盯着墨菲蒂亚的脸蛋看了一会之后，伊恩的房门再度咚的一声被人推开，林远也从里面走了出来。

　　看见林远，海莲娜的注意力立刻就回到了林远身上，她放下手中的东西，快步地走了过来：“小远，伊恩，他没事吧？”

　　“没事，海莲娜，你不用担心，伊恩的身体素质很好，那种药丸对他的伤害力不大，调养一阵子就好了！”林远笑了笑，温和的安慰了海莲娜几句，临了的时候林远还爱抚的轻轻的揉了揉海莲娜的小脑袋，海莲娜冲着他不高兴的皱了皱秀气的小鼻子之后，林远哈哈一笑，挥挥手：“去忙吧，收拾得快一点，我们马上就走！”

　　“小远，我们为什么要搬走啊，你和苏菲亚姐姐……”

　　海莲娜没动，站在那里认真地看着林远，小声的询问起来。


第103章 财富

　　林远愣了一下，过了好一会才开口：“海莲娜，你别管了，你赶紧收拾东西，我们不管怎样，也要离开这里了！”

　　“为什么啊，小远，你跟苏菲亚姐姐吵架了？”

　　海莲娜也不怕林远生气，依旧追着林远问，林远再次拍了拍她的小脑袋，无语地笑道：“别问了，总之你听我的，收拾东西去吧，好吗？”

　　“不行，你不跟我说清楚，我是不会走的！”海莲娜大声地嚷嚷了一句，倔强的看着林远，站在一旁的墨菲蒂亚立刻为她担心起来，害怕林远会立刻发怒然后不顾一切的教训她一顿，但是接下来现实发生的情景却让墨菲蒂亚的心里突然泛起了一丝酸酸的感觉。

　　林远没有一点要发火的迹象，相反，他依旧和风细雨的看着海莲娜，温柔的语气让墨菲蒂亚都能感觉到林远对面前的这个叫海莲娜的小女孩的宠溺：“不是叫你不要是问了嘛，好啦好啦，我告诉你好了，我是跟你苏菲亚姐姐吵架了，不过也没什么大事，我们暂时先搬出去，然后等你苏菲亚姐姐气消了，我们再搬回来，懂了吗？”

　　“那我现在就去跟苏菲亚姐姐说，叫她不要生你的气了不就行了吗，小远，我们暂时真的不适合搬出去，你看，我们有这么多的东西，而且，伊恩又在这个时候昏迷了，我们真的很难搬走的！”

　　海莲娜说到做到，立刻就要转身出去找苏菲亚谈话，林远连忙拉住了她，苦笑道：“你别去，海莲娜，现在苏菲亚她还在气头上呢，见了你的话指不定又要说什么狠话来刺激你了，好了，你听我的没错，我们先搬出去，然后等过一段时间苏菲亚气消了，我们再搬回来就是了！至于说这里的东西和伊恩，我不是让高森去雇佣人手了吗？马上人手多了，搬家也就不是什么难事了！”

　　“可是……”海莲娜还要再说话，林远突然挥了挥手，示意她不要再说了，随后林远温和但是又坚定的再次对海莲娜说道：“海莲娜，听话，抓紧时间收拾东西，其他的，你暂时就不要管了！”

　　林远说完又轻轻的捏了捏海莲娜白皙的面颊，海莲娜有些不高兴地看着林远，过了一会才无奈地答应：“好吧，那我收拾东西去了，对了，小远，你马上要出去吗？”

　　“我可能要出去一下，怎么了，有什么事吗？”

　　海莲娜指着林远的房门对林远说道：“那你一会出去的时候把那些钱带出去给兑换了吧，说真的，那么多钱，我们搬家的时候会很不方便的！而且也会很不安全的！”

　　“恩！这倒也是！”林远点点头，想了想扭头询问身后的墨菲蒂亚：“墨菲蒂亚，你知道这城里有哪里可以兑换的量的宝石的？我这里有点钱，我现在想兑换成宝石随身携带！”

　　“这样啊，小远，有多少钱啊，如果不多的话，就换给我好了！”墨菲蒂亚想了想，城里的几家可以用金加隆兑换宝石的店铺离这里都有些远，如果林远的钱不是太多的话，那么她就可以直接吃下来，也就不必要林远再雇马车，再跑大老远的路程去兑换那几个宝石币了！

　　墨菲蒂亚说完，林远立刻就点点头，同意了这个交易：“行啊，正好你父亲也要请我们吃饭，我们顺便还能将这里的钱都带到你家去！”

　　林远说完了之后，立刻又扭头问海莲娜：“海莲娜，高森出去多长时间了？他有没有说什么时候回来啊？”

　　“高森早就出去了，估计还有一会就应该回来了吧！”海莲娜算计了一下时间，然后看了看站在一旁的墨菲蒂亚，犹豫了一下追问林远道：“小远，一会你真的要去墨菲蒂亚小姐家赴宴啊？”

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”林远奇怪地看了一眼海莲娜，然后又看了看墨菲蒂亚，墨菲蒂亚的脸上也显露出一些奇怪和紧张，两个人对视了一眼之后，又都看向了海莲娜。

　　海莲娜再次犹豫了一下：“那，我和伊恩自己出去找旅店？然后安顿下来再让高森去通知你？”

　　“哦，你是担心这个啊，小傻瓜，我是那种会丢下自己的朋友单独去赴宴的人吗，一会我会先陪着你们找到新的住宿的地方，然后我再去赴宴的，还有，海莲娜，你真的不用这么担心，伊恩的身体真的不要紧的，所以一会等我们到了新的旅店之后，你和高森就不用看着他了，你们也跟我一起去赴宴吧！”

　　“那不行！”海莲娜立刻摇头：“我要看着他，伊恩要是中途醒了发现自己到了一个新的地方，而且我们一个都不在，他一定会以为出了什么事，而我们也抛弃了他呢！”

　　海莲娜说的这些话顿时就让林远有些尴尬，他抓了抓自己的头发，想了想抱歉的对墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚，看来我今天可能去不了你们家咯，我想，还是等伊恩的身体好了，我们再一起登门拜访你的父亲吧！”

　　“好的，没有关系，小远。”墨菲蒂亚虽然有些失望，但是还是理解地点了点头，对林远做出这个决定表示理解。林远又和她闲聊了几句，然后就提出领着墨菲蒂亚去清点一下他房间里的金加隆数量。

　　墨菲蒂亚点头答应了，跟着林远一起进了他的卧室。

　　林远走到墙边接连的掀开了堆放在那里的十几个箱子，当这里的一箱一箱的金加隆完完全全的展现在墨菲蒂亚的面前的时候，饶是以墨菲蒂亚的镇定和早有准备，还是被林远向他展示的这么一大笔财富给惊住了。

　　这堆满了大半个卧室的金加隆，数量至少在上万枚左右。

　　“这么多啊！”墨菲蒂亚有些吃惊，她蹲下来从脚边的一个箱子里捞出一把金加隆，然后仔细的点了一下手中的金加隆的数量，最后她又估算了一下整个卧室里的所有箱子加起来的金加隆的数量，然后，墨菲蒂亚再次吃惊地问林远：“小远，这里一共有多少钱啊？这么多钱，你是怎么运过来的啊！”

　　“运过来？”林远愣了下：“什么怎么运过来的，这些钱是我最近给那些冒险者做装备赚回来的，是大家一笔一笔的交给我，然后我又交给海莲娜收集起来，喏，大概也就是最近1个礼拜左右就有这么多了……”

　　“一个礼拜？”墨菲蒂亚再一次惊讶的无语了：“一个礼拜你就赚了这么多？小远……，你们炼金术师也太能赚钱了吧！”


第104章 了解敌人

　　“这有什么好惊讶的，其他的炼金术师也是一样的，哦，对了，就今天出现的那个什么赫克阿兰，他赚钱的速度想必也不会比我差，那小子，配置魔法药剂方面还是有两下子的！”

　　林远想起了今天早上跟他动手的赫克阿兰，对他的能力还是有些认可，毕竟赫克阿兰也是一个比较出名的魔药师，虽然他的行为嚣张了些，但是作为一个能够发明出一种比较新型的魔法药剂的魔药师，他赚钱的速度想必也不会比林远差多少。

　　林远说到了赫克阿兰，墨菲蒂亚立刻就停下了手头的动作，想了想抱歉的对林远说道：“对不起，小远，今天都是因为我，所以你们才打起来的，要是你以后因此惹上什么麻烦的话……”

　　“你说的什么啊，这跟你没关系！而且也不是因为你啊，关键是那小子一进来我就看他不顺眼，所以我才要好好地揍他一顿的，奶奶的，我最讨厌别人比我嚣张，什么玩意啊，还敢自称是天才！呸，什么天才到了我这都得趴下给我变蠢材！”

　　林远不屑地哼了一声，墨菲蒂亚轻声的笑了几声，然后感激地看着林远娇柔的叫了一声：“小远……”

　　“恩，怎么了？”

　　林远听到墨菲蒂亚这又娇又柔的嗓音，身子骨一下子就轻了几分，他殷勤的凑了过去，笑嘻嘻的蹲到墨菲蒂亚的身边，觍着脸笑道：“怎么了，美女叫我有什么指示呢？”

　　“小远，你对我真好！”

　　墨菲蒂亚挪了过去，幸福的靠在了林远的肩头上，娇滴滴的冲着林远小声的嘟囔了一句，林远有些摸不着头脑的嘿嘿傻笑了几声，一边心里喊着“不会吧，这个小妞这么好骗？”一边乐呵呵的答复墨菲蒂亚道：“怎么样？我对你好吧？”

　　“恩！小远，你对我真好！”墨菲蒂亚重重地点了点头，随后主动的凑上来，轻轻地在林远的脸蛋上吻了一下。

　　“小远，这是奖励你的哦！”

　　“就亲一下啊？太少了吧？”林远摸着被墨菲蒂亚亲过的脸颊，脸上露出了一丝坏笑：“来来，你刚才亲了我，现在我再加倍的还给你……”

　　林远说着张牙舞爪的向墨菲蒂亚扑了过去，墨菲蒂亚娇笑了一声，随后抗拒式的跟林远在室内玩笑打闹起来，两个人欢乐的笑声，穿过卧室的门，传到了外面的海莲娜的耳中。

　　忙着收拾行李的海莲娜抬头无语的看了看林远的房间，摇了摇头，转身走到另外一边继续开始收拾东西。

　　……

　　林远这里欢乐开心，在这个城市的另外一处地方，却是愁云密布，人人的脸上都流露出浓厚的担忧和发愁。

　　凯特雷斯曼家族作为一个商业世家，在整个弗兰斯托大陆上的每一个城市里都有着可供家族成员临时住宿和办公用的庄园，这些庄园大多都有着不小的农场，平日里可以靠着农场的产出和收入来维持庄园的基本运作，而一旦家族成员们来了之后，这些庄园就又变成了临时的住宿和办公地点，有时候还会变成临时的仓库，存储大量的货物，以供家族成员贩卖或者是销售！而凯特雷斯曼家族在海兰加内设置的庄园，也有着以上的功能。

　　但是，现在，凯特雷斯曼家族的每一个家族成员都已经无暇再顾及任何生意上的事情了，他们全都聚集在庄园内最奢华的主卧室门外，满脸担忧和发愁地等待着卧室里的人出来。

　　卧室里，躺着的是凯特雷斯曼家族家族最年轻的天才魔药师，赫克阿兰，而凯特雷斯曼家族家族目前在海兰加的所有高层人员，也都挤挤的站满了一整个卧室。

　　不过，人虽然多，但是整个卧室内却鸦雀无声，所有人都屏息静气的看着躺在床上的赫克阿兰，焦虑的看着正在给他诊治的一位年长的老者。

　　这个老者翻开赫克阿兰的眼皮，仔细地看了几眼，随后又翻开赫克阿兰的嘴唇，凑近仔细的闻了闻赫克阿兰嘴里的气味，最后，这个老者还特地在赫克阿兰的手指头用小刀划了一个小口子，放了几滴鲜血装在一个水晶杯子里，放在手头仔细的反复的观察了起来。

　　这位老者盯着这几滴血看了好一会，然后才慢腾腾的从怀里掏出一个水晶瓶，拧开瓶口滴了一小滴紫色的药剂进了这个水晶杯，而这滴紫色的药水和那几滴鲜血一混合，立刻就开始沸腾起来。

　　随着水晶杯里的鲜血逐渐的沸腾起来，老者的眉毛也罕见的皱了起来。

　　一直站在旁边紧张地看着的赫克明兰立刻焦虑的小声问道：“三爷爷，阿兰他，不要紧吧！”

　　“贝利亚那个老头子怎么说？”这个被赫克明兰称为三爷爷的老人并没有回答赫克明兰的问题，反而问出了一个让赫克明兰觉得有些风马牛不相及的问题。

　　“贝利亚说，阿兰可能要在床上躺好几个月呢！三爷爷，是不是阿兰伤得很重？他……他不会是真的要在床上躺几个月吧！”

　　“躺几个月？”老人突然重重的哼了一声，然后长身而起，脸上的神情不怒自威：“贝利亚这个老东西，来人啊，给我备车，我要出去一趟！”

　　“三爷爷！”赫克明兰有些莫名其妙的看着这个老者：“三爷爷，你这是要去哪啊？阿兰他，他到底怎么了？”

　　“他废了！”

　　老者面无表情的吐出了这样一句话之后，也不管满屋子的人的震惊表情，很平静的继续说道：“所以我要去问问贝利亚，到底是什么人居然能有这么大的面子，能让他亲眼看着我凯特雷斯曼家的人被人废了都不声张，这个事情，我一定要当面向他问个清楚才行！”

　　“他废了？”

　　赫克明兰没有听见老者的后半句，她被老人吐出来的前半句完全的吓蒙了，这个事情要是真的话，那么……赫克明兰已经完全不敢想象家族的那些长老们知道这个消息时的怒火，他们一定会狠狠的惩罚她赫克明兰，甚至会毫不犹豫地将她赶出凯特雷斯曼家族，任由她自生自灭，然后那些暴躁的长老们还会集合整个家族的实力，对始作俑者也就是林远展开最疯狂的报复的！

　　不管那个少年是谁，不管他有着怎么样的背景，总之，凯特雷斯曼家族的天才少年居然被人废了，这件事情凯特雷斯曼家族是绝对不会善罢甘休的，这样大的耻辱只能用敌人的鲜血才能洗刷！

　　那个老者说完了那一番话之后，就带着满脸的怒意大步的向外面走去，而他经过赫克明兰身边的时候，也故意咬着牙重重的哼了一声：“哼，你这个当姐姐的真会照顾自己的弟弟啊！”

　　老者说完就大步地走了，赫克明兰的脸色刷的一下白了，随后她猛然从震惊中惊醒过来，一转身迅速的追了上去：“三爷爷，我，我现在该怎么办啊？”

　　“你跟我来，把你看到的原原本本的都告诉我，还有，马上封锁消息，不管是谁，只要他敢把这个事情说出去，我马上就亲手处决了他！”

　　老者在门口停住了脚步，想了想转身威严的宣布了这个决定，满屋子的凯特雷斯曼家族的高层人士全都情不自禁的打了个冷颤，随后几乎是所有人都忙不迭失的连连点头，人人的脸上都流露出一脸的敬畏和惊惧。

　　这个老头可是凯特雷斯曼家族的重量级元老埃奇沃思，他的职业跟躺在床上半死不活的赫克阿兰一样，也是一个魔药师，不过，埃奇沃思的魔药师等级可比年轻的号称天才少年的赫克阿兰高得多了，而且，跟赫克阿兰少年得志就嚣张不可一世的态度比起来，埃奇沃思的老辣、沉稳的处事方式以及他的魔药师的身份，对于凯特雷斯曼家族来说无疑都是一笔巨大的财富，而这也让他在凯特雷斯曼家族的高层里始终都能占据着一个相当重要的位置，他说的话就连家族的族长都要礼让三分的原因。所以，他说要处决一个人，那么万一有谁倒霉被他盯上了，那么最终的结果十有八九就是这个人死了也是白死，根本不会有人为这个倒霉的家伙说一句公道话的！

　　所以，埃奇沃思站在门口嚷完了这句话之后，满屋子的人无不凌然遵从，没有任何人敢说一句反对的话！

　　赫克明兰此刻心乱如忙，也顾不得埃奇沃思到底说了些什么，她一路追着埃奇沃思出了房间之后，刚要张口向埃奇沃思介绍她到的时候看到的场景，埃奇沃思突然给了她一个眼色，然后大声地说道：“明兰啊，一会你就照着我给你的那个配方每天安排专人给阿兰服药，然后也要注意让他多锻炼知道吗？反正这次阿兰受了点伤也是一件好事吧，至少，也能治治他那个骄傲的性子，让他明白，人外有人，天外有天！”

　　埃奇沃思说了这一番话之后，赫克明兰愣了几秒钟，随后猛然就醒悟过来，她微笑着点了点头，甜甜的答应了一声：“好的，三爷爷，我一定会按照您的吩咐去做的，对了，你们几个，赶紧去准备一辆马车，我要和三爷爷一起去感谢贝利亚宗令大人，这次阿兰少爷受伤，多亏了贝利亚宗令大人和三爷爷的及时治疗，要不然，全砍了你们也不能弥补少爷受伤的损失！”

　　赫克明兰的这一番话说得四周围堵在卧室门口的其他家族成员和下人们都松了口气，随后所有人又都被赫克明兰的一句吩咐给驱赶着忙碌了起来，埃奇沃思面带嘉许的冲着赫克明兰微微地点了点头，随后他又吩咐了人群中的几个侍卫，一定要守好少爷的房门，不得他的允许，任何人都不能进去打扰少爷之后，埃奇沃思带着赫克明兰，大步的向庄园外走去。

　　大门口，马车早就已经准备停当，埃奇沃思带着赫克明兰正要上马车的时候，这位白发老者突然又停住脚步，一转身，看向身后追出来送行的一群人中的一个脸色有点发黑的中年人。

　　“小马可，你跟我来，我正好也有点事情想要跟你聊聊！”

　　埃奇沃思温和的对着这个脸色发黑的中年人说了一句，随后一转身就带着赫克明兰上了马车，而那个脸色发黑的中年人连忙也挤出人群，跟在赫克明兰的身后也兴高采烈的爬上了马车！

　　当这个被埃奇沃思叫做小马可的中年人钻进了车厢，谄媚的向埃奇沃思和赫克明兰先后都行礼问好了一番之后，埃奇沃思淡淡的挥挥手示意他坐下说话，随后，他们三人的马车轻微的颤抖了一下，缓缓地向前驶去。

　　马车渐行渐快，当马车离开了凯特雷斯曼家族庄园所在的大街，拐上了另外一条大街之后，一直沉默不语的埃奇沃思这才淡淡的向坐在对面的赫克明兰说道：“好了，明兰，你现在可以把当时的情景给我说一下了！”

　　“好的，三爷爷！”赫克明兰下意识的看了一眼斜着半个屁股坐在埃奇沃思身边的小马可，对三爷爷突然将这个人叫上了马车有些疑惑，不过她也没有想得太多，她清了清嗓子，仔细地将他到场之后所看到的一切都告诉了埃奇沃思。

　　埃奇沃思认真地听着，不时的询问一些问题，赫克明兰也认真地回答着，随着他们两个谈话的渐渐深入，坐在他们旁边的小马克的身体突然之间轻轻的颤抖了一下。

　　小马可的这点异常马上就被马车里的赫克明兰和埃奇沃思给发现了，他们两人都若有所思的看了看这个脸色有点发黑的中年人，随后两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝了然。

　　“小马可，你是不是知道这个叫林远的是谁？”

　　埃奇沃思想了想他刚才和赫克明兰再讨论的问题，心中一动，沉声地问了一句，那个叫做小马可的黑脸中年人立刻哑着嗓子，低声的答复道：“是的，我知道，埃奇沃思大人，明兰小姐，这个林远林少爷，可是最近这几天海兰加城里新出的名人，相当的有名的！”

　　“哦？他怎么个有名法？”

　　埃奇沃思对这个答案似乎早就有所预料，他眉头也不抬的追问了一句，小马可有些紧张的向赫克明兰讨好的笑了一下，然后低声的答复道：“这个林少爷，他是一个非常著名的炼金术师，他制作的力量项链现在都已经被炒到了100多金加隆一条的价格，而且还是有价无市，还有，埃奇沃思大人，明兰小姐，这个林少爷也发明出了一种新的魔法药剂，这个新的魔法药剂叫做军粮丸，而为了这个新药剂的配方，现在炼金术师工会、大地教会，城里的各个贵族，还有西边来的那个黄金家族的汉森尔顿，都在围着这个林少爷转呢！”

　　“什么？”

　　埃奇沃思的眼睛刷的一下瞪大了：“你说什么，这个叫林远的家伙，他发明出了一种新的魔法药剂？这个消息是不是真的？你从哪里得到这个消息的！”

　　“这个消息是满城的贵族和商人们都亲眼所见的，绝对不会有假，而且，不瞒大人您说，这位林少爷发明的这种新的药剂，全城的贵族们每人都获赠了一份，哦，对了，那个黄金家族的那个叫汉森尔顿的，还当场就订购了10000粒呢，他还说，就这种药丸，有多少他就要多少！”

　　小马可将他所知道的消息尽量的都说了出来，随着他的描述，埃奇沃思和赫克明兰的脸色都变得阴晴不定起来，他们两个人的脸色看上去都有些骇人了！

　　但是，埃奇沃思很快就又调整了自己的情绪，重新恢复了一脸的平静：“你继续说，小马可，你还知道些什么？”

　　“我知道那个林少爷之前是跟奥斯维德大人的侄子莫尔。海兰有些冲突的，而且他们冲突的好像还挺严重，据说双方都已经到了要分出个你死我活的地步了，然后这个姓林的只是一个人就敢跟成百上千的宪兵队动刀子，而且那一场架打得宪兵队可惨了，据说那场架打死打伤了上百个宪兵队的士兵，然后奥斯维德大人居然连个屁都没放，象征性的软禁了人家几天之后，这事就这么不了了之了！”

　　小马可说完了这番话之后，埃奇沃思突然笑了起来，赫克明兰和小马可都不明所以的看着他，埃奇沃思笑了一会，看了赫克明兰一眼颇有些玩味地说道：“原来这小子也不是特地针对我们凯特雷斯曼家族的，原来奥斯维德那个小兔崽子已经先我们一步被这个小子给修理了，好，很好！这个小子够狠，而且他出手这么狠奥斯维德居然都不敢动他，那么想必他确实是有两手本事的！”

　　“那是，埃奇沃思大人，您不知道，这个林少爷制造的那种魔法首饰现在真的是有钱都买不到，而且，他昨天现场也给全城的贵族老爷们表演了一下他的炼金术，我的妈呀，我长这么大，真的从来没有见过这么神奇的技艺，我想，他将来一定会是一个大大有名的炼金大师的！”

　　小马可想起昨天自己跟着庄园里的管家大人，远远的瞥到了几眼林远雕刻那根金属棍子时的情景，饶是以他这个外行人的眼光都能看得出来，以这个少年现在的这一手手艺，不需要太长时间，他绝对会名扬大陆的！

　　“哦？你对他的评价这么高？”埃奇沃思淡淡一笑，用眼神警告了一下对面的赫克明兰，不许她流露出一丝一毫的恼怒神色之后，突然乐呵呵的伸出手，向小马可摆了摆手：“拿来吧，臭小子，你刚才所说的那两样东西我想你小子一定有，拿来给我看看，让我也见识见识，这个你口中的神奇的少年到底神奇在哪！”

　　小马可的脸上露出一丝尴尬的神色，随后他不好意思的从自己的脖子里掏出了一条项链，摘下来之后肉疼的放到了埃奇沃思的手里，随后，他又磨磨蹭蹭的从自己的怀里掏出一个小水晶瓶，打开瓶盖，从里面倒出了唯一的一粒黑色的小药丸！

　　埃奇沃思看着小马可肉疼的表情，笑骂起来：“行了，你小子也别给我装出这一脸舍不得的表情了，这些东西我也不白要你的，回头，我一样赏给你2个，好了吧？”

　　“那太好了，多谢埃奇沃思大人！多谢埃奇沃思大人！”小马可立刻大喜，连连道谢！埃奇沃思微微一笑，随后将手掌心里的这两样东西拿了过来，凑到窗户边仔细的观察起来。

　　埃奇沃思首先查看的是小马可交出来的那条项链，这条项链看上去是林远第一批卖出去的那些＋10力量的魔法项链的某一根，因为整个吊牌上只有区区10个“力量的祝福”魔纹，但是，就是这样一条在林远看来是最简单最粗制滥造最垃圾的魔法项链，却也让埃奇沃思的脸色一下子就变得凝重起来。

　　小马可这时又添油加醋的说了一句：“埃奇沃思大人，我这个＋10力量的项链并不是这位林少爷出售的魔法项链中最好的一种，我听说啊，林少爷现在可以做出＋36力量的魔法项链了，那种项链，才是目前市面上最好也是最贵的一种魔法项链！而且，那东西现在才是真正的有钱都买不到呢！”

　　“加多少力量？加36力量？啧啧，这个少年人的炼金术真是相当恐怖啊！”埃奇沃思眼睛一亮，随后他也忍不住的赞许的点了点头，将手中的项链交给了赫克明兰，让她也仔细地看看之后，埃奇沃思再度淡淡地开口鼓励小马可道：“你继续说，小马可，你还知道些什么？你说的这些如果都是真的话，一会回去之后，我重重的会奖赏你的！”


第105章 他要我的……诚意！

　　“是，谢谢大人！太谢谢大人您了！”小马可欣喜若狂，绞尽脑汁的将他所知道的林远的其他所有信息都说了出来。

　　“这个林少爷他有好几个女人，据我们所知，他跟那个旅店之花苏菲亚，还有我们海兰加最漂亮的美女墨菲蒂亚小姐都有一腿，哦，对了，这个林少爷本来就还有一个漂亮的小侍女，他们之间的关系，据说也非常的亲密！”

　　小马可说完之后，赫克明兰顿时就想起了自己在旅店里见到的苏菲亚和墨菲蒂亚，还有随后出现的手持魔法弩的海莲娜，想起这三个一个比一个漂亮的女人，赫克明兰立刻就不屑的发出了一声冷笑：“我还以为这个少年人有多厉害呢，原来也不过就是个好色的色狼！”

　　赫克明兰的口气和脸色都很冷，小马可看了她一眼，畏惧地缩了缩脖子不敢回应，坐在赫克明兰对面的埃奇沃思淡淡地看了一眼赫克明兰，随后微笑着拍了拍小马可的肩膀，调笑的询问小马可道：“小马可，这个姓林的小伙子他的那几个女人长得都怎么样啊？有没有可以跟我们家的明珠相提并论的呢？”

　　“这个……”小马可的神情顿时尴尬起来，他支支吾吾的不知道该怎么回答埃奇沃思的这个问题，赫克明兰厌恶地看了他一眼，随后撒娇的向埃奇沃思叫道：“三爷爷，您又来了，又拿我开玩笑！”

　　“我这怎么能拿我们的小美女开玩笑呢？明兰，三爷爷我可是一直都觉得你是天下第一的美人哦！是吧，小马可，那个姓林的小家伙的什么苏菲亚、墨菲蒂亚还有海莲娜什么的，肯定都比不上我们家的明兰，是吧！我说得没错吧！”

　　埃奇沃思哈哈一笑，开玩笑的说了几句俏皮话，极大的缓解的小马可的紧张和赫克明兰对林远的怨念。小马可对此尴尬的赔笑了一下没有说话，赫克明兰的脸上闪过一丝红晕，又羞又恼的向埃奇沃思娇嗔道：“好啦，三爷爷，您别取笑我了好不好！你说的那几个女人长得也都不错的，尤其是那个墨菲蒂亚，长得比人家还要漂亮一些呢！”

　　“什么？”埃奇沃思大吃了一惊：“这个世上居然还有人能比我们家的小公主还漂亮？哎呀，那这个美女我可一定要亲眼看看，太夸张了，这真是稀奇啊，怎么可能呢，居然还有人比我们家的小公主还要漂亮！”

　　埃奇沃思一边说一边摇头晃脑的流露出一脸的神往的表情，不过他的眼睛却是一直含笑地看着坐在对面的赫克明兰，赫克明兰越发娇羞，恨恨的一跺脚，再次娇嗔起来：“三爷爷，您还想不想讨论正经事情了，您再这样，我，我以后可就不理您了！”

　　“哈哈……”

　　埃奇沃思爽朗的大笑起来，笑了一阵之后，埃奇沃思突然坐直了身子，收敛了笑容，平静的向赫克明兰和小马可说道：“好了，玩笑开到这里就差不多了，明兰，小马可，现在我要尝一尝这个叫做军粮丸的新魔法药剂，一会不管我发生了什么状况，你们都要看仔细了，知道吗，回头再一五一十的把我发生的状况都告诉我！”

　　“三爷爷，您要亲自试这个东西啊？”赫克明兰大惊失色，惊慌的叫了起来：“三爷爷，还是让我来吧，这种新的魔法药剂，谁知道他会有什么负面效果啊！”

　　“没事，我来，明兰，你只需要看着就可以了！”埃奇沃思挥了挥手，对赫克明兰的担忧有些不以为然，而小马可这时也颇有信心的插嘴道：“没问题的，埃奇沃思大人，明兰小姐，这种药丸昨天就有很多人都试过了，像贝利亚宗令大人、奥斯维德大人、米修斯大人、还有那个黄金家族的汉森尔顿，他们都试过了，绝对没有问题的！”

　　小马可说完了之后，埃奇沃思和赫克明兰都向他看了过来，赫克明兰扁了扁嘴刚要说“你说的到底是不是真的啊？”埃奇沃思就摆了摆手，示意赫克明兰闭嘴，不许她说话。

　　埃奇沃思温和的看着小马可感兴趣的追问道：“哦？那么这些大人们吃完了之后，有没有人有什么特别的反应？”

　　“没有啊，埃奇沃思大人，这种药丸他的主要功效就是可以当饭吃，吃一粒这样的药丸就可以一天不用吃饭也不会觉得饿，而且，吃了这种药丸好像还能增加力量属性，不过，具体能增加多少，我离得远，没有听得清楚！”

　　“吃一粒就可以一天不用吃饭？还可以增加力量属性？”埃奇沃思的神色有些动容，他盯着手中的这粒黑色的小药丸看了许久，似乎要从那黑色的药丸里，看出他的配方来！

　　赫克明兰这时忍不住的嘟囔了一句：“谁知道是不是真的，兴许，那几位大人们都被骗了呢？”

　　赫克明兰话音刚落，埃奇沃思就点头赞许地说道：“明兰，你这句话说得很对，不管什么事情，眼见为实，耳听为虚，而这种新的魔法药剂的效果也是一样，不管别人说的如何天花乱坠，总之，我们一定要自己亲自的去品尝了，才能知道这种新的魔法药剂到底有什么样的效果！”

　　埃奇沃思说完，用指甲啪的一声将这粒黑色的小药丸掰成了两半，一半想都不想的丢进了自己的嘴里，还有一半随手递给了明兰，然后扬了扬手，示意她也尝尝。

　　赫克明兰接过这半边的小药丸，有些担心地看着已经吞下去的埃奇沃思，迟疑了一下小声地说道：“三爷爷，我等一会再吃吧，万一这药丸的效果不像小马可说的那样，那么我们两个人……”

　　赫克明兰有些不相信地看了看小马可，小马可委屈的向后缩了缩身子，尽量的将自己的脑袋低了下来，不跟赫克明兰怀疑的视线对视，而赫克明兰见到小马可的这一副畏缩的模样，心中的怀疑更甚。

　　但是埃奇沃思却丝毫不以为然的挥了挥手：“没事，明兰，你也尝尝吧，这东西……，哎，我有感觉了……，啧啧，真的好饱啊！”

　　埃奇沃思舔了舔嘴唇，仿佛自己刚刚吃过了一顿丰盛的大餐，而且，过了不到两秒钟，埃奇沃思就随手抄起了座位上的一个软垫子，捏在手里使劲的揉着。

　　“不错，这个药丸，确实有着增强力量属性的效果，而且……”埃奇沃思再次舔了舔嘴唇，又是感慨又是惊讶又是失落地叫道：“增加的力量属性，看来还不少呢！”

　　埃奇沃思说完就陷入了思考之中，赫克明兰看了看手里的半粒黑色的小药丸，然后又看了看对面陷入了沉思中的埃奇沃思，想了想，一咬牙，也将手中的小药丸丢进了自己的嘴里。

　　赫克明兰仿佛吞毒药一样闭着眼睛咕咚一声将那里黑色的小药丸给吞了下去，随后，她死死的抱着自己座位上的软靠垫，等待着“毒发”的那一刻！

　　但是，几秒之后，赫克明兰先是感觉胃子里传来了一阵暖流，这股暖流一下就让她的整个身体都暖和起来，而仅仅只是几秒钟的时间，赫克明兰就发觉，自己的嘴里有一种好像刚刚吃过了一顿丰盛的大餐一样的味道，这股味道诱惑得她也不由自主的舔了舔嘴唇！

　　而且，赫克明兰突然发觉，自己的力气似乎也在突然之间增长了不少。

　　察觉到这些实实在在的效果之后，赫克明兰这才有些不服气的嘟囔起来：“这有什么了不起，这种只能吃饱肚子的药丸，有什么用啊！”

　　“有什么用？”埃奇沃思突然抬起头来，严肃地说道：“明兰，这你就小瞧了这种新的魔法药剂了吧，嘿，这个少年真的很聪明，你瞧，他已经完全的理解了这种药丸的用途了啊！嘿，军粮丸，军粮丸，这么一粒小小的药丸，会改变整个世界啊！”

　　埃奇沃思再度失落的叹息了一声，赫克明兰和小马可都有些不可思议的看着他，过了好一会，赫克明兰才强笑起来：“三爷爷，您是不是又在逗明兰啊，这么小的一粒药丸，最多也就吃饱肚子而已，怎么可能会改变世界啊！您这也说得太夸张了！”

　　埃奇沃思摇了摇头，苦笑道：“我其实比你们还希望这东西是个假货，但是，明兰，你要记住，这个世界很大，世界上什么样的人也都有，而且，任何事情也都是有可能发生的啊！”

　　埃奇沃思说完之后，再度苦笑着摇了摇头：“我现在大概明白了奥斯维德为什么会如此隐忍这个少年了，哼，有这么犀利的炼金术和魔药学造诣，杀了几个人这种小事，换了是我也会将他当成一个屁，连提都不会提得！厉害，真厉害，这个少年才是真正的天才啊！”

　　“有什么了不起，我们家阿兰也是天才！”赫克明兰听了埃奇沃思的赞许，满心不是滋味，她不满的嘟囔了一句之后，埃奇沃思的神色突然严肃起来：“明兰，你这个思想我就要批评你，阿兰他是天才这是理所当然的，为什么，因为家族给了他什么样的教育和学习环境？他从一出生开始，所接触的老师哪个不是这个大陆最顶尖的魔药师？而且，家族花了多少钱供他学习魔药学？别的不说，就每年给各位老师们的谢礼那都是用马车向外运金子，这么多年，光是谢礼就可以买下十几座庄园了吧？所以，明兰啊，阿兰他成为这个什么天才是理所当然的事情，要是他当不了这个天才，那才叫稀奇呢！”

　　埃奇沃思说的话显然勾起了赫克明兰和一旁的小马可的某些回忆，他们两人的神色都陷入了思考中，埃奇沃思看了一眼他们两人的神色，随后继续说道：“可是这个孩子有什么？很明显，我们大家一看就知道，这个孩子的姓是一种很少见的姓，所以，他绝对不可能出自于什么名门望族，而就是这样一个最多也就是小贵族小商人家庭教养出来的少年居然比我们凯特雷斯曼家族全力培养的天才都要聪明厉害，明兰，你说，他算不算得上是一个真正的天才？”

　　埃奇沃思一针见血的指出林远的身份和他成功的难能可贵性，这样的论断虽然还不能让赫克明兰心服口服，但是赫克明兰总算也放弃了对林远是不是天才的这个争论，转而抓住了林远和赫克阿兰的冲突做文章。

　　赫克明兰娇嗔的向埃奇沃思嚷嚷道：“三爷爷，您怎么总是长他人志气，灭自己的威风啊，这个姓林的不管他有多厉害，总之我们也有阿兰啊，不是吗，我们家的阿兰也是很厉害的哦！”

　　“哼！”

　　埃奇沃思恨铁不成钢的哼了一声：“那个废物，本事没学到多少，脾气倒是不小，以前我就警告过他，叫他收敛一些，不然将来早晚会出事，看看，现在我的话应验了吧，活该，被人打得废了，这下我看他还有什么可骄傲的！”

　　“三爷爷！”

　　赫克明兰惊叫了一声，神情慌张起来，而埃奇沃思身边的小马可脸色一凝，随后他整个人也变得惊慌起来，整个身子都不由自主的颤抖起来。

　　小马可很清楚，他听见的这个消息绝对算是一个重磅炸弹，稍一不慎，就有可能就将烧的尸骨全无。

　　“你怕什么？小马可，只要你不把我的话说出去，我就保证你没事，可是万一有谁知道了，我会第一个处死你！知道了吗？该你说的你就说，不该你说的，你就给我闭嘴！”埃奇沃思显露出了杀伐果断的本性，重重的哼了一声之后，严厉警告了小马可一番。

　　可怜的小马可立刻就忙不迭失的点头，黑黑的脸孔上因为害怕，居然还显得比原来白了几分！

　　小马可忙不迭失的表示了自己的决心，可是埃奇沃思根本连看都没有看他，埃奇沃思盯着对面的赫克明兰，严肃的又问了一个问题：“你现在想怎么做，明兰，我想听听你的想法！”

　　“三爷爷，不管怎么样，我们都要先医好阿兰，不是吗，再说了，我们已经失去了一个跟一位天才的炼金术师交好的机会，难道我们还要再失去一位天才的魔药师？三爷爷，我想以您的智慧，您是不会犯这样的错误的吧！”

　　赫克明兰小心的将自己的见解说了出来，而且她还委婉的提醒了埃奇沃思，不管怎么说，他们凯特雷斯曼家族已经得罪了林远这是个不争的事实，今天早上的事情现场至少有几十双眼睛都看见了，所以，这个时候如果埃奇沃思还想着用热脸去贴林远的冷屁股的话，那么不但埃奇沃思的颜面会不保，整个凯特雷斯曼家族的面子也会荡然无存。

　　而且再说了，就算埃奇沃思肯不要这张老脸去贴人家的冷屁股，这也得人家愿意给他这个机会让他贴不是吗？万一人家连见都不见，甚至一见面就喊打喊杀，这就不是热脸贴冷屁股的事情了，这纯粹是没事找事，自我犯贱。

　　埃奇沃思如何不明白赫克明兰的意思，他点了点头，沉思道：“不错，如果就这样就认输了，我凯特雷斯曼家族的颜面还真的是被我丢尽了，恩，我要想个办法，看看能不能从贝利亚这个老东西这里做个折转，然后想出一个让双方都能下台的方法！”

　　“三爷爷！”赫克明兰听了埃奇沃思的话先是一喜，随后她越听越急，最后干脆就是捂着耳朵叫了起来：“三爷爷，您怎么能这样，他不就是一个炼金术师吗，您怎么能这样委屈自己去讨好他啊，我不同意，我反对您的这个意见！”

　　赫克明兰说着气呼呼的闭上眼睛，捂着耳朵一副我不听我不看反正我就是不同意的态度，埃奇沃思看着她流露出来的这种小女儿的情态微微一笑，随后叹了口气沉声说道：“你以为你三爷爷想这样啊？孩子，你别傻了，这个少年，现在我们已经动不了他了，最好的办法也只能是跟他媾和，双方井水不犯河水了！”

　　“三爷爷，我不信他这么厉害，而且我觉得您也把我们凯特雷斯曼家族看得太低了，我觉得只要我们家族稍微使点手段，我们就能好好的打击一下这个嚣张的炼金术师的，而且，说不定我们还能强迫他将他的配方交出来，为我们家族所用的！”

　　赫克明兰虽然捂着耳朵，但是其实一直在关注埃奇沃思的态度，所以，埃奇沃思话音刚落，赫克明兰立刻就一连声的叫了起来，埃奇沃思认真地听了她的建议，随后苦笑起来：“明兰，你这个建议，要是在前天说出来说不定我就会采纳了，但是今天吗，不行了，孩子，我们不但不能伤害他，我们还要保护他了啊！”

　　“为什么啊！三爷爷，您是不是吃了那个药丸有点糊涂了？”

　　“胡说，三爷爷我现在很清醒，明兰啊，你不能只看到眼前啊，你要看到这个少年身后所牵涉的利益，知道吗？其他的我也不多说，反正，如果我们真的按照你的建议对付他，那么很简单，海兰家族、戴维尔家族还有大地教会和炼金术师工会这四个方面就绝不会放过我们，你信不信，这四家完全有可能会因为这个少年联合起来对付我们，到时候，我们凯特雷斯曼家族以一敌四，你以为我们还有多大的胜利把握？”

　　埃奇沃思严厉的对赫克明兰说道：“而且什么海兰家族、戴维尔家族都可以放到一边，毕竟家族之间可以用利益来收买，但是炼金术师工会和大地教会这两个组织你却是怎么也躲不过去的坎，你知道吗，这个少年发明出了这么厉害的新魔法药剂，你说说，炼金术师工会会多么的在意他？大地教会又会多么的在意他？万一他真的在这个时候出了事情，这两大组织找上我们，我们又得付出什么样的代价才能平息这两大组织的怒火？明兰啊明兰，你啊，终究还是太嫩了啊！”

　　埃奇沃思重重的叹息了一声，随后他们三人所乘坐的马车猛的咯吱一声停住了，随后，车厢外传来了车夫的请示声：“大人，小姐，我们到地方了！”

　　“明兰，我希望你好好地想想，阿兰现在已经废了，我们不能因为一个废人再跟这么一个年轻有为的天才少年结下死仇，知道吗，这不符合家族的利益，这也是家族决不允许发生的事情！”

　　埃奇沃思语重心长的又对赫克明兰讲解了一番之后，站起身来要向外走去，坐在他对面脸色有些失神的赫克明兰迷茫了一会，然后突然叫了起来：“不，三爷爷，阿兰他没有废，那个，那个姓林的他说了，他可以治好阿兰，他，他可以治好阿兰！”

　　“什么？”

　　正要下车的埃奇沃思身躯一震，随后他双眼含怒的扭头看了赫克明兰一眼，语气一下子严厉起来：“明兰，你还有什么没告诉我的？”

　　“他说，他说要我带着足够的诚意去找他，只要让他满意了，他就会救阿兰的！”赫克明兰艰难的说完了这番话之后，突然无力的软倒在座椅上，脸上两行清泪滚滚而下！

　　埃奇沃思先是愕然了一下，随后他突然明白了赫克明兰的言中之意……

　　埃奇沃思神色复杂地看着自家泪流满面的小公主，想了想叹了口气，沉重地说道：“这个事情暂时先这样吧，明兰，你给我来，也许，我能够说动贝利亚，让他卖我们凯特雷斯曼家族一个面子，这样一来的话，也许就不需要你做出如此沉重的牺牲了！”

　　埃奇沃思说完再次沉重的摇了摇头，随后大步的向马车外走去，居然是连话都不想多说一句了！

　　赫克明兰哭了一会，也跟着埃奇沃思下了马车，马车外，大地教会巍峨的教堂，耸立在了清晨明媚的阳光之中！


第106章 权贵们的争吵

　　赫克明兰因为要擦拭眼泪修补脸上的哭泣的痕迹，所以下车的时间比埃奇沃思要晚上很多，而且，就在赫克明兰擦去了脸上的泪痕，伪装的一脸平静的下了马车之后，刚刚走上前方宏伟的大教堂的台阶的埃奇沃思突然又折返了回来，而且，埃奇沃思一边走，还一边向赫克明兰挥手。

　　赫克明兰不明所以，向埃奇沃思迎了过去，后者快步地走到了近前，无奈的对赫克明兰说道：“我们来迟了一步，贝利亚大人已经去了城主府赴宴了，走，明兰，我们再去奥斯维德那里。”

　　“好！”

　　赫克明兰点点头，转身跟着埃奇沃思又上了马车，车夫使劲的一挥鞭子，马车转向，轱辘轱辘的又冲向奥斯维德的府邸。

　　此刻奥斯维德的府邸之内，一场私人之间的小宴会正在悠扬的音乐声中进行着，奥斯维德、贝利亚、汉森尔顿和一个锦衣华服的老人聚在一起愉快地交谈着，而其他几位受邀的贵族们，则也聚集在宴会厅的另外一个角落，一边交流一边关注着奥斯维德等人这边的动静。

　　奥斯维德他们聊得很开心，这从他们不时的爆发出的欢笑声就可以看得出来，而就在那些贵族们心痒难耐的想要加入到这几个人的谈话中的时候，一个侍者匆忙的穿过正在演奏的一群美女，然后走到奥斯维德身边向他低声耳语了几句。

　　奥斯维德听了这个侍者的报告之后，脸上的表情掩饰不住的惊讶起来，随后他肃容站了起来。

　　“快快有请，哦，不对，你等一下，叔父，贝利亚大人，汉森尔顿兄弟，埃奇沃思大人和赫克明兰小姐来了，现在就在外面等着呢！”

　　“那还等什么，快快有请！”

　　在座的几个人先后都愣了一下，随后，奥斯维德身边的锦衣华服的老人率先站了起来，快步向门外走去。贝利亚宗令、汉森尔顿两人愣了一下，随后也都站了起来，快步跟在奥斯维德和那位老者的身后，向门口迎了过去。

　　宴会厅里的其他几位客人，见大家都去门口迎接客人，他们于是也一窝蜂的追了上去，一群人浩浩荡荡的一起去迎接这两个迟到的客人！

　　宴会厅外，埃奇沃思带着赫克明兰、小马克，跟在一个侍者的身后也大步的向宴会厅走来，当这两拨人在宴会厅外的走廊上相遇，埃奇沃思和对面迎面赶来的老者同时爆发出了一声惊喜的叫声，随后两个老人大笑着紧走了两步，重重的拥抱在一起。

　　“老东西，没想到在这么个冰天雪地的地方，也能看到你这个温室里的小马驹啊。”奥斯维德的叔叔大力的拍着埃奇沃思的后背，半是调侃半是欣喜的叫了一声，埃奇沃思哈哈一笑，同样大力的拍了拍对方的后背，嬉笑着回应：“你小子也不见得比我好到那里去，怎么样，这么多年过去了，你的游泳水平有没有进步啊？现在看到水不怕了吧！”

　　奥斯维德的叔父咳嗽一声，然后两个老人一起朗声欢笑起来，他们笑过了之后，奥斯维德这才走上来，恭敬的向埃奇沃思行礼。

　　埃奇沃思欣慰的看着奥斯维德，伸手将他拉了起来：“你就是奥斯维德吧，好，你这个孩子也长大了啊，现在都已经能独当一面了，不错，不错，真的很不错！”

　　奥斯维德谦恭的笑了一下，谦虚了几句之后，贝利亚宗令和汉森尔顿也迎了上来，双方再度客气的互相见礼，随后，奥斯维德当先引路，一行人又重新回到了宴会厅里。

　　大家再度按照主次坐下来之后，贝利亚宗令和奥斯维德对视了一眼，随后奥斯维德笑着打开了话题：“埃奇沃思大人，您今天大驾光临我这个小地方，是不是有什么指教啊？”

　　“指教不敢当，不过，我确实是有些事情想要跟各位商量一下！”埃奇沃思也不想兜圈子，他们家的赫克阿兰现在还晕迷在床上呢，如果能早一刻救治，那恢复的机会当然就比晚一刻去治疗要大得多，所以，心里其实也有些焦急的埃奇沃思开门见山的就将他的来意说了出来：“说起来真惭愧，我是向各位求援来了，我们家的阿兰现在躺在床上人事不省，而我对他的伤势又束手无策，所以，我想请各位帮帮忙，救救我这个可怜的孩子吧！”

　　埃奇沃思话音刚落，在场的所有人都皱起了眉头，随后，众人的视线一起落在了人群中的贝利亚宗令的身上。

　　贝利亚宗令的眉毛跳了几下，脸上泛起了一丝苦笑：“埃奇沃思，不是我不肯帮忙，实在是我没有办法能够帮到你，其实上午我在现场就已经检查过阿兰那孩子的身体了，他的身体表面并没有任何伤痕，他的骨骼和器官也没有什么太大的损伤，他现在唯一亏损透支的是生命力，如果他透支得少一点兴许我还能有些办法，但是他透支了如此多的生命力……，说真的，埃奇沃思，现在恐怕只有无所不能的神才能搭救你的孩子了！”

　　贝利亚宗令说完两手一摊示意他没有任何办法，埃奇沃思沉默着没有说话，其他人也都缄口不语。而在外围的那些或站着或坐的其他贵族们更是眼观鼻、鼻观心，集体进入了石化状态。

　　气氛一时间有些凝固起来，赫克明兰看着四周突然集体沉默的贵族们，然后再看着不远处依旧还在拼命地吹打着欢快的音乐的乐者们，突然觉得眼前的这副场景真的是很讽刺，很现实。心里面不由自主的涌起了一股愤怒和无奈。

　　如果她的弟弟没有受伤并且和她一起出现在这里的话，那么，这些贵族们想必一定会争相跟他们套近乎吧，所有人都会以能够跟他们凯特雷斯曼家族拉扯上关系为荣的！但是，现在恰恰好就因为她的弟弟受伤了，而且还是别另外一个更为强悍的“纨绔”给打伤的，所以，这些人就集体失声，所有人看上去似乎都是恨不得立刻跟他们凯特雷斯曼家族划清界限才好！

　　“凭什么！就凭那个少年做出了一个新的魔法药剂？”赫克明兰有些怨恨的不停地在自己的脑海里盘旋着这样的想法，然后，赫克明兰就感觉到有一束与众不同的目光落在了她的脸上，这束目光里，充满了一股赫克明兰非常熟悉的惊艳和另外一种让赫克明兰很奇怪，很意外的“惋惜”的味道。

　　这束目光之中的惊艳赫克明兰已经见得太多了，事实上，赫克明兰长这么大也真的不知道自己已经被多少人的这种惊艳的目光注视了多少回了，基本上只要是个男人，第一次见了她都会流露出这样的目光，久而久之，赫克明兰对这样的目光也基本已经无视了，不管是谁再这样看着他，赫克明兰都不会太在意的！

　　但是，在今天这样一个赫克明兰明显很伤心很难过的时间里，突然又出现了这种目光，而且这一束目光中居然还夹杂着一丝让赫克明兰百思不得其解的“惋惜”，这就让赫克明兰满心不是滋味，她气呼呼的抬起头，向这束目光的主人瞪视了过去。

　　坐在赫克明兰对面的奥斯维德的叔父就是这束目光的主人，赫克明兰恶狠狠地瞪了他一眼之后，这位老者非但不已为忤，相反，他还冲着赫克明兰微微一笑，点头向她示意。

　　赫克明兰这时也看清了对面的老者是谁，当她发觉那道目光的主人居然是奥斯维德的叔父之后，赫克明兰的心里突然涌起了一股不妙的感觉。

　　而就在这时候，奥斯维德清了清嗓子，淡淡地开口说道：“埃奇沃思大人，照理说您远来是客，所以不管您提出了什么样的要求我们都应该尽量的满足您，是吧？但是，真的很对不起，您的这个要求我们真的是无能为力，我们海兰家族在此地的最好的魔药师的等级还没有您的高，所以，我们就不班门弄斧了，我和叔父大人对此都向您表示万分的抱歉！”

　　奥斯维德话音刚落，他和他的叔父就好像说好了一样一起向埃奇沃思抱歉似的弯了弯腰，埃奇沃思对他们两个如此直截了当的拒绝显然也有些意外，不过，埃奇沃思到底是久经考验的老人，他微微的一愣神，然后下意识的将视线投向了旁边的汉森尔顿。

　　汉森尔顿端着个酒杯冲着埃奇沃思挤出了一丝笑容，然后尴尬地笑道：“埃奇沃思大人您就别指望我了，我这次来这里是想选购一些上好的木材的，身边别说是魔药师，就连侍卫都没带几个，所以，您指望我的话，还真不如指望在城里能多找几个现成的魔药师来救治您的孩子呢！”

　　汉森尔顿说完，埃奇沃思露出了一脸不出所料的微笑，他看着汉森尔顿友好的点了点头之后，长笑了一声，吸引了所有人的目光这才淡然地开口说道：“其实我这次来向各位求援，来的时候我就已经想好了一个肯定能帮到我的孩子的好办法了，现在，就看各位肯不肯帮我这个老头子这个忙了！”

　　“哦？”

　　贝利亚宗令、奥斯维德和汉森尔顿几个人互相对视了一眼，每个人的脸上都有些惊讶，都不知道埃奇沃思的葫芦里到底卖的什么药，不过，埃奇沃思的话既然已经说到这份上，在场的所有人也都知道，再拒绝他可能就真的会将面前的这个老人给彻底的得罪死，所以，冲着埃奇沃思背后的凯特雷斯曼家族，在场的所有人都不约而同的选择了同样的一个选择，那就是让他说下去！

　　贝利亚宗令看了众人一眼，用眼神和众人达成了默契之后，贝利亚宗令重重地咳嗽了一声，温和的对埃奇沃思说道：“埃奇沃思兄弟，你有什么办法不妨说出来，只要有我们几个能帮忙的地方，我们几个肯定都不会推辞，都会尽全力的帮助你的！”

　　“那就好！我埃奇沃思在此先多谢各位的鼎力帮助了！”埃奇沃思重重的一抱拳，行四周的所有人打了个招呼之后沉声说道：“其实这个方法很简单，我想请那位少年去我的府上，请他亲自出手替我的孩子治疗！而如果他治不好的话，那他就一辈子都别想离开那座庄园，乖乖的呆在那里，伺候我的孩子一辈子吧……”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“就是，这叫什么办法？”

　　埃奇沃思的这个方法还未说完，在场的几个人的脸色顿时就全都变了，几乎所有人都开始连连摇头，大家都很明白，埃奇沃思虽然说是去“请”，但是其实质却是出动武力去抓！而埃奇沃思现在跟他们说这番话的意思，其实也就是我已经提前跟你们打过招呼了，你们到时候不要阻拦的意思！所以，一下子就明白了他的意图的大伙们全都开始抢着开口说话。一时间，场内的说话声和争论声几乎压过了场边的音乐声，众人的反响如此之大，也让埃奇沃思的心猛的往下一沉，他闭上了嘴，安静的听着这些刚才还跟他称兄道弟的权贵们的各种说辞！心里不停的反复的重复同样一句话“那个少年人，居然已经被这些人看重到这个程度了？”

　　……

　　“埃奇沃思大人，这就是您所谓的好办法？这个方法我看不怎么样！我不同意！”

　　汉森尔顿啪的一声将手中的酒杯拍在了面前的茶几上，然后用一个响亮的不同意表示了自己的意见，而紧随他之后，贝利亚宗令也平静的开口了：“埃奇沃思，这个办法是不可能的！那个孩子是众神眷顾的宠儿，是我们大地教会的神眷之子，是我的老朋友的学生，你说，我怎么可以让你将他给关起来？你这样做，不是要让我背叛我主的荣耀？背叛朋友之间的友谊吗？”

　　“对，埃奇沃思大人，这根本就不可能，我们可以明确的告诉您，您绝对不可以伤害那个孩子！绝对绝对绝对的不可以。如果有必要，我们不会吝啬于使用武力的，所以，请您在作出决定前，务必要三思！”

　　“……”

　　在场的所有权贵们几乎全都旗帜鲜明的对埃奇沃思抛出来的方法表示了否决，而且这些人的态度也一个比一个强硬，而这些话埃奇沃思听了尚且还能忍得住，但是，坐在一旁的赫克明兰就有些忍耐不住了，这些人公然的维护一个少年，然后还不惜对她们凯特雷斯曼家族亮拳头，这是什么意思？这不是赤裸裸的挑衅又是什么呢？难道他们都以为，到了这极北之地，南方的第一豪门就降格成为一个可以任人欺负的破落户了？

　　“你们……”赫克明兰终于忍耐不住，一拍茶几刚要发飙，他的三爷爷却仿佛早就有所准备一样，一伸手拦下了赫克明兰，然后悠然的对所有人说道：“各位，你们这些话说的是不是有些重了？这个少年人有那么神奇吗？他值得你们付出这么大的代价吗？”

　　“这不是什么代价不代价的问题，埃奇沃思兄弟，这是我主的意志，我主已经承认了那个孩子是我大地教会的神眷之子并且已经给予了他应有的荣耀，所以，为了我主的荣耀和尊严，我大地教会全体上下决不会眼睁睁的看着他被人抓走的，为了我主的荣耀和尊严，我们必将战至最后一人！”

　　贝利亚宗令平日里看上去像是个和蔼的邻家老人，笑嘻嘻的没有什么脾气，但是当他说到他的信仰和他的那个“主”之后，贝利亚宗令立刻就像变了一个人，满脸的神圣、威严和凛然不可侵犯，任何人看见这个时候的他都会明白，这是一个为了宗教什么都舍得付出的固执的老头。如果你真的冒犯了他的宗教信仰的话，那么他一定会跟你拼命的！

　　贝利亚宗令的话音刚落，埃奇沃思还没有来得及回答，那边的汉森尔顿就急急忙忙的开口了：“埃奇沃思大人，我也劝您千万不可以冲动，不管怎么说林远兄弟都是我们戴维尔家族的合作伙伴，您要是一意孤行要去抓他的话，那到时候您可就别怪我汉森尔顿没有提醒您，我们戴维尔家族可也是会发飙的！”

　　汉森尔顿说完之后，埃奇沃思诧异地看了他一眼，而这时，奥斯维德的叔父也开口说道：“我说老朋友，你这个方法确实不怎么样，不是我这个做老朋友的不帮你，说实话，我真的很想帮你，但是，你这个方法……”奥斯维德的叔父再次摇了摇头，淡淡地说道：“你这个方法绝对不行，埃奇沃思，你可以去请这个年轻人帮你，也可以想其他的办法让这个年轻人自愿的帮你，但是不管怎么说，如果你要动用武力的话那就绝不可以，这一点我和奥斯维德的意见是一致的，如果你真的要动用武力的话，那么就真的不要怪我这个老朋友不肯帮你了！”

　　“好！”埃奇沃思听到也不由的有了些火气，他重重地拍了面前的茶几，然后大声地叫道：“那么你们的意思就是要眼睁睁的看着我们的赫克阿兰被那个小子给废了是吧？你们就是这样对待我们凯特雷斯曼家族的，是吧？你们这是赤裸裸的再向我们凯特雷斯曼家族宣战，是吧？”


第107章 光明教会

　　“岂有此理！”埃奇沃思真的怒了，他豁然起身，想也不想的对赫克明兰说道：“我们走，明兰，我就不信了，这个世界上除了那个少年，难道就没有其他人能治好阿兰？真是说笑，你们把他当个宝，我凯特雷斯曼家族偏要将他当成草，而且不管怎么样，我凯特雷斯曼家族都决不会忘记今日之耻辱的！”

　　埃奇沃思说着领着赫克明兰就要向外走去，贝利亚宗令、奥斯维德以及汉森尔顿等人互相看了一眼，随后，奥斯维德站了起来，代表众人毫不客气的对埃奇沃思说道：“埃奇沃思大人，我们不管您接下来要做什么，但是不管怎么样，请你离我们的贵宾远一点，我们不希望有任何不愉快的事情发生，您知道了吗？”

　　“哼！”埃奇沃思脚下一顿，随后他扭头冷冷地扫了奥斯维德一眼，重重的哼了一声表示了他的不屑之后继续向外走去，汉森尔顿看着这位老人骄傲而且不屑一顾的模样，有些不可思议的哼了一声道：“什么啊，这个埃奇沃思也太狂了吧，凯特雷斯曼家族的人难道都是这样？目中无人而且不知道天高地厚吗？”

　　“行了，孩子，他已经走了，你就不需要再过分的打击他了！”

　　这两句话是埃奇沃思离开这间宴会厅的时候听到的最后的两句话，这两句话让埃奇沃思的情绪变得更差，也让跟在埃奇沃思身后的赫克明兰，脸上流露出了一丝绝望和悲观。

　　埃奇沃思和赫克明兰兴冲冲的来了却又灰溜溜的离开，当他们出了奥斯维德的府邸大门带着一脸愤怒和失望上了马车之后，坐在马车上，就连埃奇沃思都忍不住的有些迷茫，这海兰加城虽大，但是除了这些地方，他还能再到那里去请人帮忙？而且，瞧瞧刚才那些人的嘴脸，就不难想象这城里的其他的权贵们的想法，大概，这城里的现在每一个知道内情的人，都只恨没有机会讨好那个少年呢吧？这种情况下，又有谁还会帮助他们呢？

　　埃奇沃思恨恨的一拍椅子，吓了缩在角落里的小马可一惊之后，埃奇沃思突然大声地喝令：“走，出发，我们去拜访一下这城里的光明教会！”

　　埃奇沃思话音刚落，赫克明兰就从绝望中惊醒过来，失声惊叫起来：“什么？三爷爷！这不可以，我们不能……”

　　“没事，明兰，我只是以我私人的名义去拜访一下他们，并不会牵涉到家族的，而且，我们现在还有其他的地方可去吗？你想想，在这海兰加城里还有其他人能帮到我们吗？”

　　埃奇沃思摆摆手打断了赫克明兰，并且，他还严厉的制止了赫克明兰接下来还想说的任何话，然后，埃奇沃思索性闭上了眼睛，对赫克明兰诧异和哀求的目光视而不见。

　　不过，闭上眼睛的埃奇沃思自己心里也有些揣揣，这次去光明教会寻求援助的举动连他自己都不知道，到底是祸还是福。

　　光明教会侍奉的光明之神雷阿迪斯也是弗兰斯托大陆的主神之一，而这个教会在弗兰斯托大陆上的影响力也跟大地教会差不多，两大教会曾经分庭抗礼的统治了整个弗兰斯托大陆的信仰达几千年之久。当然，如此一来，就好像一个王国里只能有一个国王一样，同样都在弗兰斯托大陆上拥有大量的信徒的大地教会就和光明教会结下了根本就无法缓解的死仇，双方的神职人员甚至是狂热信徒见了面绝不会一笑而过，两边如果不发生一些冲突，不互相砍死砍伤对方几个护教武士，那么这次的见面就已经算是很友好的了！

　　而且，其实就在最近的几百年前，光明教会和大地教会之间的冲突还要更为激烈一些，在有史可查的几百年前，这两大教会之间不但经常性的爆发各种各样的小规模的冲突，甚至这两大教会还隔三岔五的要发起一些规模相当庞大的圣战，每一次的圣战都会将整个弗兰斯托大陆的所有人类王国都拖下水，而整个弗兰斯托大陆上的人类也都会被迫的选择他们的信仰阵营，他们要么信奉大地之神格拉德斯通，然后被光明之神雷阿迪斯的信徒杀死，要么就信奉光明之神雷阿迪斯，然后被大地之神格拉德斯通的信徒杀死，反正，每一次圣战都会有成千上万的人类因为信仰的问题而死，所以，每一次的圣战也都会让整个大陆都为之动荡不安。

　　所以，历经了上千年的圣战之后，在这最近的几百年前的某一天，久经教会圣战之苦的几个人类王国的国王罕见的联合起来集体的向这两个教会发难了，他们不但集体拒绝再为某一个教会征战杀戮，而且，他们还顶住了两大教会施加的各种压力，先后在整个弗兰斯托大陆上的每一个城市里都修建了诸如生命女神依阿莲迪娜、商业之神波多易斯和魔法女神阿芙卡娜的神庙，通过修建这些神庙和号召人们信奉这些神灵，一直困扰着人类的两大教会之间的圣战和杀戮这才稍微的收敛了一些，双方之间的摩擦也才在这几百年的时间里始终都控制在一个可以让人接受的范围之内！

　　不过，作为两个曾经能左右整个大陆的局势的超级庞然大物，光明教会和大地教会的势力虽然被人类的国王们变相的削弱了几百年了，但是，这两家始终还是所有教会组织中最强大的两个组织。而且，双方始终还是视对方为眼中钉肉中刺，都恨不得再发动几次圣战，然后彻底的将对方从这个大陆上抹去才甘心。

　　所以，一向都跟大地教会交往甚密的凯特雷斯曼家族的埃奇沃思突然贸贸然的去拜访了某位光明教会的人士，那么这个消息要是传出去了，得到了消息的大地教会会对凯特雷斯曼家族做出那些报复性的举动，这就真的叫人难以想象了！不过，有一点可以肯定的是，大地教会的有关人士对于这个消息绝对不会无动于衷的就是了！

　　赫克明兰想起了自家的书房里那些祖辈们留下来的书籍上所记载的历次教会圣战时的惨状，整个人的身体顿时就不由得哆嗦了几下，随后，赫克明兰再次忍不住的咬着嘴唇哀求的对埃奇沃思叫道：“三爷爷，我们不要去光明教会了好不好，您这样做，真的会给家族带来很大的麻烦的！”

　　“我只是私人去拜访一位好友！跟家族没有任何关系的，而且，明兰，你放心吧，我有分寸，我不会做出让家族为难的事情的！”

　　埃奇沃思淡淡一笑，一边安慰赫克明兰放心，一边不停地思考着自己这一趟去拜访光明教会的得失，在埃奇沃思的心里，代表着拜访光明教会所得到的利益和为此将付出的代价的天平，不停的再向得到的利益那一方倾斜！

　　而且，埃奇沃思的心里也未尝没有这样的一个想法，他想通过这次前去拜访光明教会的举动，来向整个大地教会宣布，他们凯特雷斯曼家族也并不是只能跟大地教会交好的，只要他们愿意，他们随时都能倒向光明教会的怀抱，所以，如果大地教会还想将他们凯特雷斯曼家族绑在大地教会的这辆战车上，那么大地教会就必须得为他们这一次的鲁莽和失误付出相应的代价了！

　　这代价吗，至少从目前来说，满足他埃奇沃思的愿望，乖乖的将那个什么神眷之子送过来，然后命令他治好他的孩子才是他埃奇沃思目前最想得到的东西！而至于说以后……埃奇沃思的嘴角泛起了一丝冷笑，那个什么神眷之子也不过就是个少年人，他的名气也才仅仅只是在这个海兰加城里的贵族们之间稍微的流传了一下，而且，就算是炼金术师总工会关注着他又怎么样？只要他们凯特雷斯曼家族愿意，那个少年就可以在不同的场合用不同的方法“死”上十七八次的。所以，对于一个“已经”死了的人，你炼金术师总工会就是再有意见，也不能拿他凯特雷斯曼家族怎么样吧？

　　至于其他的那些贵族，比如说海兰家族和戴维尔家族，这两个家族如此维护这个少年不过就是为了一点点利益，那到时候只要许诺给他们一定的利益，那这个天才少年就将永远都会被囚禁在凯特雷斯曼家族的牢房里，终生为他凯特雷斯曼家族效劳了……

　　埃奇沃思越想越兴奋，似乎他已经看到了凯特雷斯曼家族从此辉煌的未来，而就在这时，他们的马车咯吱一声停了下来，车夫再一次的在外面请示：“大人，光明教会的教堂到了！”

　　“到了吗？太好了，明兰，我们走，我们去拜访一下本地的主教大人，沃克大主教！这位老人的智慧和信仰，可是连我们那乡下的农民都有所耳闻的哦！”

　　“三爷爷！您一定要想清楚，我们到底应不应该这样做？您别去了好不好？”赫克明兰看着车窗外仿佛沐浴在无限的光辉之中的教堂再一次哀求了埃奇沃思一声，她此刻真的是搞不懂埃奇沃思了，她不知道他为什么会突然冒出这个拜访光明教会的主意，而且，赫克明兰此刻也隐约的猜到了一点埃奇沃思的想法……而猜到了这些想法之后，对于她一向很精明的三爷爷为什么会突然冒出如此幼稚地想法，赫克明兰也真的有些茫然了。

　　赫克明兰都看出来了，埃奇沃思无非是想拿整个家族都倒向光明教会做筹码，请光明教会出手救救赫克阿兰。而且，这说不定还是一次示威，一次向大地教会的示威，以此来显示他们凯特雷斯曼家族的重要性和在他们凯特雷斯曼家族在宗教信仰上的可选择性，然后以此来要挟大地教会再向他们服软，可是……，赫克明兰有些悲哀地想道，对于庞大到可以左右整个大陆局势的大地教会来说，凯特雷斯曼家族算什么？就算大地教会在这几百年的时间里衰落了很多，但是，瘦死的骆驼他始终都比马大，庞大的大地教会别说放弃一个凯特雷斯曼家族，就是彻底地抹去凯特雷斯曼家族也不会花费太大的力气！所以，埃奇沃思的这个举动又有什么意义？除了惹来一系列不必要的麻烦而外，赫克明兰发觉自己真的看不到一丁点的好处！

　　而且，更重要的是，东山老虎吃人，西山老虎就不吃人了吗？跟大地教会斗了几千年的光明教会，就这么容易会被人拿来当枪使了？

　　赫克明兰再次悲哀的发现，她真的是搞不懂她的这个三爷爷了，被拒绝和威胁的愤怒以及盲目的迷信家族的荣耀和权威的思想，似乎已经让他丧失了基本的思考能力！


第108章 沃克主教

　　赫克明兰最后的一次哀求最终还是被埃奇沃思给拒绝了，不过，赫克明兰一而再再而三的反对也取得了一定的效果，埃奇沃思最终不耐烦的丢下一句“那你在车上等着”之后，自己独自一人大步地走进了光明教会的教堂。

　　赫克明兰看着埃奇沃思的身影没入了前面那座沐浴在无限的光辉之中的教堂之后，整个人一下子跌坐在了椅子上，浑身上下软绵绵的，提不起一丝一毫的力气。

　　“这个事情怎么会变得这样？”

　　赫克明兰捂着脸，痛苦地思考着今天早上到现在所发生的这一切！弟弟倒下了，她被人要挟了，三爷爷被人拒绝了之后也开始有些糊涂了，而她的家族也从今天早上开始就陷入了一种莫名的危机之中，这一切，来的都是如此突然，如此真实如此让人防不胜防……

　　赫克明兰捂着脸垂头丧气的软倒在座位之中，过了片刻，赫克明兰突然很意外的感到有一股灼热的视线在不停的偷偷地打量着自己！

　　“是谁？”赫克明兰先是恍惚了一下，随后她猛然的反应过来，马车里还有另外一个人，而且，这个人还是一个男人！

　　是小马可？

　　赫克明兰的心中升腾起了一丝怒火，她轻轻的动了一下，感觉到那道灼热的视线慌慌张张的移开了之后，赫克明兰又耐心地等了一会，果然，很快那道灼热的视线就又移了回来，继续贪婪的在她全身上下巡视着。

　　被这道有如实质的视线扫过，赫克明兰顿时就觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，她怒气冲冲的猛地睁开了眼睛，恶狠狠地盯着对面正在偷窥她的小马可，后者显然还不知道他的偷窥已经暴露，所以，在这之后的短短的几秒钟的时间内，小马可还在瞪大了眼睛，贪婪的偷窥着赫克明兰那高耸入云的山峰、纤细的腰肢和浑圆诱人之极的翘臀和美腿。

　　赫克明兰更为愤怒，她喷火的视线和小马可充满了色欲的目光对视了几秒钟之后，小马可突然惊醒过来，慌慌张张的收回了目光，满脸尴尬和畏缩的将视线挪往了其他地方！

　　小马可畏缩和胆怯的表情落入了赫克明兰的眼中之后，她看着小马可的眼神就越来越厌恶，但是，就在赫克明兰打算严厉的呵斥对方一顿，然后狠狠的惩罚他一番的时候，赫克明兰的心中突然又冒起了另外一个想法，随后，赫克明兰鬼使神差似的讲出了这样的一句话：“好看吗？你喜欢看吗？”

　　小马可愣了一下，随后他诧异地抬头看了赫克明兰一眼，想了好一会才畏畏缩缩的小声回答了一句：“不，小姐，您误会了，我不是……”

　　“你不要说你刚才没有偷看我，小马可，我知道你们这些男人的想法，现在我只问你，你觉得我好看吗？”

　　赫克明兰有些不耐烦的打断了小马可的话，然后再度追问道。

　　小马可再次愣了一下，好半晌才吞吞吐吐的回答道：“好看……，不不，我的意思是，小姐是这个世上最美的女人，非常漂亮非常好看！”

　　“那好，你想不想找个跟我差不多的女人！……我的意思是，跟我一样年轻的、漂亮的，身材也不错的美女？你想不想要一个做老婆？”

　　赫克明兰再次追问了一句，她这番话说完了之后，小马可顿时就吃惊的抬起了头，看着赫克明兰愣了半天才弱弱的答复：“小姐，您别这样，我以后肯定再也不敢了，您就不要为难我了！绕过我吧，我以后真的再也不敢了！我错了……，真的，我……”

　　“你说的什么啊？你怎么答非所问？我问你，你想不想找一个漂亮的老婆，现在，你直接回答我想还是不想就行了！”

　　赫克明兰再次不耐烦的打断了他，然后咄咄逼人的再次追问道，小马可脸上的表情看起来都快哭了，不过，在赫克明兰严厉的目光注视下，小马可最终还是极不情愿的吐出了一句声音很小的“想”。

　　“那好！现在你帮我去做一件事，只要你做成了这件事，我赫克明兰就可以包你娶到一个漂亮的老婆，怎么样，你愿不愿意替我做这件事情？想不想娶这个漂亮的老婆呢？”

　　赫克明兰终于抛出了她的诱饵，小马可到了这个时候也终于明白了赫克明兰的意图，他脸上的畏缩表情凝固了一下，然后收敛了几分，随后，小马可的眼珠子又重新活动起来。瞧他的神色，明眼人一看就知道，对于赫克明兰提出的条件，小马可心动了！

　　小马可安静的考虑了一会，赫克明兰也不再逼他，由得他自己去考虑，两人全都安静的坐在那里想了片刻之后，小马可一咬牙，小声的打破了沉寂：“小姐，您想让我帮您做些什么啊？”

　　“很简单，从现在开始，你就不是我凯特雷斯曼家族的人了，而且，你也从来就没有进过我凯特雷斯曼家族的大门，你只是这海兰加城里的一个小混混，现在你马上给我下车，然后直接去投奔一个人，记住，我不管你用什么方法，我也不管你怎么做，总之你一定要跟在他的身边，努力的取得他的信任，知道了吗？哦，还有，当你顺利的取得了他的信任，并且给我带回来证据的时候，就是我赫克明兰向你兑现诺言的时候，到时候，你就会有一个非常漂亮的老婆了！”

　　小马可的考虑、挣扎和最终的同意显然也没有太出乎赫克明兰的意外，她微微的一笑，对小马可的勇气轻轻地点了点头表示赞许之后，简单的将自己的目的向小马可解说了一遍，随着她的解说，本来就很圆滑世故的小马可一下子就明白了赫克明兰的意图，敢情这位小姐是要他去当间谍，而且还是去“敌人”那里当间谍。那么这么一说的话，这个活，可真的不怎么轻松啊！

　　小马可的脸一下子苦了起来，小心地抱怨道：“小姐，这个事我可能真的帮不了您！是这样的，您听我解释，我虽然只是一个下人，可是在这城里也有不少人是认识我的，我的身份在很多人眼里根本就不是个秘密，所以，如果我现在贸贸然地就跑去投奔那个林少爷，那么要不了几天我的身份就一定会被人揭穿，到时候我出事了是小事，可是要是因此耽误了小姐您的大事，那我可就真的是罪大恶极了！所以，这事，小姐，您看……！”

　　小马可的抱怨也有几分道理，赫克明兰一想也对，这个小马可一看就是个圆滑的小流氓和小地痞一类的人物，这样的小人物，城里认识他的人一定很多，而且，因为他之前根本就没有想过要保密身份什么的，所以这么多年下来了，这个城里一定有很多人都知道他是凯特雷斯曼家族的人了，那么这样一来的话，那个人只要稍微的一调查，马上就能知道小马可的身份，而到了那个时候，这个事也就必然得彻底的露馅了，那么这样一来的话，她这样做又有什么意义呢？她搞出来的这个“卧底”方案，完全是给别人添加笑料而已！

　　想通了这一点之后，赫克明兰微微的有些泄气，不过，随后，赫克明兰又突然有些振奋起来。

　　这个法子只是她临时突然冒出来的一个主意，而叫小马可去当这个卧底也是不无惩罚和抛弃他的意思，但是，小马可的婉言拒绝也一下子打开了赫克明兰的思路，赫克明兰这才一下子又振奋起来。

　　小马可这样的熟面孔去当卧底不行，那么其他陌生的面孔呢？同样的计划，只要换一个陌生的面孔这不就行了吗？而且，她赫克明兰的手下不是也正好有这么几个对于这个城市来说既陌生也从未见过的面孔吗？如此一来，这个方法就不再是一个笑料而已，这个方法，没准就能取得非常辉煌的战果呢！

　　赫克明兰越想越开心，她将全部计划都在脑海里过滤了一遍之后，又开始琢磨着抓紧时间回去然后立刻就开始开展这个计划，然后，就在赫克明兰想着是不是要先走一步的时候，埃奇沃思突然和另外一个穿着一件雪白的袍子的老人一起从光明教会的教堂里走了出来，两人一边走，还一边谈笑甚欢。

　　看到埃奇沃思出来了，赫克明兰既松了口气又悄悄的担了些心思，不过，在小马可的面前赫克明兰当然不会再流露出她的担心，她抬起头瞪了一眼对面的小马可，用眼神示意他赶紧下车去迎接埃奇沃思之后，赫克明兰也站了起来，跟在小马可的身后下了马车。

　　埃奇沃思这时也陪着那个穿着一身雪白的袍子的老人走到了马车前，双方都看见了对方之后，埃奇沃思首先欢喜的笑了起来：“明兰，来，见见沃克大主教，沃克大主教，这就是我们家的明兰，我们凯特雷斯曼家族最耀眼的明珠，赫克明兰！”

　　身穿白色长袍的沃克大主教乐呵呵的看了赫克明兰几眼，赞许道：“我说怎么这个偏僻的海兰加城里会出现这么漂亮的一位美女呢，原来是赫克明兰小姐，明兰小姐，你好，初次见面，我是光明教会海兰加分会的沃克！”

　　“沃克大主教您好！”赫克明兰矜持的向这个穿着一身白的刺眼的长袍的主教大人行了一礼，然后下意识的向她的三爷爷看了过去。

　　埃奇沃思看见赫克明兰探询的目光，立刻兴奋地对她说道：“明兰，沃克大主教已经答应我了，他会动用他们光明教会的光明圣水来医治阿兰，明兰，你听见没有，光明圣水啊！这下子阿兰可有救了！你这个做姐姐的，也可以放心了啊！”

　　“光明圣水？”

　　赫克明兰愣了几秒钟，随后她猛然的就醒悟了过来，然后她立刻睁大了眼睛，露出了满脸的惊喜。

　　但是，同样的，赫克明兰突然一下子就又想到了这个惊喜所要付出的代价，所以，赫克明兰惊喜的神色一下子就又隐去，然后重新泛起了一丝担忧，光明圣水啊，光明教会的这个主教大人居然肯用这么珍贵的神赐的宝物来救治阿兰，他们凯特雷斯曼家族，还不知道要为此珍贵的药剂付出什么样的代价呢！

　　埃奇沃思这时正殷勤的邀请沃克大主教上马车，所以他和沃克大主教都没有看到赫克明兰的脸上流露出的那一丝的担忧，但是，就连赫克明兰自己都不知道，他的这一切表情都落入了站在一旁的小马可的眼中，这个脸色黝黑的汉子眼中闪过一丝亮光，随后，他低下头去，将自己的所有表情和眼神都隐藏了起来。

　　等到赫克明兰也登上了马车，并且没好气的吩咐身后的小马可自己想办法回去的时候，小马可的脸上又恢复了那种畏缩和小心翼翼的脸色，任何人都看不出来这个卑微的仆人曾经有过什么特别的心理活动。所有人看见他，都会以为这只不过就是个卑微而且胆小怯弱的仆人而已。

　　……

　　小马可被甩了下来，凯特雷斯曼家族的马车随后就辘辘的向他们自己家的庄园赶去，一路上埃奇沃思和赫克明兰都小心翼翼的陪着光明教会的沃克大主教说话，他们一路交谈也算愉快，而且，在马车几乎是飞驰般的冲进了凯特雷斯曼家族在本地的庄园之后，沃克大主教也主动的提出来不要再有什么客套的礼节和招待了，他让埃奇沃思和赫克明兰马上就带他去见见那个急需治疗的小伙子，然后马上就让他给这个小伙子展开治疗。

　　对于沃克大主教的这个要求，埃奇沃思和赫克明兰都是惊喜交加，他们两个人热情的陪着沃克大主教来到了阿兰的卧室之后，趁着沃克大主教走上前仔细的检查躺在那里的赫克阿兰的伤势之后，赫克明兰悄悄地拉了拉埃奇沃思的袖子，然后给她的三爷爷使了一个眼色。

　　埃奇沃思心领神会，和赫克明兰悄悄的向后退了两步，避开了沃克大主教之后，小声的询问起来：“什么事？明兰？”


第109章 下定决心

　　“三爷爷，您没有答应他们什么吧？”赫克明兰小声地问了一句，埃奇沃思愣了一下，随后得意地笑道：“你以为你三爷爷我是傻瓜啊？放心吧，明兰，我没有答应他们任何条件，而且，这次来给赫克阿兰治疗也是他主动要求的，不是我用什么条件换来的啊！”

　　埃奇沃思说着用下巴微微的向着正在检查的沃克大主教的方向示意了一下，赫克明兰虽然还有些奇怪，但是心里面的担忧总算是消除了一些，而就在这时，检查完了赫克阿兰的身体状况的沃克大主教一脸凝重的离开了赫克阿兰的床前，扭头向身后的埃奇沃思和赫克明兰看了过来。

　　“这孩子的情况比我想象得要糟一些啊！”沃克大主教皱着眉头向埃奇沃思和赫克明兰说道：“他的身体基本没有什么大碍，一点点小小的肌肉损伤只需要一滴光明圣水就可以完全复原，但是，他的灵魂……”

　　沃克大主教的脸上闪过一丝凝重：“他的灵魂受损相当严重，说真的，两位，就算是我治好了他的身体，可这孩子以后十有八九是要变成一个白痴的！而且，就算是那样，他的寿命也不会太长久的！我估计，他最多也就只有几年的寿命了吧！”

　　埃奇沃思和赫克明兰都吃了一惊，两人同时惊叫了一声“什么？”之后，埃奇沃思看了一眼赫克明兰，连忙追问沃克大主教道：“沃克主教大人，您之前不是说，只要有了光明圣水，什么样的伤势都能完全复原的吗？”

　　“是啊，我确实这么说过，不过，我所说的伤势是肉体上的伤势，这个，灵魂上的损伤，我确实是无能为力！”

　　沃克大主教耸了耸肩：“治好肉体的损伤，这我马上就可以帮到两位的忙，但是如果想要治好灵魂上的损伤……，两位，这就需要无所不能的众神之王，伟大的光明之主出手了！”

　　埃奇沃思和赫克明兰的脸上都流露出强烈的失望，但就在此时，沃克大主教突然话锋一变，不但给了他们两人希望，而且，沃克大主教的脸上还露出了一丝慈祥的微笑：“当然，其实如果你们真的想要治好他，那也不是完全的没有办法的……”

　　沃克大主教的话音刚落，埃奇沃思和赫克明兰立刻都被他话中透露出来的意思所吸引，两人同时都惊讶地抬起头来。

　　赫克明兰抢着开口问道：“沃克主教大人，您是不是还有什么办法能救阿兰？”

　　“当然，我刚才不是已经说了吗，我主是伟大的，无所不能的，众神之王光明之主，所以，要想救这个孩子其实很简单，只要他加入了我光明教会，成为我们光明教会众人虔诚的信徒之一，那么我就可以代替他向伟大的光明之主祈祷，祈求我等凡人无所不能的主人雷阿迪斯降下他的怜悯，彻底的拯救他的灵魂！”

　　沃克大主教一脸虔诚的说完了这一番话之后，埃奇沃思和赫克明兰同时都傻眼了，他们两人互相对视了一眼之后，赫克明兰苦笑道：“这个，沃克主教大人，除了这个方法而外，还有什么其他的方法可以救我弟弟吗？”

　　“这是唯一的办法！怎么，难道两位怀疑我主雷阿迪斯拯救不了这个孩子的灵魂？还是，两位对我主雷阿迪斯的神力有所怀疑，不愿意投入我主雷阿迪斯的怀抱？”

　　沃克大主教面色一变，言语犀利起来，赫克明兰的脸上应声流露出一副果然如此的苦涩表情，无声的看向埃奇沃思，后者既尴尬又有些恼怒，但是最后又变成了一脸的无奈，他咳嗽了一声走上前，尽量的挤出了一丝微笑：“当然不是，沃克主教大人，我们对伟大的光明神雷阿迪斯向来都有着无与伦比的尊敬和崇拜的，而且为了无所不能的神灵，哪怕是要我付出我所有的一切我都会毫不犹豫的，但是，现在这个时候我真的没有讨论是否要投入伟大的光明神雷阿迪斯的怀抱的兴趣，我们现在全家上下更关心的是如何才能治好我们的孩子，让他像一个正常人一样生活和思考！”

　　“我刚才不是说了吗，这个问题要解决其实很简单，只要你们凯特雷斯曼家族全都投入光明神雷阿迪斯的怀抱，那么你们的孩子自然就成了光明神雷阿迪斯的孩子，到了那个时候，我主雷阿迪斯自然就会出手救助他的孩子的，怎么样，埃奇沃思大人，赫克明兰小姐，你们还有什么好犹豫的呢？伟大的光明神雷阿迪斯的怀抱已经完全的向两位敞开了！错过这次的机会，你们2位以后再想加入我光明教会，可就会困难很多咯！”

　　沃克大主教一脸虔诚加诱惑加威胁的抛出了这个条件，埃奇沃思和赫克明兰两人无语的对视了一眼，然后不约而同的苦笑起来。

　　苦笑了几声，埃奇沃思斟酌了一下说辞，严肃的对沃克大主教说道：“对不起，沃克主教大人，我始终觉得现在这个时候讨论这种问题实在是有伤我们之间的感情，不是吗？所以，这个问题我们暂时真的不想再讨论了，当然，我们也不是说要拒绝加入伟大的光明神雷阿迪斯的怀抱，这个问题我想等过一段时间我们想到了办法治好了阿兰之后，我再专门去请教一下阁下，然后我们大家一起坐下来好好的聊聊，好吗，主教大人，您觉得我的这个提议怎么样？”

　　埃奇沃思虽然说的婉转，但是话里的意思却再也明显不过了，沃克主教愣了一下，随后收敛了脸上的各种表情，换上了一种神职人员特有的骄傲和神圣：“那么好吧，我静候阁下的大驾光临！现在，我还有些其他的事情，请阁下允许我告辞！”

　　沃克大主教说走就走，他礼貌的向这埃奇沃思和赫克明兰点了点头之后，立刻就拔脚向门口走去。

　　说走就走？唉，果然，到最终还是要有附加条件才会治疗阿兰的啊！

　　赫克明兰平静地看着已经大步地走到了门口的沃克主教，然后又扭头看了看躺在床上人事不知的赫克阿兰，心里面再度涌起一阵难过，沃克大主教的意图已经很明显了，他确实是能救阿兰，但是，他的条件就是凯特雷斯曼家族全体投入光明教会的怀抱，但是，这个事情让人绝望也就绝望在这里，这个条件别说是她赫克明兰，就是埃奇沃思都做不了主。他们根本不可以答应他这个条件的！所以，发觉事情不怎么顺利的沃克大主教连起码的伪装都不伪装了，立刻就提出了离开，而且，可以想象的是，接下来如果他们再去请这位主教来给阿兰治疗，那么他一定会趁机的开出更为苛刻的条件的，所以，赫克明兰看着一脸平静的送沃克主教离开的埃奇沃思，基本上已经确定了，以她这个三爷爷的为人，他是绝不会再登门拜访这个主教的，而且，哪怕就是赫克阿兰马上就要死了，他埃奇沃思也绝不会再去央求这个光明教会的主教大人出手！他是绝不会也绝不能向光明教会低这个头的！

　　赫克明兰想到悲伤处，走过去抱住赫克阿兰小声的痛哭了起来，就在她哭得伤心的时候，埃奇沃思去而复返，这个老人一进门发现赫克明兰在抱着赫克阿兰小声的哭泣之后，立刻就大声的吆喝了起来：“你哭什么？明兰，这有什么好哭的，这一切都是这个小子自己咎由自取，他现在变成这样，怨得了谁！”

　　“三爷爷，阿兰真的就没救了吗？”

　　躺在这里的到底是自己的亲弟弟，哪怕他犯了再多的错误，再有什么不是，可他毕竟也是她的亲弟弟，所以赫克明兰到底还是不愿意放弃最后的一丝希望，可怜兮兮的抬头看向埃奇沃思，指望他再想个办法出来！

　　埃奇沃思烦恼的跺了跺脚：“明兰，你也看见了，现在这整个海兰加城里还有谁愿意帮我们？没有了，所有人都在等着看我们凯特雷斯曼家族的笑话呢！妈的，气死我了，这帮混蛋，他们以后不要有事情求到我的头上，要不然，我一定会狠狠的羞辱他们一通的！”

　　埃奇沃思想起在奥斯维德的府邸被人拒绝和威胁的那种屈辱和挫折感顿时就大发雷霆，不过他的怒火并没有感染到赫克明兰，后者依旧冷静地说道：“三爷爷，您现在说这些又有什么用，要不这样吧，我们现在立刻就将阿兰送回去，没准回到了南方的家族里，其他的长老们会有什么办法治疗阿兰也说不定呢！”

　　赫克明兰想了想小心的提出了一个不是办法的办法，大发雷霆的埃奇沃思停止了发火，思考了一下赫克明兰提出的建议，随后埃奇沃思苦笑着摇头：“你别傻了，孩子，南方的那些老家伙们对于如何算计敌人那都是相当的有一套的，但是对于如何救人，他们肯定都是知道得还没我多呢，所以你把阿兰送回去跟不送回去的结果是差不多，他们是拿不出什么具体的办法的！最后通常还是要将这个问题丢到我这里来的！”

　　埃奇沃思说完，赫克明兰一想也是，家族里的其他长老们平时精通的都是生意行情、政治斗争和各种应酬等等，基本上没有那个长老还精通什么魔药和救人的，而且，家族里以前有了这方面的需求了，一般情况下也是埃奇沃思或者是赫克阿兰出手去办这个事情的比较多，所以，除了这两个人之外，家族里想要再找一个懂得如何救人的长老，还真的找不到了！

　　赫克明兰想到了这一点之后，依旧还是有些不死心：“可是，万一那位长老认识什么比较出名的魔药师或者是炼金大师，然后……”

　　“别可是了，明兰，我知道你的意思，不过你也要想清楚，家族绝不会为了一个废人再浪费多少资源和精力了，而且，家族里并不只有赫克阿兰一个子弟在学习魔药学不是吗？阿兰出事了的这个消息一旦泄露，那么马上就会有长老们会说，有救治阿兰的那些资源和精力，还不如再培养一个阿兰出来呢，不是吗？他们一定会毫不犹豫的抛弃已经变成废人的阿兰的！”

　　埃奇沃思说的每一句话都让赫克明兰的心往下一沉，当埃奇沃思说完之后，赫克明兰差不多都快要绝望了，埃奇沃思看着她满脸的泪痕和绝望的神情，悠悠一叹，也不再说些刺激她的话，转而安慰她道：“不过事情也许会有其他的转机也说不定，再说了，阿兰毕竟也是我们家族的骄傲，没准，家族的长老们看在阿兰以往对家族的贡献和重要性上，会想办法治好阿兰的也说不定吧！”

　　赫克明兰绝望地摇了摇头，苦笑：“不，三爷爷，您就不用安慰我了，贝利亚宗令和沃克主教都说阿兰没有救了，那么阿兰十有八九是真的废了，对于这样的一个废人，家族怎么可能再回投入多少精力去救他呢！不会，长老们一定不会再救阿兰的，他们一定会抛弃阿兰，转而培养其他的子弟的！”

　　赫克明兰说完再度嘤嘤地哭了起来，埃奇沃思被她哭得也有些感伤，当下胡乱安慰了她几句，然后眼不见心不烦，一转身拉开房门大步的离开了！

　　埃奇沃思走后不多久，赫克明兰突然又抬起头来，自言自语地说道：“不，还有人能救阿兰，那个人说了，只要我有足够的诚意，那么他就能救阿兰……”

　　赫克明兰看着怀中昏迷不醒的赫克阿兰，眼神里渐渐的泛起了一丝坚定，随后，她坚强的抹去了脸上的泪痕，轻轻的起身，将赫克阿兰放在床上摆了一个舒服的睡姿之后，赫克明兰摩挲着她的弟弟的头发，小声的对赫克阿兰说道：“弟弟，你放心吧，姐姐一定会救你的，不管要姐姐付出什么样的代价，姐姐都一定会救你的！”


第110章 离开了

　　凯特雷斯曼家族的庄园里弥漫着一股沉重的气氛，赫克阿兰的房间里更是蔓延着一股更为浓厚的悲伤和绝望，但是在这个城市里的另外很多地方，却都弥漫着欢快和开心的气氛，而且，尤其在苏菲亚的旅店里，林远和墨菲蒂亚两人，玩的就更是开心。

　　墨菲蒂亚和林远笑闹追逐了一个上午，到了中午的时候才依依不舍的带着高森和其他几个临时雇用回来的冒险者押送着几辆装满了金加隆的马车离开了旅店，待她们走了之后，林远又帮忙海莲娜收拾了一下各自的行李，最后将所有的行李都收拾好了之后，林远和海莲娜这才坐下来稍微的歇了一会，两人点了午餐，痛快地吃完了之后，送墨菲蒂亚离开的高森和其他几个冒险者们就又赶回来了！

　　高森见了林远立刻就送上了一个金属匣子，林远打开这个匣子看了一下，匣子里满满当当的装着的都是紫色的水晶币。这满满的一匣子的水晶币，看起来确实相当夺人眼球。

　　林远看了几眼随手就将这个匣子递给了身旁的海莲娜，然后微笑着对面前的高森和其他的几个冒险者说道：“各位兄弟，这趟辛苦你们了，大家现在都还没有吃午饭吧？高森，你带各位兄弟们先去吃个午饭，回头下午我们再接着忙吧！”

　　“好，那林少爷，我们先去吃饭，回头我们再上来吧！”高森也知道林远的脾气，当即就不客气的代替众人答应了下来，随后他领着这些冒险者们下楼去吃午餐，而林远则带着海莲娜走进了伊恩的房间，两人一边清点着匣子的水晶币的数量，一边商量着一会该怎么带走昏迷中的伊恩！

　　海莲娜坐在床边上低头一枚一枚的数着匣子的水晶币，林远就絮絮叨叨的说话：“要不一会就让高森背着伊恩吧，反正只是从房间里到马车上这一小段的路程，我们就不要再叫上几个人，费事费力的将伊恩抬出去了！”

　　海莲娜停下手上的动作，想了想点了点头：“可以，不过那样一来的话，我们就要先给伊恩穿上衣服了，还有，小远，我们新的旅店你已经订好了吗？”

　　“订好了，高森说隔着一条街有一家旅店是整个海兰加最好的旅店，之前他出去的时候，我就让他顺便去订房间了！”

　　“那就好！”海莲娜放心的再度点了点头，随后继续低头开始数起匣子里的水晶币，林远看着她数了一会，觉得有些气闷，于是站了起来向外走去。

　　走到门口，林远回头叮嘱了海莲娜一声：“我出去走走，一会高森他们要是回来了，你就让他们先往车上搬东西，然后等我回来一起离开这里！”

　　“你不要跑远了啊！高森他们很快就会回来了的！”海莲娜点点头看着林远也叮嘱了他一声，林远笑着应了，然后打开房门走了出去。

　　出了自己的房间，林远站在二楼的走廊里发了会呆，然后有些茫然地向楼梯走去，但是，他刚刚走到楼梯口，身后就传来了一声熟悉的叫声：“姓林的！”

　　林远应声站住，然后有些苦笑着回头：“怎么了，苏菲亚小姐，你找我有什么事吗？”

　　苏菲亚的脸色看上去很差，而且她的脸上也留着一丝哭过的痕迹，林远看着她红肿的双眼心中一软，刚要开口安慰她几句，苏菲亚蹬蹬蹬地跑到了林远的面前，恶狠狠地瞪着林远，然后张嘴就大声地嚷嚷了起来：“我听说你要搬走了？切，你这种男人我一早就看出来了，没度量小心眼而且特别容易记仇，好了，你要走就走吧，我这小庙也容不下你这尊大神了，不过，有一点我要跟你说清楚了，你走归走，可是你欠我的钱必须得给我一分一毫的都算清楚了，少一分都不行！你听见了吗？”

　　“我不会少你的钱的！你赶紧算算吧，我欠你多少，我马上就会给清的！”林远皱了皱眉头，不悦的回答了一句，苏菲亚的口气更冲：“哟，你以为我会便宜了你啊，切，你放心吧，你欠我的钱一分都少不了，我会一笔一笔的跟你算清楚的，哦，对了，还有你打碎的那些家具，我也会一件一件的跟你算得清清楚楚的！肯定不会让你这种人赚便宜的！”

　　“什么我这种人，苏菲亚你说清楚了，我是那种人？我什么地方亏待你了！”林远的火气腾得又上来了，他怒气冲冲的反问了一句，苏菲亚立刻一瞪眼，两人眼看着就又要吵起来了！

　　这时，楼梯一阵响动，随后高森领着那几个冒险者上来了，他们几个看到林远和苏菲亚堵在楼梯口并且脸色都很不好看之后，一行人顿时尴尬地站在那里，进也不是，退也不是！

　　林远回头看了一眼高森他们，然后回头又看了看苏菲亚红肿的双眼、倔强的眼神和略带了几分憔悴的神色，心中的怒气又一下子化为了叹息：“好了好了，随便你认为我是怎样的人吧，反正该给你的钱，我一分也不会少了你的，高森，我们走，大家加加油，这个鬼地方，我是一刻都不愿意多呆了！”

　　林远说着让开了苏菲亚，一转身又向他的房间走去，高森等人立刻追了上来，他们一个接一个的越过呆呆地站在楼梯口的苏菲亚的时候，每个人都向看上去颇有些憔悴的苏菲亚投去了好奇的一瞥，当然，这些人之中只有高森隐约的知道一点林远和苏菲亚之间发生过的种种情况，所以，众人之中，只有高森的眼神里流露出一丝惋惜和同情。

　　不过高森也不敢对林远和苏菲亚的这段朦胧的感情说些什么，所以，他回到了房间里之后立刻就开始忙碌的指挥他叫回来的那几个冒险者们开始向外搬行李，当大厅里林远和海莲娜收拾好的行李都搬上了外面的马车之后，高森又叫了几个人一起涌进了伊恩的房间，准备将还躺在床上的伊恩给抬出去。

　　守在这里的林远和海莲娜制止了他们，然后林远吩咐让高森将伊恩背出去就可以了！几个五大三粗的冒险者立刻就将躺在床上的伊恩给抬了起来，然后所有人一起动手，手忙脚乱的给伊恩套好了外套和披风之后，高森背了伊恩，其他几个冒险者护送着他，一群人快步向门外走去。

　　林远和海莲娜也向外走去，不过，走到门口，林远停下脚步，想了想叹了口气小声的对海莲娜说道：“海莲娜，一会你给苏菲亚多留点钱吧，她一个女人操持着这么一个店铺也不容易。你多给她留点钱，然后再告诉她，就说我已经替她在各方面都打过招呼了，以后不管她有什么事，都可以打着我的旗号去找那些大人物们出面替她解决！这样，她以后在这海兰加城里做买卖想必也会轻松一些！”

　　林远说着，抬脚就要向外走去，不过，刚迈出了一步远林远就又停住了脚步，想了想回头不放心的又吩咐了海莲娜一句：“对了，海莲娜，你也别给她水晶币，这丫头的自尊心强，你给她水晶币她一准也会跟你翻脸，所以，你多给她一些金加隆就是了，记住了吗，多给她一点金加隆就是了！”

　　“好的，我知道了啊！”海莲娜看着林远好笑的点了点头，随后不无促狭的对明明很关心但是偏偏要表现出一脸冷淡的林远说道：“小远，你既然这么关心苏菲亚姐姐，那你为什么不自己当面跟她把这些话说清楚啊？这些话，你跟她跟我跟她说的效果不是一样的吗，反正，这些事情都是打着你的旗号的，苏菲亚姐姐一听就会明白，这是你关照的事情的呀！”

　　“我那里关心她了？我这只是尽到一个朋友的义务罢了，好了好了，这些话你爱说不说，走了，我在外面等你，你结完账，赶紧也出来吧！”

　　林远说着赶紧抬脚开溜，海莲娜看着林远匆匆忙忙的离开的背影无奈的笑了一声，随后摇了摇头，追着林远也离开了房间。

　　林远下楼的时候，苏菲亚站在柜台那里阴沉着脸死死地盯着他不停地看着他，林远硬着头皮下了楼梯走到了门口的时候，苏菲亚有如实质的目光还是不停地在林远的后背上巡视着，似乎随时都要洞穿林远的身体，而当林远跨出了这间旅店的大门，身后立刻就传来了一声响亮的咚的拍桌子的声音，然后苏菲亚气急败坏的斥责伙计的声音就响亮的传了出来：“你们都是死人啊？我白给你们工钱的？赶紧都给我滚上去仔细地看看，楼上的房间里到底少了什么东西没有，还有，刚刚离开的那个人，他有没有给钱？啊，你们不知道？妈的，你们这些该死的混蛋，我养你们有什么用？客人跑了你们都不知道？”

　　林远听着身后传来的苏菲亚的大嗓门，微微的流露出了一丝苦笑，然后，林远抬头看着门口明媚的阳光，深呼吸了一口冰冷的口气，对着迎上来的高森等人微微地点了点头，然后大步的向停在道旁的马车走去。

　　身后，苏菲亚的嗓门突兀的又高了一个音节之后，然后在一瞬间又归于了平静。再然后，去结账的海莲娜匆匆忙忙的一路小跑的从旅店里跑了出来，追到林远的马车上，气喘吁吁的对林远说道：“小远，苏菲亚姐姐说，她不要你的钱，她让你滚蛋，然后从此都不许再出现在她的面前了！”

　　“这个倔强的女人！”林远无语的摇了摇头，随手从自己的袖子摸出了一个盒子，然后转身推开窗户叫道：“高森！”

　　高森应声从前面跑了过来：“林少爷，您找我？”

　　“高森，你把这个送去给苏菲亚，然后你告诉她，别傻了，该拿的就拿，我给的东西，难道还能有毒不成？”

　　高森接过林远递过来的盒子，眉开眼笑的答应了一声，然后转身向旅店内跑去，林远看着高森的背影朗笑了一声，然后大声的向车队吆喝道：“好了，我们走！出发！”


第111章 神秘客人

　　因为是北方城市，所以夜晚的海兰加通常都是异常的冷清，大街上寥无行人，偶尔有几个不得不赶夜路的人们也是行色匆匆，浑身上下都裹得结结实实，以抵御北方夜晚特有的严寒。而这种情况到了半夜时分，路上的行人就更为稀少，清冷的街道上除了月光而外其他什么都看不到，任何人，在这个清冷的夜晚，都选择留在了家里，躲在温暖的被窝里睡觉。

　　但是，就在此时，清冷的街道上突然驶出了一辆马车，马车辘辘的驶过街道，车轴转动间轱辘轱辘的声音响彻了整条街，然后，这辆马车在一家名叫“老威廉的旅馆”门口，咯吱一声停了下来。

　　随着马车停下来的这一声异常响亮的制动声和拉车的两匹黑马因为被身后的车夫勒住了缰绳所以不耐烦的发出的清脆的响鼻声，老威廉的旅馆大门咯吱一声从里面应声打开了！

　　“来了？”门里面有伙计举着一盏风灯，照了照门口从马车上跳下来的一个人，确定是他一直在等的那个人之后，小伙计一边嘟囔着“怎么才来？”一边手脚麻利的打开了大门，然后将这辆马车放进了旅店之中。

　　马车驶进了旅店之后，那个车夫先是从怀里掏出了几个金加隆塞给了那个小伙计，随后，他接过小伙计手中的风灯，紧走了几步来到了马车门口，恭敬的对黑漆漆的车厢说道：“我们已经到了，主人！”

　　手里紧紧地握着那几个金加隆的伙计有些好奇地想要看看马车上下来的到底是谁，不过，他的视线刚刚投过去，那车夫立刻皱着眉头看了过来，小伙计看着他责备和威胁的目光，不满的又嘟囔了一声“搞什么啊，搞得神秘兮兮的”之后，小伙计压低了嗓门，不满地叫道：“喂，我说朋友，你要办什么事情最好快点，现在都什么时候了，再有几个小时，天就快亮了啊！”“你放心，兄弟，我们不会耽误你多少时间的！”

　　车夫随口答应了一声，然后用目光示意那个小伙计“你该走了”，小伙计好笑的嘀咕了一声“真是有毛病”之后，再次掂了掂手里的几个金加隆，然后扭头离开了！

　　这些有钱人也不知道都在搞些什么，来见朋友就来见朋友呗，非要搞得神秘兮兮的好像偷情一样？咦，莫非真是偷情？啊哟，很有可能呢，没准就是那个贵族夫人耐不住寂寞，半夜跑来找她的小白脸呢！

　　小伙计一边邪恶的想着，一边回到了自己的房间，他小心地收好了车夫贿赂他的几个金加隆之后，打了个哈欠，飞快的脱了自己的衣服，钻进了温暖的被窝很快就睡着了！

　　而这时，停在院子里的马车上悄悄的下来了两个全身都包裹在黑色的斗篷里的人，这两个人在院子里安静的站在一会，随后左边的一个个子略微高一点的人，轻轻的抬起手，冲着一直恭敬地站在旁边的车夫挥了挥手！

　　“小姐，请这边走！”

　　车夫恭敬的弯腰行了一礼，然后拎着风灯在前领路，这三个人一路穿过旅店的大堂、旅店后半部用一排排的长满了常青藤的篱笆分隔开的一号院落和3号院落，最后来到了5号院落的门口。

　　老威廉旅馆的这些院落说是院落，其实也就是一个用篱笆跟其他建筑分割开的小楼，而且，这些篱笆墙都没有门，所以那个车夫领着身后的两个人，直接就进入了这个5号院落里，登上了面前的这座白色的大理石砌成的小楼的台阶。

　　车夫上了台阶之后，回头看了一眼身后的两个人，直到其中之一轻轻地点了点头，车夫才转身咚咚地敲响了面前的这一扇门。

　　车夫敲了两下门，门里面应声想起了一声睡意蒙眬的回答：“谁啊？”

　　“我是旅馆的小伙计啊，尊贵的客人，您有访客到了！”

　　“什么？”

　　门里面睡意蒙眬的嗓音立刻清醒了很多，声音也警觉起来：“你是谁？什么访客？这深更半夜的，谁会这个时候跑来拜访我们家少爷？”

　　车夫回头看了一眼身后的两个人，其中之一再度轻轻地点了点头之后，车夫这才小声的对着门缝说道：“尊贵的客人，这两位访客说她白天跟你们家的少爷已经约好了，所以，她现在是来赴约了啊！”

　　“白天跟我们家少爷约好了？”门里面那把睡意蒙眬的嗓音这会已经完全的清醒了，然后，小楼一楼里的灯光一下子就亮了起来。

　　过了不到几秒钟，这栋小楼的门就打开了，一个身穿铠甲的壮汉堵住了门，警惕地看着外面的这三个人。

　　“是你们要见我们家少爷？”那壮汉忽略了车夫，直接越过车夫的肩膀，看向了车夫身后全身都包裹在黑色的斗篷中的两人！然后，壮汉不悦地说道：“你们是谁啊？你们要拜访我们家少爷，能不能先把你们的斗篷脱了？我连你们是谁都不知道，怎么去跟我们家少爷说啊？”

　　“这位勇士，麻烦您通报一声好，就说白天跟他约好的客人已经到了，您放心，林少爷聪明过人，他一定知道是谁来了的！”

　　那车夫客气地跟高森低语了几句，然后随手塞给他一个装满了金加隆的小袋子，高森捏了捏手中鼓鼓囊囊的钱袋，然后看了看这个车夫，最后，高森皱着眉头低哼了一句：“你们等着！”之后，咚的一声又关上门，蹬蹬蹬的自行上楼去通报了。

　　楼上林远的房间里。

　　高森小心的敲了两下门，确定里面有了动静之后，高森站在门口贴着门缝低声地向房间里叫道：“林少爷，您睡了没有？”

　　“什么事啊？高森？我已经睡了，有事明天再说吧！”

　　林远睡得迷迷糊糊的，听见有人敲门习惯性的翻了个身，然后又听见高森的声音之后，林远不耐烦的又回答了一声。

　　门口的高森犹豫了一下，小声的答复道：“林少爷，门口有两个人自称是您白天约好的客人，她们现在赴约来了！”

　　“什么？”睡得迷迷糊糊的林远一下子睁开了眼睛：“来客人了？”

　　“是啊，有两个人在门口等着呢，不过，他们都穿着斗篷，我也看不出来他们是谁，林少爷，您见还是不见？”

　　“……穿着斗篷？”

　　房间里的林远瞪着眼睛看了一会天花板，想来想去也想不起来自己白天曾经约过谁深更半夜的叫他来赴约的，不过，林远的心里也开始有点好奇，这深更半夜搞的跟间谍碰头似的前来赴约的客人，到底又会是谁呢？

　　林远睡意全无，坐起身子披上了一件毛皮棉袄，然后一边吩咐高森请客人上来，一边拧亮了室内的灯光，随后，林远走到墙边的壁炉前，向已经有些黯淡的壁炉里重新添加了几块木头，用壁炉旁的铁钳捅了捅已经燃烧了半夜的积薪，重新弄旺了炉火。

　　感觉室内的温度又上来了之后，林远一屁股坐在壁炉前的沙发上，歪着头奇怪地思考着这个问题，深更半夜的，到底会是谁来拜访他呢？

　　难道是墨菲蒂亚？不能啊，那小妞说了，晚上她要去见见她的什么姑妈，所以没空过来，那能是谁呢？难道是苏菲亚？小妞白天不好意思来道歉，结果深更半夜的忍不住了，乔装跑来道歉了？

　　林远正胡思乱想的时候，他的房门再一次轻轻的被人敲响了，然后高森的嗓门在门外响起：“林少爷，客人到了！”

　　“请他们进来吧！”

　　林远转过身子，看向门口的方向，随后，全身都被黑色的斗篷遮掩住的两位神秘的客人，就被高森领进了房间里。

　　“两位深更半夜的来找我，不知道有什么指教？”

　　林远看着这两个标准的“神秘人”打扮的客人好奇地站了起来，上下不停地打量着对方的打扮。而这两个身穿斗篷的神秘客人互相对视了一眼，然后左边的那个个子较高的人哑着嗓子低声回答了林远一句道：“林少爷，我们冒昧前来是有些事情想要跟您好好地谈一谈的，不过，再谈事情之前，我们有个小小的请求，如果您不嫌麻烦的话，我们想私下跟您谈这件事情，不想有任何外人在场！”

　　“哦？”

　　神秘人的嗓音很沙哑，而且听得出来是刻意压抑的声音，林远诧异地看了看他，然后林远看向了高森。

　　在场的一共就四个人，除去林远和另外一个神秘人，这个神秘人口中所说的外人，显然就是高森！

　　高森这时也反应过来，没等林远开口，高森就一口否决了这个神秘人提出的要求：“不行，你们这两个人鬼鬼祟祟的，谁不知道你们是不是好人？林少爷，您别听他们的，这种人我见得多了，他们……”

　　“林少爷，我想，您不会连我的声音都听不出来了吧？”这时，一直站在后面的那个个子稍微矮了一点点的神秘人上前了一步，一把恬美的女声从斗篷下传了出来。随后，她也掀开了她的斗篷。

　　一张漂亮的、明艳动人不可方物、并且是林远等人熟悉的脸蛋，在室内的灯光下完全的从斗篷里解放了出来。

　　看见斗篷下的这个女人的真实面容，刚才还在喋喋不休的高森立刻惊讶地闭上了嘴，而林远也诧异的抓了抓头发，然后不确定的反问道：“你是？赫克明兰小姐？天啊，你这么晚跑到我这里来，有什么事吗？”

　　个子稍微高了几分的神秘人这时也掀开她的斗篷，林远等人看过去的时候，赫然发现，这个斗篷下隐藏着的，居然也是一个相当漂亮的女人！

　　当然，林远和高森稍微仔细的一观察，就不难看出，论姿色，这两个女人之中，还是站在后面的赫克明兰要更甚一筹。

　　“两个女人！两个美女啊！”高森不由自主的吞了口口水，然后下意识的看向了林远。双眼放光地等待着林远的决断！

　　林远跟高森一样非常吃惊，从刚才开始，他的心里就已经在不停的思考赫克明兰深夜前来的用意和目的，不过，虽然林远隐隐约约的有了点想法，但是，就这点想法林远始终都有点不敢相信。

　　“不可能吧！”林远越想越觉得夸张，随后他小声的嘀咕了一声，抬起头，向着高森的方向点了点头：“高森，你出去吧！一会有需要我再叫你！”

　　“少爷……”高森叫了一声然后就看向赫克明兰和另外的那个美女，林远摇了摇头，给了他一个放心的笑容之后，再次吩咐道：“去吧，这里不要紧的，我会小心的！”

　　“好，那林少爷您有什么吩咐就说，我就在门口，随时位您效劳！”高森想了想还是转身离开了，不过他走之前也不放心的又多说了一句，林远再次冲他笑了笑之后，高森这才打开了房门，走了出去。

　　高森离开了之后，林远慢慢地坐了下来，随后，他微微的向赫克明兰和另外一个美女招了招手：“两位漂亮的小姐，虽然我不知道你们半夜三更的跑来找我到底有什么事，不过，你们既然有勇气来，那么我就这么赶你们走显然也有点不厚道了，那么，好吧，既然来了就是客人，两位美丽的小姐请过来坐吧，不管你们有什么事，坐下来慢慢地说吧！”

　　“不用客气了，林少爷，我这次来的目的，我想你应该很清楚！”

　　赫克明兰并没有动，她站在那里神色复杂的盯着林远：“林少爷，我想请问你一个问题，请你老老实实的回答我，你是不是真的有把握救我的弟弟？”

　　林远犹豫了一下，看着赫克明兰笑了起来：“这个我上午的时候已经跟你说得很清楚了，只要你有诚意，我就有把握，你的诚意越大，我的把握也就越大！”

　　“我不想听这个！”赫克明兰不屑的打断了林远的说辞：“林少爷，我已经带来了我所能提出的最大的诚意，我想，我的这个诚意你肯定拒绝不了，也一定会让你满意的，所以，我现在只想听你一句准话，你到底有没有把握能治好我的弟弟，如果你能治好他，那么你又能将他治到什么程度？他到底能不能恢复得跟以前一样？能走能跑能跳，能思考能配置魔药？”

　　林远脸上的笑意减退，随后换上了一脸思考的表情：“看来你们已经想过不少的办法来治疗你的弟弟了，是吧？你们请的魔药师是不是都告诉你们，你的弟弟就算是治好了，也会是个白痴，是吧？哼，庸医害人啊！”

　　林远不屑地哼了一声，然后很简单地说道：“如果你真的有我无法拒绝的诚意，那么我也可以告诉你，赫克明兰小姐，我可以治好你的弟弟，而且，他会跟以前一模一样，你绝不会看出来有什么不对的！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我上午不是告诉过你了吗，我会是这个世界上唯一的天才，除了我，其他的所有天才都将会褪色！”

　　林远自信满满的大笑了一声，赫克明兰看着他神采飞扬的骄傲表情，咬了咬嘴唇，又问了一个有些不合时宜的问题：“那，我想问问你，你到底凭什么这么有把握能治好我的弟弟！你，你有什么证据能证明你能治好他吗？”

　　“这个吗！”

　　林远有些为难地抓了抓头发，想了想，然后不声不响的站了起来，走到床边从他的行李里摸出了一个小瓶子。

　　拧开瓶塞，林远倒出了一粒小药丸，然后一转身，抛给了对面的赫克明兰。

　　赫克明兰伸手借住这粒小药丸，看了一眼然后又看向林远，林远笑了笑，淡淡地开口向她解释道：“这粒药丸就是我做出来的最新的兴奋剂，啊，对了，这个兴奋剂在你们的口中又叫无敌药剂，明兰小姐，我不知道你没有尝过你弟弟做的无敌药剂，不过你可以把我的这个带回去试试，然后你就会发现，你弟弟搞出来的那个残缺的无敌药剂压根就是个屁，他做出来的跟我做出来的东西，根本就没有任何可比性！”

　　林远说完之后微微一笑：“当然，这只能证明我的魔药学水平比他高，并不能证明我就能治好他是吧，不过，赫克明兰小姐，你觉得我有骗你的必要吗，总之我确实能治好这种服用了兴奋剂之后所遗留下来的各种后遗症，至于说你们信不信这不关我的事，你们信也罢，不信也罢，我反正也没有什么损失，不是吗？”

　　“不，你会有损失的，我发誓，如果你治不好我的弟弟，我一定会要你付出相应的代价的！”赫克明兰仿佛下定了什么决心一样，伸手将手里的药丸递给了身旁的女子，那个美女接过了药丸之后，想也不想就丢进嘴里咽了下去。

　　林远愕然，随后怒了：“明兰小姐，你这话是什么意思？你是在威胁我吗？”

　　“不，我只是想告诉你，为了我的弟弟，我什么都能做得出来的！”赫克明兰极其平静地看了林远一眼，随后将目光投向了身旁吞了那粒药丸的美女。


第112章 赫克明兰的诚意

　　“你这话是什么意思？”林远对赫克明兰的态度有些莫名其妙，不过，这时，那个吃了林远给赫克明兰的药丸的美女，开始有所反应了！

　　这个美女的身体一如上午的伊恩一样，猛然间就膨大了几分，不过，由于她穿的是宽松的斗篷，所以这种膨大并不是十分的明显。如果不是赫克明兰和林远一直都在盯着她看的话，两人想必都会忽略过去。

　　这时，这个美女也感觉到自己的力量似乎在一瞬间突飞猛进了很多，所以她轻轻的抓住了面前的沙发，一用力，单手将整个沙发都举了起来。

　　赫克明兰立刻向后退了一步，林远则是理所当然的摇了摇头也后退了一步，两个人都离开这个突然之间膨大了几分的美女一段距离之后，这个美女拿着那截沙发，轻巧的在手中的抛送了两下，然后看着赫克明兰认真地说道：“小姐，这个药丸的效果确实跟少爷的无敌药剂的效果有些类似，而且这个药丸吃了还不头晕，所以，我想他说得也许是真的吧！”

　　“不，他说的就是真的！这东西，确实比阿兰做出来的药剂要高明很多啊！”赫克明兰看着神智清醒，脸不红眼也不红就身体膨大了一点点的女伴微微的摇了摇头，从心底里补充了一句之后，赫克明兰示意那个女伴将她手里的沙发先放了下来。

　　那个美女将她手中的沙发先放了下来，随后，赫克明兰看了看那个美女，点点头示意她先离开。

　　这个和赫克明兰一起前来的美女似乎知道赫克明兰接下来想要做些什么，所以她并没有立刻就离开，她站在那里看着赫克明兰，脸上流露出了一丝悲哀和祈求。林远看着她和赫克明兰有如打哑谜似的举动莫名其妙的时候，赫克明兰再次给了她一个淡淡的笑容，然后再次坚定的挥了挥手，示意她赶紧离开。

　　于是这个美女又有些怨恨的扫了一眼林远，然后转身磨磨蹭蹭的离开了这间房间。

　　那个美女出去的时候，林远下意识的后退了一步，眼睛向床头堆放着的铠甲和武器上扫了几眼，暗暗思忖一会若是有了什么变故，自己应该怎么应付！而对面的赫克明兰很快就注意到他的视线，然后，赫克明兰也向林远放在床头的铠甲和武器上看了过去。

　　“真想不到，以为自己注定会是个天才的林少爷居然也这么胆小！”

　　看见了那些铠甲和武器，赫克明兰的嘴角立刻就泛起了一丝冷笑，她淡淡的嘲讽了林远一番之后，紧接着，她就做出了一个让林远立刻大为警觉的举动，这个姿容绝世的美女，居然当着林远的面，向那些林远随手放在床头的武器走了过去。

　　“你要干什么！”林远立刻就抢上前两步，挡在了赫克明兰的身前，赫克明兰看着全神戒备的林远，淡淡的笑了一下，随后，她再次做出了一个让林远更为诧异，更加的不知道她到底想要干嘛的举动。

　　赫克明兰当着林远的面，伸手轻轻的解开了自己的披风的纽扣，然后，那件黑色的披风，刷的一声从赫克明兰的肩头滑落，无声的摔在了地上。

　　赫克明兰突然脱去了她的披风，此举让林远有些讶然，他张了张嘴刚问了一句：“你干嘛？”之后，赫克明兰突然又再次伸手去解她身上穿着的那套白色的紧身毛皮大衣的纽扣。

　　“你要干嘛？”

　　林远吃惊而且不解地看着赫克明兰，看着她一个接一个的解开了她的毛皮大衣的纽扣，然后，就见赫克明兰轻轻的耸了耸肩，她身上的那件白色的毛皮大衣，也无声的从赫克明兰的身上滑落，啪的一声摔在了地上。

　　脱去了毛皮大衣的赫克明兰身上此刻已经只留下一套简单的内衣了，透过这套薄薄的内衣，林远甚至已经能够看到赫克明兰那让人惊心动魄的身材曲线，而且，更让林远有点不知所措的是，赫克明兰并没有停下手头的动作，她居然还在解开她的内衣上的纽扣，随着她的第一粒内衣纽扣和第二粒内衣纽扣的解开，一抹被内衣掩盖住的极其诱人的雪白和那道深邃的乳沟立刻就完完全全的映入了林远的眼帘，而且，更加刺激得林远几乎要开始喷鼻血的是，赫克明兰的手到了此刻还是没有停下来，她的手一路向下继续解开了这件内衣的第三个、第四个然后一直到最后一个纽扣，最后，一具妖娆、完美、如同象牙一般白皙光滑，又如同画中的女神一样丰满诱人的绝美女性胴体，毫无保留的展现在林远的面前。

　　林远吞了口口水，瞪大了眼睛一时真的有些愣住了！

　　赫克明兰的身体太美了，她浑身上下的任何一个部位都美得让人窒息，她胸前的那对雪白浑圆硕大，坚挺结实，不管是形状还是尺寸都绝对是最完美的，而且，赫克明兰那纤细的腰肢和又圆又翘的香臀，以及她的那双笔直、修长、粉嫩的美腿也一一的告诉了林远，这是个绝色美人，而且，这个绝色的没人现在就赤裸裸的站在了他的面前，她的一切，都在林远触手可及的范围之内。

　　林远再次吞了口口水，目瞪口呆的盯着赫克明兰的裸体发呆。他的目光，已经都不知道该放哪好了！

　　“你到底要干嘛？赫克明兰，你，你不会是疯了吧？”

　　林远愣了一会之后终于猛地惊醒了过来，他看着赫克明兰流露出来的这无限美好的春光拼命地咽了一口口水，下意识的向后退了一步，随后林远突然就发觉，自己身后已经是床了。

　　林远立刻就下意识的挪开了视线，尽量控制自己不去看赫克明兰那无限美好的裸体，然后他勉强的伸手，用力地抓住了赫克明兰的肩膀，制止了她将最后那一层的薄薄的内衣也脱去的举动之后，口干舌燥的一连声的警告她道：“我不管你要干什么，赫克明兰，总之我警告你，你最好不要再挑逗我了，知道吗，要不然，到最后吃亏的肯定是你！”

　　“这不就是你想要的吗？林少爷，你不就是想要我的身体吗？”赫克明兰冷笑了一声，随后她用力的推了林远一把，林远不由自主的后退了一步，一屁股坐在了床上。

　　赫克明兰轻轻的脱去了她身上的最后一件内衣，轻柔的将这件内衣丢了出去，然后她赤身裸体的骑上了林远的大腿，随后，赫克明兰扶着林远的肩膀，认真地看着林远的眼睛，极其严肃的对林远说道：“林少爷，我已经将我最大的诚意带来交给你了，我希望你不要违背你的诺言，一定要治好我的弟弟，要不然，我不管你会变成什么样的天才，也不管有多少人会护着你帮着你，总之，我赫克明兰对着诸神发誓，我一定会让你付出生不如死的代价的！”

　　“什么？”

　　林远愣了一下，赫克明兰却已经闭上了眼睛，然后，她慢慢的付在了林远的怀里。再然后，赫克明兰轻轻地将自己的红唇映在了林远的嘴唇上……，最后，赫克明兰又抓住了林远的一只手，轻轻的放在了自己的胸前。

　　“来吧！拿走你想要的东西，然后履行你的诺言，救救我的弟弟吧！”

　　赫克明兰做完了这一切之后，又平静的睁开了眼睛，坚定地看着林远，随后她搂着林远使劲的一滚，两个人立刻就搂成一团滚进了林远的被窝里，被浪翻滚之下，无限的春光立刻就泄露了出来。

　　“不行，我不能这样做！”

　　被窝里被赫克明兰八爪鱼一般纠缠住的林远总觉得有哪里不对，所以他始终有些抗拒赫克明兰的主动的投怀送抱，然后，当赫克明兰躺在林远的身子底下，一边搂着林远一边闭上了眼睛流出了一滴委屈的泪水之后，被挑逗起了兴趣的林远一下子就清醒过来，他猛地就从赫克明兰纠缠着他的粉腿玉臂之中挣扎了开来！

　　林远艰难的离开了赫克明兰诱人的身子，然后坐了起来，伸手将自己身上被赫克明兰扯得快要掉下来的内衣穿了穿好，最后，林远看着躺在旁边好像死人一样，不停地在无声的流着泪水的赫克明兰苦笑起来：“赫克明兰小姐，你又何必要这样做呢，如果我没有记错的话，你好像已经跟人订婚了吧？而且过不了多久你就应该要嫁人了，是吧？”

　　赫克明兰并没有回答他，这个刚才还坚定得仿佛是赶赴刑场一样的女子，此刻却是泪流满面，压根就没有心情和力气来回答林远的问题。

　　“何必呢！”林远看着躺在自己身旁哭得像个泪人，但是偏偏又始终都倔强的不肯发出声音的赫克明兰，幽幽地叹了口气，然后将赫克明兰从被窝里挖了出来，强行搂进了自己的怀里！最后，林远又将盖住了两人的被子向上提了提，彻底的将赫克明兰唯一还裸露在外的香肩都掩盖了起来。

　　“别哭了，明兰小姐，你放心吧，我不会碰你的，而且我答应你，我会治好你的弟弟的，怎么样，这下你满意了吧？”


第113章 交换还是爱？

　　林远一边温柔地拍着怀中美女的粉背，一边小声的对她说着话，后者的身子一震，然后她抬起头，顾不得满脸的泪水，紧张的追问：“你真的会治好我的弟弟？……你，你真的能治好我的弟弟？”

　　“当然，我当然能治好你的弟弟！”林远惊讶了一下，随后他有些郁闷的反问：“怎么，难道你觉得我像是再骗你吗？……那，那你为什么还要这样做啊？如果我是骗你的话，那么今天晚上你这样……做，不是白白的让我占便宜了吗？”

　　林远的话顿时就让他怀中的美女的脸上泛起了一丝羞涩，而且对于这个问题，赫克明兰呢喃了半天也不知道该怎么回答！

　　林远低头看见了赫克明兰的羞涩和尴尬，自己想了想之后也有些哑然失笑：“原来你也不是很有把握，你也是想着赌一把是吧，那么按照你这个想法来推理，美女，如果我治不好你的弟弟，你是不是就准备跟我一起同归于尽？哎呀，说不准还是那种香艳的同归于尽呢！”

　　林远说完自己就先乐呵了起来，赫克明兰咬了咬嘴唇还是没有言语，不过，她的身子却软化了下来，安静的伏在了林远的胸前。火热的身体，动人的曲线紧紧地贴着林远，让林远的下半身一下子又开始又了些反应。

　　林远眨了眨眼睛，也没有推开赫克明兰，相反，他很享受的一边拍着怀中美女的粉背，上下摩挲着她光滑如玉的肌肤，一边还颇为感慨地笑道：“说起来，赫克明兰小姐，你是我见过的所有女人里面，最漂亮身材也是最好的一个！如果不是你已经订婚了，我不定，我刚才真的会要了你呢！”

　　“我并没有让你停下来，你现在还可以拿走你想要的一切，而且我订婚了跟你有关系吗？难道你还会为了一个你根本就不认识，也没有见过的男人着想？保住他的妻子的贞操什么的？”赫克明兰奇怪地看了一眼林远，然后挣脱林远的怀抱，坐了起来，不无嘲讽的一伸手又要去脱林远的内衣：“来吧，你不用假惺惺的装什么好人了，只要你能治好我的弟弟，我赫克明兰就心甘情愿的陪你上床！你想怎么样都行！”

　　“别！”林远笑了笑，伸手制止了赫克明兰，然后重新将她拥入怀中：“我当然不是什么好人，我不碰你当然也是有原因的，赫克明兰，你是个美女，而且你还是个相当漂亮的美女，说真的，就算你今天晚上不脱衣服，我也会想方设法的得到你的，更何况你现在赤身裸体的就躺在我的怀里，我想怎么样都行呢！”

　　林远说到这，伸手轻轻地开始揉起赫克明兰的酥胸，那只浑圆硕大的雪白球体在林远的手里不停地变幻着形状，过了不到1分钟，赫克明兰就轻声的呻吟了一下，然后低声喘息道：“那你到底还在等什么，你，你到底还是不是个男人……！”

　　“我当然是个男人！”林远笑了：“而且我还是个不喜欢跟别人分享女人的男人！赫克明兰，我今天不会碰你的，而且，我要你答应我，如果我治好了你的弟弟，你这辈子就只能属于我一个人的了！”

　　“什么？”

　　赫克明兰愣住了，随后她看着林远迟疑地问道：“你的意思是，你要我嫁给你？”

　　“当然，你觉得，我还会让另外一个男人来享受这种待遇吗？”林远说着毫不客气的又揉了一下赫克明兰的酥胸，赫克明兰脸上一红，狠狠地瞪了一眼林远，然后低头思考起来。

　　“你还有什么可考虑的呢，美女，你没有其他选择了，从你脱光衣服上了我的床的那一刻起，你就是我的人了，这辈子你只能跟着我了！”林远笑眯眯的抓着赫克明兰的雪白球体舒服的揉捏着，赫克明兰被他揉得有些情动，而且，刚才差一点就失身给他的经历也仿佛打开了赫克明兰心里的某些防线，此刻，赫克明兰对于林远这个人似乎也不怎么讨厌了，林远的一些放肆的动作，赫克明兰也能接受了！

　　不过，林远所说出来的这番话也确实颇为震撼，由不得赫克明兰不仔细考虑！

　　“不行，我已经订婚了！我的未婚夫……，啊！”

　　赫克明兰刚要拒绝林远，林远手上就突然的用力，狠狠地捏了一把手里的柔软，赫克明兰吃痛，小声的惊叫了一声，然后愤怒地看向林远：“你干什么，你这个人怎么这么霸道，我已经订婚了，这你不是知道的吗，而且，我为什么要嫁给你啊？我们之间只是一次交换，只是一次交换你懂吗！我陪你上一次床，你治好我的弟弟，这是一次……生意，你知道了吗？”

　　“生意？好啊，我们就来谈生意好了，赫克明兰，我跟你说，要想我救你的弟弟，你就必须得答应我刚才的条件，这就是我现在要跟你谈的生意！对了，还有，你别无选择！我告诉你，我才不会傻得往自己的头上扣绿帽子呢！除了我，其他任何男人都不许在碰你一下！”

　　林远笑了一下，抬起了赫克明兰的脸颊痛快地亲吻着赫克明兰的红唇，后者睁大了眼睛任由他肆虐了一番之后，这才生气的对林远说道：“你这个人怎么这样？你以为我跟你上床是爱你？你以为我需要你这样对我负责？你别自作多情了好不好，我们之间只是一次交换，过了今晚我们就谁也不欠谁的了，你继续找你的女人，我回去结我的婚，我们两个始终还是陌生人！”

　　“谁说我们是陌生人？”林远坏笑着翻身又将赫克明兰压到了身子底下，然后细细的亲吻并摸索着赫克明兰的全身。赫克明兰被他摸得浑身发热，忍不住的又低声呻吟了一声。

　　“我现在比任何人一个人都要了解你了，是吧？”林远听见赫克明兰的这一声低声的呻吟，坏笑起来，而且，同时他还故意的动了动自己的腰，这一举动立刻就让浑身发热，身体内部的欲望似乎已经有了蠢蠢欲动的迹象的赫克明兰感觉到有一段硬硬的东西隔着一层内衣顶在了她的两股之间，然后，赫克明兰更为羞涩，脸上的红晕大幅的涌了上来！

　　但是，林远示威性的动弹了一下之后，立刻就停止了动作，然后翻身又离开了赫克明兰的身体，躺在她的旁边拥她入怀，然后小声的对她耳语道：“你放心吧，明兰，今天晚上我肯定不会碰你的，因为我要留着你的贞操，然后等到你跟那个什么男人退婚了之后我才会光明正大的娶你回来的！美女你记住，你是我的，除了我，谁都不可以再碰你，而要是被我知道你背叛了我，赫克明兰，你的家族，你的弟弟，包括你的男人以及你所认识的一切，都将会被我亲手毁灭的，你相信我，赫克明兰，我以我的生命和一切发誓，你只能是我的！！”

　　林远说着突然张口，狠狠地咬在了赫克明兰的脖子上，一朵红色的小花立刻就清晰的映在了那里。赫克明兰呆呆地看着林远，然后她软了下来：“你干嘛要这样，我……我都已经陪你上床了，你干嘛还要这样？我真的不能嫁给你，我已经订婚了！”

　　“那就去退婚！”林远笑了笑，不容置疑地命令道：“你必须退婚，听见了吗？你必须退婚！”

　　“你，你是个疯子！”赫克明兰又看了林远好一会，然后她突然生气地转了过去，用后背对着林远：“反正我只陪你一晚，你爱怎么样都行，不过我丑话说在前头，过了今晚，我们就互不相欠了！所以，我劝你最好还是……”

　　赫克明兰脸上再次一红，接下来的那半句话她始终都说不出口，而且，赫克明兰也开始觉得自己今天晚上的行为实在是荒唐，这叫什么事，她堂堂的凯特雷斯曼家族的明珠，南方图库曼王国甚至整个弗兰斯托大陆都有名的美人，居然会“不知羞耻”的央求一个只见过一天的男人跟她发生关系，这个事情不管是说给谁听谁都不会相信的吧？而且，这个事实到现在为之，她本人都还有点不相信呢！

　　不管是哪个男人，只要她赫克明兰勾勾手指，那么这个人还不立刻就屁颠屁颠的扑上来了？哪有像他这种的，她都脱光了躺在了他的床上了，他居然还能跟她侃侃的谈什么条件！而且，居然还妄想着娶她？

　　“这个家伙真是个怪胎！有便宜不占，还偏要负什么责任，谁要他负责啊，呸，赫克明兰你真是不知羞，你都快变成荡妇了，今天晚上你浑身上下，哪还没有被他摸过……”

　　赫克明兰背对着林远，心里面的情绪既古怪又复杂，不过，赫克明兰自己都没有发觉的是，至少在这个时候，她满脑子想的都是身后的这个奇怪的小男人，而且，今天晚上，她在他面前，其实已经不自觉的完全的将自己放开了！

　　林远这时又靠了过来，他搂着赤裸的赫克明兰，笑嘻嘻的说了一句：“好了，我们睡吧，有什么事情明天早上再说，哦，对了，要不我也给你的侍女开个房间吧，我们总不能让人家在门口站一晚上吧？”

　　赫克明兰这时才猛然惊醒，她抬头看了看外面的天色，一下子翻身坐了起来：“谁要跟你过夜了，不行，我要回去了！我现在就得走！”

　　“你现在回去干吗？这么冷，别走了，就在我这睡吧！”林远一伸手，又拉着赫克明兰要她躺下，不过赫克明兰这次却是异常的坚定，她拍开林远的手，冷笑了一声正色对林远说道：“对不起，林少爷，谁让你刚才不要我的，现在你的时间已经结束了，你后悔也来不及了！还有，我跟你说，只要你治好了我的弟弟，我可以再陪你上一次床，但是我绝不会嫁给你的！我有我的爱人，我很爱我的爱人，而我跟你之间没有爱，只有交换！而且，我其实根本就不愿意让你这种人碰我一下，因为我恨你，是你打伤了我的弟弟给我带来这种耻辱的，所以，你就死了那条心吧，我陪你上床完全是抱着就当被狗咬了一口的态度不得不来的！”

　　赫克明兰说着起身下床，林远拥被坐在床上，颇有兴趣的看着赫克明兰捡起地上的衣服一件一件的开始穿起来，然后，就在赫克明兰捡起斗篷要穿上的那一刻，林远乐呵呵的开口对赫克明兰说道：“那好，明兰小姐，我也不送你了，不过，关于怎么样给你弟弟治疗，我有几点要求要跟你说一下！”

　　赫克明兰停住手上的动作，转身面无表情的看着林远。林远笑嘻嘻地说道：“第一，我不会去你们家给你弟弟治疗的，当然，你也别把你弟弟送来，我这不欢迎他！所以，具体地做法是，你每天晚上半夜过来，然后我会给你当天治疗所需要的药剂，如果你不来，那么对不起，我们之间的协议立刻作废！”

　　林远说完之后，微笑着又伸出了一个指头：“还有，我不强求你嫁给我了，而且我也答应你的条件，只要你陪我上一次床就行了，不过呢，这一次上床的时间和地点都必须得听我的，换言之，在你没有陪我上床之前，你最好还是别结婚，要不然，我可是很有可能会要求你在你的新婚之夜跑来陪我上床的哦！”

　　赫克明兰的身子一晃，气得脸都白了：“你……你这个变态！你这种人为什么不去死！”

　　“托你弟弟的福！我暂时还死不了！”林远笑嘻嘻的回应了一句，然后他舒服地躺了下来：“明兰小姐，不送了，如果你想治好你的弟弟，那么明晚这个时候见咯！当然，如果你不想，那么，再见，今晚发生的事情我会当成是一场春梦，绝不会告诉任何人的！”


第114章 新合同

　　“你，你这个变态……”赫克明兰听了这话顿时就气得有些懵了，这个混蛋真是会说话，今天晚上发生的事情他就当成是一场春梦，还不告诉别人？他这是什么意思？他这一句话，就要把她今天晚上的牺牲全部都给抹掉了？

　　吃干抹尽然后就不想不认账了？赫克明兰的脑子里突然跑出了这样的一个想法，随后，赫克明兰自己都被自己的这个想法给吓了一跳！

　　“混蛋，你这个死变态，你给我记住！我赫克明兰不会……不会上你的当的！明天晚上就明天晚上，我会准时前来的，不过，到时候你要是没有药剂给我，哼，到那个时候，可就别怪我对你不客气了！”赫克明兰本想翻脸，但是话到嘴边态度又软了下来，而且，赫克明兰说完了这番话之后立刻就拉开房门逃似的离开了这个房间，说真的，她真的怕自己再呆下去，会再次被林远的什么话给刺激到，然后白白的浪费了她牺牲了这么多才换来的一个给弟弟治疗的机会！

　　赫克明兰出了林远的房间，气呼呼的埋头向楼梯的方向走了几步之后，突然又反应过来，她向四周看了一圈，然后惊讶的询问站在林远的门口站岗的高森道：“我的侍女呢？阿丽莎呢？她去哪了？”

　　“赫克明兰小姐，您的侍女刚才突然就晕倒了，现在我将她安置在那边的一个房间里休息了，对了，您是不是要带着她一起回去？如果是的话，那么我去帮您叫醒她吧？”

　　高森眼睛很尖，一眼就看见了赫克明兰脖子上露出来的那一道清晰的吻痕，看见这道清清楚楚的说明了刚才房间里所发生的所有事情的吻痕，高森除了打心里面疯狂的敬佩“少爷”的能力果然与众不同，这么快就搞定了面前的这个如此绝色的有夫之妇的同时，也真是有点妒忌林远的艳遇了。

　　“这叫什么事啊！这个赫克明兰不是说已经订婚了并且很快就要嫁人的吗？怎么第一天见了我们家少爷，当天晚上就迫不及待的跑来投怀送抱了，这变心的速度也太快了点吧……”高森不无恶意的腹诽了一番。不过，他表面上还是保持了相当的尊敬，一边主动的在前给赫克明兰引路，一边尽量的不再去看赫克明兰，以免这位“少爷”的女人对他产生什么误会，再到林远那告他一状。

　　高森推开了走廊尽头的一间房门，然后将赫克明兰让了进去，赫克明兰也没有注意高森的小心和一脸暧昧的神情，她急匆匆的冲进了房间，然后跑到床前使劲地摇了摇躺在床上睡得正香的侍女。

　　“阿丽莎，快醒醒，我们要回去了！”

　　赫克明兰重复了几遍，她的侍女却依旧还是呼呼大睡，压根就没有清醒的意思，赫克明兰和高森这时都察觉到有些不对劲，不过，就在赫克明兰和高森都还来得及将他们心里的这个不对劲说出口的时候，门口突然又传来了一声淡淡的咳嗽！

　　高森回头看了一眼，然后立刻就转身大声地叫了起来：“林少爷，您来了？”

　　听见高森的嚷嚷，赫克明兰也猛得转过身，向门口看了过去。

　　林远披着一件棉袄站在门口，他用一声咳嗽提醒了房间里的两个人他来了之后，就大步的向赫克明兰走了过来。

　　林远进来之后先看了一眼高森，然后他冲着高森微微地点点头，道了一声“今晚辛苦你了！”，随后，林远又看着赫克明兰暧昧的笑了一下，这一个笑容让赫克明兰有些恼羞成怒，让高森露出了一脸“他们果然奸情的”恍然表情之后，林远这才走到床边，仔细地看了一下床上躺着的赫克明兰的侍女的现状！

　　林远只看了几眼，就摇摇头看着赫克明兰说道：“你别叫她了，明兰，你忘了？你的这个侍女刚才吃了我的药，现在她这个反应就是药效过期之后的正常反应，我估计她至少也要睡到明天晚上才会醒过来，所以，你就自己一个人先回去吧，等到明天晚上你来拿药的时候，你再带着她一起回去好了！”

　　赫克明兰这才想起自己之前确实给了一粒药丸给了她的这个侍女，心里的疑惑立刻稍微的减缓了一些，不过，她的心里随即就又涌起了另外的一层担心。

　　“那，她不要紧吧？”

　　“不要紧！她吃的是我给的药丸，你也知道，我的药丸比你弟弟的那个药丸副作用要小得多，而且她也没有太用力，不是吗，所以，我估计到明天晚上她就能醒了，你不相信的话，明天晚上再来看看她不就知道我说的是真还是假了吗？”

　　林远见赫克明兰的脸上流露出一丝不痛快和怀疑的神色，当即就让她明天晚上再来确认，高森站在一旁佩服的直咂嘴，心说自己以前怎么就没有发现，面前的这位少爷玩女人真的是很有一手！瞧瞧，人家稍微施展一点手段，动动嘴皮子，像赫克明兰这么漂亮的女人，明天晚上就又会主动的跑过来投入他的怀抱，任他轻薄了！这样的泡妞手段，泡这样的妞，才是真正的男人啊！

　　赫克明兰想了想林远的提议，然后她用一种怀疑的眼神看了林远好久，最后才一咬牙，恶狠狠地说道：“那好，我明天晚上再来，不过，到时候我的侍女要是有个什么三长两短，姓林的，你……你简直就不是人！”

　　林远愣了一下，随后他从赫克明兰的目光里读出了她的潜台词：“我靠，你胡说什么啊，我对你的侍女没什么兴趣，你放心吧，明天晚上你来的时候，她一定能完好无缺的回到你的身边的！”

　　林远对赫克明兰如此看低他的人品，居然会认为他会对床上的这个女人不利有些不满，但是赫克明兰对他的争辩不屑的撇了撇嘴，不过她也没有再说什么，一转身，大步的向门口走去！

　　林远也转身，看着赫克明兰的背景皱了皱眉头，压下了心中的不满淡淡地说了句：“我就不送你了，明兰，明天晚上啊，别忘记了，明天晚上我在房间里等你！你可要准时来啊！”

　　赫克明兰脚下一顿，然后加快脚步逃也似的离开了这个房间，高森万分敬佩地看着林远，心中的敬仰简直就是如滔滔江水一般连绵不绝！此刻的他，真的已经不知道该怎么形容他对林远的崇拜和敬仰了！泡妞达到林少爷这样的境界，人生还有什么遗憾？一个字，牛啊！

　　高森在那里不停的羡慕妒忌恨林远的泡妞水平，林远则微微的转身，看着躺在床上看上去睡的很香的侍女，看了好一会才微微的摇了摇头，然后一转身，一边向门口走去一边低声的吩咐身边的高森道：“好了，高森，你也去休息吧！今天晚上辛苦你了啊！”

　　“没事，林少爷，这点小事算什么呢！以前我在外面跑的时候，经常都是风餐露宿的，那日子，可比现在的这日子要苦得多得多了！”高森乐呵呵的答应了一声，然后跟着林远一起向房间外面走去，等到他们都出了房间之后，林远又转身吩咐高森明天不用早起，好好地睡一觉养养神之后，两人这才在走廊里分道扬镳，各回各的房间休息不提！

　　之后一夜无话，第二天早上转眼就到！

　　海莲娜昨天因为跑前跑后的收拾行李忙碌了整整一天，所以，到了晚上的时候，林远就早早的让她去休息了，而海莲娜这一晚上睡得也比较深沉，一觉睡到天亮才醒了过来。

　　小丫头醒来之后照例先去林远的房间看了看林远醒过来没有，等到她发现林远没有醒，还在睡懒觉之后，海莲娜就自己先下楼，去旅店里叫了伙计，准备了各种早点然后一一的送到了他们的小楼里！而等到海莲娜简单的吃了一点早餐，正无聊地坐在餐桌前不知道今天要做些什么的时候，林远打着哈欠从楼上下来了！

　　看见林远下来了，海莲娜立刻就高兴的站了起来：“小远，你醒啦？怎么不再睡一会？”

　　“睡不着啊！今天还有很多事情呢！”林远打了个哈欠，坐下来不客气的狠狠地咬了一大手里的面包，含糊不清的对海莲娜说道：“对了，我刚才去看了下伊恩，他的情况比我想象得要好，不过如果全靠他自己恢复，那他至少还要再昏睡几天，所以为了加快他的恢复速度，我想吃过饭就给他调制一剂恢复药剂，到时候等我调制好了，你就喂他喝了吧？”

　　“好啊！那，小远，你要调制药剂的话，不就需要用到坩埚和草药之类的东西了吗？我现在就去给你准备吧！”海莲娜原本就觉得有些无聊，所以立刻就欢呼雀跃的要去给林远准备这些东西，林远想了想，点点头说道：“行啊，哦，对了，海莲娜，你稍微等等吧，等高森起来了你和高森一起出去，顺便再给我买点草药回来！草药的清单，我回头写给你！”

　　“好的！”海莲娜扭头看了看高森的房间，对高森到现在都还没有起来有些奇怪，不过她也没有想多，高高兴兴的伺候林远吃完了早餐之后，海莲娜给高森留了一份早餐，然后就哼着小曲陪着林远回了房间。

　　海莲娜先帮林远收拾了一下房间，然后又帮着林远将一些待会调制药剂所要用到的东西给准备了一下，随后，就在海莲娜前前后后的又忙着收拾林远的衣服的时候，楼下传来了动静。

　　楼下先是传来了几声轻柔的敲门声，随后，高森宏亮的大嗓门和脚步声就传了上来，再然后，一连串的脚步声踩着楼梯蹬登登地上楼而来，到了林远的门口就停住了！

　　林远坐在那里不由自主的向门口看去，而这时，高森站在门外大声的报告了一声：“林少爷，墨菲蒂亚小姐来了！”

　　“哦，请她进来吧！”林远立刻想都不想的就站了起来向门口迎了过去，随后，他的房门被人推开，穿着一件火红的毛皮斗篷的墨菲蒂亚，含笑带怯的站在门口，喜滋滋的看着林远微笑着！

　　“进来呀，笑什么啊？碰上了什么开心的事情了？”林远习惯性的伸手抓住了墨菲蒂亚的小手，牵着她走了进来。

　　“没有开心的事情就不能笑啊？”墨菲蒂亚笑嘻嘻地给了林远一个白眼，然后她跟着林远走了进来，细细的打量了一下林远的新房间：“这里的条件好像跟苏菲亚姐姐的旅馆差不多哦，小远，你住得还习惯吗？”

　　“有什么不习惯的，我反正只要有个床可以睡觉就行了！”林远将墨菲蒂亚领到了房间里的沙发前，让她坐下来然后又给她倒了一杯热气腾腾的茶，随后，林远向着还在忙碌的给他收拾衣服的海莲娜招了招手：“别收拾了，海莲娜，过来一起聊聊吧！哦，对了，高森，你现在赶紧吃早饭去，一会我还有事情想要请你帮忙呢！”

　　“好嘞，林少爷，我马上就好！”高森爽朗地答应了一声，随后就自己下楼去吃早饭去了，待高森离开了之后，林远这才扭头问墨菲蒂亚：“对了，你怎么又一大早就跑来了，不会又是为了请我去你家吃饭什么的吧？”

　　“才不是呢！你现在比我们谁都有钱，还想让我们这些穷人请你吃饭啊？”墨菲蒂亚捧着手里的茶杯，冲着林远皱了皱可爱的小鼻子，然后她放下茶杯，一伸手挽住了坐在她旁边的海莲娜的胳膊，冲着林远娇笑道：“现在应该是你请我们好吧，对吧，海莲娜姐姐，小远他现在这么有钱，应该好好地请我们吃一顿大餐是吧！”

　　海莲娜笑而不语，林远也笑了起来：“行啊，没问题，不就是吃顿饭吗？回头等我忙完了手头上的事情，我请你们去城里最好的饭店吃饭，随便你们吃，你们想吃什么就吃什么，好吧！”

　　“这可是你说的啊！海莲娜姐姐，我们今天中午就去狠狠的吃他一顿吧！这个坏人，他赚了那么多钱，不狠狠的吃他一顿，真的是太便宜他了！”

　　墨菲蒂亚想起昨天自己带回去的那几马车的金加隆就感觉有些不平衡，那些钱虽然还没有夸张到让她这样的富家小姐吃惊的地步，但是，林远的这个赚钱速度却真的让她很吃惊，因为依照林远所说，那么一大笔仅仅只是他最近十几天的收入，那么换句话说，就这十几天的时间里，林远真的是日进斗金！这样恐怖的吸金速度才是最让墨菲蒂亚感觉不平衡，而且一定要狠狠的吃林远一顿才开心的原因所在！炼金术师，尤其是像林远这样的炼金术师，来钱实在是太快了！

　　墨菲蒂亚和林远笑着互相斗嘴的时候，楼下再一次传来了敲门声。

　　随后，高森的大嗓门和好几个人踩着楼梯上楼的脚步声，也再一次的传了上来。

　　林远和墨菲蒂亚等人停了下来，一起向门口看了过去。

　　高森在门外再一次大声的报告道：“林少爷，汉森尔顿大人来了！”

　　“哦？”林远有些意外的皱了皱眉头，然后赶紧站了起来向门口迎去：“快快请进！”

　　林远答应了之后，门外的汉森尔顿带着他的那个瘦高个的管家乐呵呵的推开门走了进来，林远迎上去笑眯眯的和他拥抱了一下，然后笑着对他说道：“汉森尔顿兄弟，你这么早就跑到我这来了，是不是有什么好买卖要关照我啊？”

　　汉森尔顿有些意外的看了一眼和海莲娜坐在一起的墨菲蒂亚，随后他友好的冲着墨菲蒂亚点了点头，打了个招呼之后，转头小声的调笑起了林远：“原来林兄弟这里还有比我来得更早的客人啊？怎么样，林兄弟，你和墨菲蒂亚小姐的买卖谈得怎么样了？如果有需要的话，兄弟我可以暂时回避一下，等你们谈完了再来哦！”

　　“你少胡说八道几句吧！好了，你来找我，是为了那个军粮丸的配方是吧？”

　　汉森尔顿的声音虽然小，但是墨菲蒂亚还是听见了，小姑娘的脸当时就红了，林远看了一眼墨菲蒂亚，笑骂了汉森尔顿一句之后，将话题转到了他的来意上！

　　看见这个瘦高个的管家，林远也大概的猜到了汉森尔顿的意图，这个家伙，一大早的就屁颠屁颠的带着管家跑过来，无非还是惦记着他的那个军粮丸的配方呗！

　　汉森尔顿嘿嘿的笑了一下，点点头可怜兮兮的对林远说道：“我说林兄弟，你看我这么有诚意的一大清早就跑来了，你就给我这个合同吧，说真的，我们戴维尔家族现在很需要这份合同啊！”

　　“少来了，你们戴维尔家族这么大的摊子，还在乎我这一点半点？来，你先坐！海莲娜，那份合同呢，你去拿来，我们跟汉森尔顿兄弟好好地把这个合同里的条款谈一谈！”

　　林远将汉森尔顿让到了沙发上，也给他倒了一杯茶之后，扭头吩咐海莲娜去把合同拿过来！


第115章 又有客到！

　　海莲娜很快就拿了合同回来了，她将合同递给了林远，然后又坐回墨菲蒂亚的身边，林远随意地翻看了一下手中的合同，然后将合同放在茶几上，扭头微笑着对汉森尔顿说道：“汉森尔顿兄弟，你的合同我和海莲娜商量过了，其中有些条款还需要再修改一下，你看，这个……”

　　林远随便翻开了一页，然后用手指指着合同条目上的某一项说道：“这个，这一条条款说‘以上合同条款自动适用于卡基米亚王国皇室制定的一切法律、法规和皇室命令’，老兄，你的合同上写了这样一条条款你不是明显在坑我吗？我又不是卡基米亚王国的人，卡基米亚皇室制定的法律、国王颁布的命令跟我有什么关系？而且，就算是退一步讲，如果你们的国王下令说，我的军粮丸的配方你们戴维尔家族可以无偿使用，那么按照你的这个合同的条款，我的配方就等于是白送给你们了，是吧？”

　　林远顿了一下，摇了摇头：“这怎么可能？我就算是不卖配方，隔三岔五的卖点药丸给你们，也比白送给你们赚得多吧！”

　　汉森尔顿额头上冒出来一丝冷汗，尴尬的笑了起来：“林兄弟你别误会，这个条款我们可以再商量吗，是吧，你看，我今天特地把我的管家也带来了，就是想要跟你拟定一个合适的合同出来的！”

　　“那兄弟你多少也得拿出点诚意吧！”林远微微的摇了摇头，随后又翻开了下一页，指着另外一条条款说道：“这个也是，你看，这一条说‘如果遇不可抵抗之外力作用，延误了我方年度付款行为，则该年度付款自动累积到下一年再给付，你方对此不得有所异议’，我靠，汉森尔顿兄弟，你这也太欺负人了，这个，你首先没有解释清楚什么叫做不可抵抗之外力作用，是吧，还有，你这个条款写得也太模糊了，就算是天崩地裂，你们确实是没有办法能够及时支付你们的费用，可是你们也得告知我本年度到底有多少费用，下一年又会在什么时候交付给我吧？”

　　林远敲着桌子上的合同，一句一句的反驳，不一会的功夫，汉森尔顿之前提供的这一份合同就被林远指出了好几处错误，而且，他所说的每一个问题都让汉森尔顿头上冷汗直流，脸上的表情一会青一会红，既尴尬又惊讶。

　　“汉森尔顿兄弟，你如果真的想跟我做买卖，多少也要拿出点诚意来啊，像这样的合同，我看你还是拿回去好好的改一改再来吧！”

　　林远笑了笑随手就将手里的合同还给了汉森尔顿，后者尴尬的接过了这份合同，然后抹了一把额头上的冷汗，讪笑道：“林兄弟，你不但炼金术厉害，这做生意也很厉害啊，我看你要不过来帮帮兄弟我吧，以你的聪明头脑再加上你的炼金术，我觉得我们合作的话一定能够打败天下无敌手的！”

　　林远哑然失笑：“我对做生意没兴趣，说真的，汉森尔顿兄弟，我其实还是比较喜欢炼金术的！哦，对了，说到炼金术……”

　　林远扭头看向海莲娜：“海莲娜，高森呢，你去找他来，我早上跟你说的那个事情不能耽搁，你们现在就赶紧去吧！”

　　“好的！”

　　海莲娜点点头站起来去找高森，墨菲蒂亚和汉森尔顿看着海莲娜匆忙的身影都有些好奇，而汉森尔顿也为了转移自己的尴尬，所以随口就问了一句：“林兄弟，你还有其他的安排？”

　　“哦，没什么，我打算给我的朋友调制一点恢复药剂！对了，汉森尔顿兄弟，你先坐着，我去去就来！”

　　林远随口答应了一句，随后告罪了一声站起来走到了靠窗户的书桌边，抽出书桌上堆着的一堆信封纸的一张写了起来。

　　这时，刚刚急匆匆的离开的海莲娜又走了回来，她的身后还跟着高森，她们两个进来之后，林远听见脚步声回头看了他们两人一眼，笑了笑对他们两人说道：“你们两个先等一下，我这里马上就好，对了，高森，你吃过早饭了吗？”

　　“吃过了，林少爷！”高森恭敬的回答了一声，林远点了点头，然后扭头继续全神贯注的写了起来，汉森尔顿和在场的其他人虽然都有些好奇林远站在那里写些什么，但是林远不说让他们过去看，这满屋子的所有人就都不好意思跑过去看林远在写些什么，所以，整个屋子的人都在大眼瞪小眼，安静的等林远做完他手头上的事情。

　　林远写了好一会才写完了他的东西，随后，他就拿着那张写满了字的纸回来了。

　　高森、海莲娜、墨菲蒂亚和汉森尔顿都伸长了脖子想要看看这张纸上到底写了什么东西，不过，就在大家都伸长了脖子想要看看这张纸上到底有些什么的时候，林远将这张写满了字的纸对折了一下，然后再次对折，折成了一个小四方块交给了海莲娜。

　　海莲娜伸手接过这个方块，林远笑了笑对她说道：“海莲娜，你和高森现在就出去，把我这张纸上所列出来的所有东西都给买回来吧，记住，上面所写的东西我全都要哦，一样都不能少哦！”

　　“知道了，小远，那我们去了！”海莲娜将这张皮纸小心的放进了自己的钱袋里，然后向林远告辞，林远又嘱咐了高森几句，让他务必要配合着海莲娜将纸上所有的东西都买回来之后，这才让他们两人快去快回，早一点将所有的东西都给买回来！

　　高森答应了林远一声，然后就跟着海莲娜出去了，他们两个人刚刚出了房间，汉森尔顿就奇怪地看着林远说道：“林兄弟，你要买什么东西啊？看样子你要买的东西还不少！”

　　“哦，我刚才不是说了吗，我想给我的朋友调配一点恢复药剂，所以，我让海莲娜去买的就是一会配置药剂所需要的各种材料！恩，确实有不少吧，他们两个人去买，可能也要到中午才能买齐所有的药剂吧！”

　　林远笑着解释了一下，汉森尔顿的神情更为奇怪：“林兄弟，什么恢复药剂？如果只是普通的生命药水，那你就别让海莲娜小姐出去奔波了，我这就有现成的，我送给你就行了！”

　　林远愣了一下，随后失笑道：“不是，我要调配的是恢复药剂，不是生命药水！哦，你别想了，这种药水你不会有的，这种药水到目前为止，大概也就只有我一个人能配置得出来！”

　　汉森尔顿原本还在奇怪，他怎么不知道有一种药水叫做恢复药剂，然后，当他听说这种药剂到目前为止只有林远一个人能配置得出来，而且，看样子林远一会就要开始调配之后，汉森尔顿的眼睛顿时就亮了！

　　“林兄弟，这份合同我们回去之后一定好好的改，你放心，这次我们肯定改得让你满意！绝对的不会再出现这些小问题的！”

　　汉森尔顿先把桌子上的合同甩给了身后的管家，喝令他赶紧丢了这份让他丢脸的合同之后，重新换上了一脸谄笑的表情，看着林远讨好地说道：“对了，林兄弟，你叫海莲娜小姐去买的都是些什么啊？不不，你别误会，我是想说，如果林兄弟你买的东西不是什么紧缺的物资的话，那么你就把你要采购的物资告诉我，然后我现在就可以安排人给你送过来的啊，是吧，不需要你派人到街上一家一家的去跑去采购的呀！这种小事，您一早就交给我不就行了吗！”

　　“我靠，你不说我还真忘记了！”林远猛地一拍脑袋，然后站起来走到桌子边再次抽出了一张纸写了起来。

　　汉森尔顿也跟着林远站了起来，探头探脑的看着站在书桌前写字的林远，等到林远好不容易又写完了这第二张的皮纸之后，汉森尔顿看着林远拿过来的那张皮纸，差点就要出手去抢过来看看，这纸上到底写了些什么！

　　不过林远也没有太刁难他，林远走到他的面前，随手就将这张皮纸递给了汉森尔顿：“汉森尔顿兄弟，你不说还真忘记了，我确实还有些东西想要请你帮我准备一下，你看，我一会要配置的魔法药剂有好几种，可是我这只有一套坩埚，所以我希望你能再给我准备一套坩埚送来，还有，有几样比较稀有的草药我这存量也不多，你看，能不能顺便也请你帮我准备一下？钱的事情好说，一会等海莲娜回来……”

　　“林兄弟你说的这是什么话，这点小钱算什么啊！你放心，我马上就给你准备，要不了多长时间，你要的这些东西我一准就给你送到！”

　　汉森尔顿看了一眼纸上所写的材料清单，其中大部分都是配置魔法药剂所需要的坩埚、水晶瓶和切割草药用的银刀、镊子等用具，而少数的几种草药也是比较稀有的草药，这些草药在很多魔法药剂的配方里都有用到，也不算是很少见的东西。

　　所以，汉森尔顿只看了一眼，马上就拍胸口保证，这些东西他马上就能派人准备好，然后送到林远这里来！

　　林远冲着汉森尔顿笑了笑，刚要感谢他的慷慨和热情相助，他的楼下突然传来了米修斯的声音：“喂，里面有人吗？咦，小远？海莲娜？你们在家吗？”

　　“在！”林远听见是米修斯的声音，立刻就大声的答应了一声，随后他抱歉的向汉森尔顿点了点头，然后立刻向门口迎了过去。

　　墨菲蒂亚和汉森尔顿也跟着林远一起站了起来，急急忙忙的跟在林远的后面，一起跑到门口去迎接米修斯。

　　他们三人刚刚跑到楼梯口，楼下的米修斯就踩着楼梯上来了，而且，让林远和汉森尔顿都有些惊讶的是，米修斯的身后还跟着贝利亚宗令和大地教会的一个武士，而且，那个武士的怀里，还抱着一个长长的木盒。


第116章 无敌药丸？

　　“贝利亚宗令，米修斯大人，你们两位大人怎么也来了？”林远站在楼梯口热情的欢迎了一下从楼下上来的贝利亚宗令和米修斯，随后，林远侧身让开了去路，请这两位年纪有点大的大人赶紧进屋子里坐！

　　贝利亚宗令和米修斯两人上了楼之后，两人先对视了一眼，随后由米修斯笑着开口询问林远道：“咦，小远，你怎么好好的突然又搬家了？莫非，外面传说的都是真的？你跟你的小情人闹别扭了？”

　　“什么我的小情人啊！”林远愣了一下，随后哭笑不得地叫道：“米修斯大人，您说的什么啊，苏菲亚小姐可不是我的小情人，我们之间没有什么关系的！”

　　“还没有关系？我听说你们两个闹别扭，差点闹得打起来！而且，我还听说啊，某些人赌气离开了之后又舍不得自己的小情人，所以刚出门就送去礼物赔礼道歉呢！”

　　米修斯调侃地说了一通，林远听得瞠目结舌，站在林远身边的墨菲蒂亚有些不自在的小声的咳嗽了一声之后，林远这才惊醒过来。

　　惊醒之后，林远拍着额头惨叫起来：“不会吧，这到底都是谁出去乱说的？米修斯大人，这些都是没有的事情啊，我跟苏菲亚，真的是很清白的，没有任何关系的！”

　　“是吗？那小远你之前关照我要照顾他又是为的什么？”米修斯笑眯眯的看了一眼林远身边的墨菲蒂亚，然后又调侃了林远一句，林远语塞，不知道该说什么证明自己的清白的时候，他身边的墨菲蒂亚突然伸手挽住了林远的胳膊，然后亲密的对米修斯和贝利亚宗令说道：“两位大人，我们不要站在这里说话了好吗，我们进去吧！”

　　“好，那我们就进去吧！”米修斯看着突然勇敢起来，挽着林远胳膊的落落大方地跟他们说话的墨菲蒂亚惊讶的还没有说话，米修斯身边的贝利亚宗令就笑着接过了话题，乐呵呵的看了林远和墨菲蒂亚一眼，然后当先向房间里走去。

　　米修斯挑了挑眉，给了林远一个“你这个小子，泡妞挺厉害的吗”眼神之后，也跟在贝利亚宗令的身后一起向房间里走去。

　　两位大人终于不再拿苏菲亚为话题来调侃他，林远立刻就下意识的松了口气，随后，林远感激的给了墨菲蒂亚一个笑脸，然后扭头又招呼了身后的汉森尔顿一声，三个人也跟着前面的米修斯和贝利亚宗令回到了房间里！

　　进了房间重新分宾主坐下之后，墨菲蒂亚主动负担起了女主人的义务，帮着林远给各位客人送上了砌好的茶水，又跑前跑后的开始忙碌点心和其他招待客人的东西，而林远和贝利亚宗令等人则是再次互相见礼，大家坐在沙发上，轻松地聊了起来。

　　因为是初来乍到，所以贝利亚宗令和米修斯谁也不抢着说明来意，他们随口说着什么今天天气不错，外面风景很好之类的客套话。而林远和汉森尔顿自然也不可能去催促这两位大人有话快说，所以，大家简单的闲聊了几句之后，汉森尔顿突然一拍脑袋，然后向对面的米修斯和贝利亚宗令告罪了一声，扭头吩咐站在自己身后的管家：“对了，你赶紧去准备一下林兄弟要的那些东西，然后越快给我送来越好，知道了吗？”

　　“是，少爷，那么我先回去了！”

　　汉森尔顿的瘦高个管家礼貌的向所有人鞠了一躬，然后转身就向门口走去，不过他走了不多远，身后的汉森尔顿就再度叫了起来：“对了，你回头赶紧叫人再拟一份新的合同出来，你们这些家伙，这次不许再写那些莫名其妙的条款了，要是这次的合同林兄弟还不满意，那么回去之后有你们好看的！”

　　“是，少爷，我马上就去准备！”

　　瘦高个的管家再次转身，恭敬地答应了一声转身就飞快的离开了，这个管家逃也似的离开了之后，林远这才笑着埋怨汉森尔顿道：“我说汉森尔顿兄弟，你这又是何必呢，你说这话，不是再给我施加压力嘛？好家伙，一会要是你的管家拿来的合同我再不签的话，我都有点不忍心了，就怕你回去之后惩罚你的员工们呢！”

　　“没有的事，林兄弟，我可是诚心诚意的想要跟你达成这个合约的，真的，你的这个配方对于我们戴维尔家族来说实在是太重要了！”

　　汉森尔顿正色对林远说道，他的话音刚落，米修斯就笑了起来：“你这个黄金小狐狸，这个配方对于你们戴维尔家族真的有那么重要吗？我看不见得吧？哦，对了，说到那个配方！”

　　米修斯看了一眼旁边的贝利亚宗令，然后笑嘻嘻的看向了林远：“恭喜你了，臭小子，总工会那里已经批复下来了，你的配方已经被总工会的各位大佬们证实是确实有效的特级配方，所以，依照总工会的规章，你小子因为发明了这一个全新的特级配方，所以你不但获得了这个配方的命名权，而且，因为你的贡献非常杰出，所以总工会破格允许你晋升为二级炼金术师，臭小子，你这下子不得更拽了？”

　　“什么？”一旁给米修斯和贝利亚宗令端茶倒水的墨菲蒂亚比林远更早的惊喜起来，小妮子兴奋的捂住了自己的嘴巴，然后欢喜的看着坐在那里的林远高兴地叫道：“喂，小远，你成功了呢，你升级成二级炼金术师了哦！”

　　“恩！”林远也颇为惊喜，重重地点了点头，开心的连连搓手：“这下子好了，我也成为二级炼金术师了！哎，米修斯大人，我是不是有史以来最年轻的一个二级炼金术师？怎么样，没有人比我更年轻的就成为二级炼金术师了吧？”

　　“你这个臭小子！”米修斯笑着摇了摇头：“目前确实是没有比你更年轻的二级炼金术师了！不过呢……”

　　米修斯咳嗽了一声，严肃地说道：“以后我就不知道了，小远，你要知道，炼金术是一项永远都没有止境的学科，所以，我希望你不要因此就骄傲，一定要再接再厉，争取更上一层楼，知道了吗？”

　　“知道了，米修斯大人，你比我的老师还要啰嗦啊！”

　　林远不满的嘟囔了一声，米修斯无语的摇了摇头，口气又稍微的温和了几分：“你晋升为二级炼金术师的消息我已经派人给你的老师送去了，过一段时间他就会收到这个消息的，到时候，我想你的老师一定会非常开心的！哦，对了，小远，说到晋级，还有一件事我要吩咐你一下，回头你把你的一级炼金术师的徽章找出来交给我吧，我要收回你的一级炼金术师的徽章，然后重新给你发二级炼金术师的徽章的！”

　　“好，谢谢米修斯大人，说真的，我还真想现在就告诉我的老师这个好消息呢！”林远乐呵呵的道谢了一声，然后高兴的又说道：“行啊，那个徽章，等一会海莲娜回来了之后，我马上就让她找出来交给您！”

　　林远乐呵呵的答应了一声，随后高高兴兴的坐在林远身边的墨菲蒂亚无声的瞪了林远一眼，林远一愣，随后赶紧不好意思的拍了拍自己的脑袋：“哎呀，对了，不好意思，米修斯大人，海莲娜她去买东西可能还要好一会才能回来，所以，可能要等到中午我才能把那个徽章找出来交给你！您看，这个时间？”

　　“那没事，反正今天晚上之前交给我就可以了！对了，小远，我刚才就想问你，你要买些什么东西啊？我刚才看你好像也叫这个小狐狸的管家帮你买什么东西的吧？”

　　米修斯疑惑的问了一句，林远笑了笑解释道：“是这样的，米修斯大人，我的朋友伊恩昨天不是跟赫克阿兰那个小子打了一架吗？因为他打架的时候吃了点东西，所以目前正昏迷不醒的躺在床上呢，然后我就想买点草药什么的回来，然后配置一点恢复药剂好让他早点恢复过来！”

　　“恢复药剂？这是什么药剂？你说的是不是生命药水啊？”米修斯愣了一下，随后贝利亚宗令突然插上来说了一句：“小远，昨天你的同伴是不是也吃了赫克阿兰的那种无敌药剂？我看他好像突然之间力气变大了很多吗，而且，我昨天就觉得奇怪，你的那位朋友怎么突然之间一下子就长高了那么多！这是不是也是那个无敌药剂的功效？”

　　林远犹豫了一下：“其实赫克阿兰的无敌药剂在我看来只不过是一种兴奋剂，而且，他的这种兴奋剂做的也是非常不合格的，他的效果太猛，副作用也太多，而伊恩昨天也确实吃了些东西，但是他吃的不是赫克阿兰的无敌药剂，而是我做出来的……无敌药剂！”

　　“什么？”

　　屋子里的几个人同时都被林远说出来的这番话给惊住了！他们所有人都震惊地看着林远，流露出一脸的不敢置信和怀疑，过了好一会，几个人这才先后都反应了过来，不过，每一个人的脸上依然还都有着淡淡的怀疑和不相信！这一点，就连跟林远表现得最亲密的墨菲蒂亚都表现出来了一些！

　　几个人沉默了一会，汉森尔顿第一个忍不住自己的疑问，结结巴巴的对林远说道：“小远，你……你……是不是……弄到了……赫克阿兰的无敌药剂的配方了？那东西……，可是个好东西哦！”

　　“什么好东西，那种配方送给我都不要，那么多副作用！谁吃谁倒霉！”林远对汉森尔顿的说辞不屑一顾，他的话音刚落，米修斯的脸色就冷了下来：“小远，你这是什么态度，赫克阿兰的无敌药剂配方也是总工会承认的新发明之一，而且，在药剂学这门学科上，赫克阿兰的研究水平不见的就比你低，所以，你不应该这么瞧不起别人，你不应该因为自己有了一点成绩就鄙视其他人，知道吗？学海无涯，你总有不会的地方，而别人，也不见得就全是一无是处的笨蛋，总会有一些优点的！”

　　“我没有鄙视他啊！我说的都是实话！”林远无语，抗辩的叫了一声之后，眼看米修斯的脸色变得更冷，林远索性站了起来走到自己的床边，从他床头的行李里摸出一个水晶瓶然后又走了回来。

　　在场的其余几人都看着林远，每个人的视线都投到了林远手中的水晶瓶上，大家都有一种预感，似乎要有什么不得了的事情发生！但是，具体要发生什么每个人又都不是很清楚，所以，大家都有些期待地看着林远手中的这个水晶瓶，都耐心地等着林远主动向大家说明！

　　林远走回来拧开了水晶瓶的瓶塞，然后倒出了几粒药丸，一人给了他们一粒！

　　众人都拿到了自己的药丸之后，林远淡淡地对所有人说道：“各位，这就是我做出来的无敌药剂，呃，不对，这是我做出来的无敌药丸，我这个无敌药丸效果比赫克阿兰的那个货色至少要强上很多，最起码，我这个吃了之后，绝不会像赫克那样的无敌药剂一样，动不动搞的半死不活，像个植物人！”

　　“这……”

　　在场的几个人看着手中的小药丸都有些吃惊地说不出话来，过了好一会，米修斯才迟疑地问：“小远，你这药丸，真的能比赫克阿兰的无敌药剂还要厉害？”

　　“当然，米修斯大人，我有骗你的那个必要吗？你不信可以自己吃吃看，哦，不行，米修斯大人，您年纪太大了，您吃了这种药丸身体会吃不消的，所以，……这样吧，贝利亚宗令大人，您身后的这位是？”

　　林远见米修斯不相信的真的要将那粒药丸丢进嘴里，连忙拦住了他，说真的，他的这个药丸虽然比赫克阿兰的副作用要小的多，但是他毕竟还是有副作用，而且，米修斯的岁数也确实是大了点，他这个岁数，浑身的骨骼和肌肉差不多都已经僵化了，再吃这种药丸，那就真的是穿肠的毒药，不死也得搞掉他半条老命！


第117章 我亲身经历的！

　　贝利亚宗令的身后站着一个身形魁梧的男人，这个男人穿着大地教会的制式铠甲，身上还系着大地教会的土黄色的披风，而且，林远向他看过去的时候，这才发现，这个男人一直还捧着一个长长的盒子，看那盒子的长度，里面的东西应该不短，至少也在1米5左右！

　　林远好奇地看了看这个武士，贝利亚宗令立刻恍然大悟的拍了拍手，然后他笑着向身后的武士摆了摆手，示意他将手上的盒子送到了林远的面前。

　　这个武士将手中的盒子放到了林远面前的茶几上之后，再次退回到了贝利亚宗令的身后，然后，贝利亚宗令这才微笑着对林远说道：“我的孩子，这里面是我们大地教会送给你的一件礼物，你看看吧，我想，你一定会合意的！”

　　“礼物？”林远愣了一下，伸手要去打开这个盒子，贝利亚宗令这时又接着对林远讲了一句：“还有，孩子，我私人有一个小小的请求，不知道你愿不愿意帮我这个忙？”

　　“贝利亚宗令您这是说的什么话，您有什么要帮忙的就尽管说，我一定会尽力帮助您的！”

　　林远的手放在了盒子上，闻言惊讶地抬起头，看着贝利亚宗令认真地说道。

　　“那好，孩子，我可就直说了！是这样的，小远，我的洛得梅尔到现在都还跪在米修斯的炼金术师工会里呢，你看，他已经为他的愚蠢和失误付出了代价了，所以，你能不能就当是帮我一个忙，给他做一件炼金武器让他回来吧！”

　　“谁？洛得梅尔是谁？”林远惊讶的抓了抓头发，下意识的问了一句，然后，林远一下子就想起来了：“哦，就是那个说想要请我给他做一根棍子的家伙是吧？然后我不给他做他就跪在那里不起来的？我靠，他真的还跪在那里？贝利亚宗令，您怎么不叫他起来啊？您的命令，他不会不听的吧？”

　　“小远，我不是没有叫他起来，不过那个孩子认准你了，说什么都不肯答应回来，所以，我才厚着这张老脸跑来请你帮我这个忙，就给那个孩子做一件武器吧，怎么样，小远，你就给我这个老头子一个面子，帮帮我这个老头子吧？”

　　贝利亚宗令颇有些无奈的解释了一通，林远又是尴尬又是好笑地抓了抓头发，拍了拍手中的盒子笑了起来：“哦，我说贝利亚宗令您怎么好好的送我什么礼物，原来就为这事啊，行，贝利亚宗令，您都说到这份上了，我要是再不答应你我不就显得太不近人情了吗？好的，没问题，你回头就派个人去叫他起来吧，他要的武器包在我身上，我回头做好了就给他送去！”

　　“那好，小远，我替那个孩子多谢你了！”贝利亚宗令赶紧道谢了一番，林远连忙使劲地摇了摇手，客气地回应道：“贝利亚宗令，您这是干什么，这么点小事您就谢我？您这不是要让我无地自容吗？好了，贝利亚宗令，您快别再谢我了，您再谢我，我就真的要羞愧得一头撞死在您面前了！”

　　林远看贝利亚宗令还有再次道谢的苗头，赶紧连连摆手，抢先把话说了，然后，林远也没有去打开面前的这个盒子，他收回了手，然后指着贝利亚宗令身后的那个武士，再次询问贝利亚宗令：“贝利亚宗令大人，这位是？”

　　贝利亚宗令奇怪地看了一眼身后的那个武士，然后答复林远道：“哦，这也是我的孩子，他叫拉克拉尔，怎么了，小远，你认识他？”

　　“不，我不认识他！我怎么会认识他呢，是这样的，贝利亚宗令，我想请这位拉克拉尔勇士帮我做一个试验，实验很简单，就是请他尝一尝我的这个药丸，然后由他将他尝试了这个药丸之后的各种感受给说出来以供大家参考，然后大家再来判断，我这个药丸的效果具体怎样？怎么样，贝利亚宗令，不知道这位拉克拉尔勇士愿不愿意帮我这个忙，给大家做个试验呢？”

　　林远将他的意图说明了一下，贝利亚宗令和米修斯这才明白了林远从刚才开始就询问这个武士是谁的意图，两位老人家对视了一眼之后，米修斯不置可否的转开了视线，而贝利亚宗令则是微微一笑，然后扭头亲切的对身后的拉克拉尔说道：“拉客拉尔，我的孩子，怎么样，你听到我们的神眷之子的请求了吗？你愿意帮他这个忙吗？”

　　“我愿意！”

　　拉克拉尔毫不犹豫地点了点头，然后他绕过了贝利亚宗令、米修斯和汉森尔顿，走到了林远的沙发前半跪了下去：“神眷之子大人，我拉克拉尔愿意为您效劳，能够为您效劳是我拉克拉尔的荣幸！请给我一粒药丸，我马上就帮您进行这个试验！”

　　林远赶紧从自己面前的水晶瓶里倒出了一粒药丸，然后递给了这个武士。待他捧着这个药丸刚要丢进嘴里的时候，林远又拦住了他的动作，将他从地上扶了起来：“你先起来，具体的注意事项我还要给你说明一下，是这样的，你吃了这个药丸之后大概三十秒左右就会有反应，而且，这个药丸的第一反应是身体发热，然后你就会感觉自己浑身的肌肉都在发胀，这之后呢，你就会觉得自己的力气在一瞬间增大了很多倍，到了那个时候，你就会觉得，自己一拳打死一只卡拉赞猛虎都没有问题！”

　　拉克拉尔认真地听着林远的解说，而随着林远的解说，米修斯和贝利亚宗令的脸上也都露出了一丝惊讶的神色，他们两个人都觉得，林远说的这么详细，就好像他亲身经历过一样，那么这么一说，这个药丸难道还真的有那些效果？

　　米修斯和贝利亚宗令两个人对此只是有些怀疑，但是坐在另外一边的汉森尔顿却直接将这个怀疑捅破，他直截了当的问林远：“咦，小远，你说的这么详细？难道你自己吃过？”

　　“我吃过！怎么了，这些感受都是我自己的亲身感受！”

　　林远回头看了汉森尔顿一眼，乐呵呵的说出了一句让全场的所有人都为之变色的话！


第118章 魔化瑟银

　　汉森尔顿吃惊的追问：“小远，这药丸，你自己真的吃过？”

　　“我当然吃过，这药丸是我发明的，我没吃过又怎么知道他的效果呢？”林远诧异的再次回答了一句，随后，林远也不管汉森尔顿、米修斯和贝利亚宗令流露出来的惊讶和其他表情，一转身，笑着对身后的拉克拉尔说道：“拉克拉尔，麻烦你了，现在就请你帮我试验一下，我这个药丸的具体效果吧！”

　　“好！”拉克拉尔爽快地答应了一声，然后迅速将手中的药丸放进了嘴里，随后，三十秒钟过后，拉克拉尔的身体猛然间发出了一阵骨骼脆响，然后，一种有别于林远吃过这个药丸之后的现象发生了！

　　拉克拉尔的身体之中突然爆发出了一阵土黄色的光芒随后，这一片耀眼的黄光又一闪而没，就在林远等人以为是自己的眼睛出现了错觉的时候，拉克拉尔身上的那件土黄色的铠甲却又开始焕发出阵阵的淡黄色的光辉。铠甲表面上描绘着的高山、森林和大河，在这一刻似乎沐浴在光辉之中，所有的一切都活了过来！

　　除此而外，拉克拉尔的身躯并没有像林远想象中的那样膨胀起来，他此刻的状态看上去，跟刚才没有什么两样。

　　“这……！”

　　林远看着拉克拉尔的反应有些目瞪口呆，汉森尔顿和墨菲蒂亚也都惊讶的捂着嘴巴，室内一片寂静。

　　过了好一会，林远才惊讶的打破了沉寂：“这个，拉克拉尔，你现在感觉怎么样？”

　　“我现在感觉很好啊！”拉克拉尔看了看自己的双手：“神眷之子大人，您刚才所说的那些反应，我都已经感觉到了，而且，我感觉我的力量增长了好多啊，现在我觉得我完全可以一根指头就捏死一只卡拉赞猛虎！真的，我感觉我浑身都充满了无与伦比的力量！”

　　林远高兴起来：“是吧，拉克拉尔，你现在相信我之前所说的了吧，我做出来的药丸，确实是有效果的是吧！”

　　“不错，神眷之子大人的药丸确实很厉害，您的药丸确实都具有您所说的那些效果！”拉克拉尔重重地点了点头，帮林远作证。沙发四周的米修斯、汉森尔顿和墨菲蒂亚的脸上都流露出了将信将疑的神色，就在这时，一直都沉默着没有出声的贝利亚宗令突然一边鼓掌一边微笑着替林远说话道：“好了，各位，小远的药丸确实具有相当非凡的效果，这一点我也是可以帮他作证的！”

　　“你？”

　　“贝利亚宗令？”

　　沙发四周的米修斯、汉森尔顿和墨菲蒂亚的神色都古怪起来，这三个人互相对视了一眼之后，米修斯率先开口对贝利亚宗令说道：“喂，我说贝利亚老兄，你这样做有点太欲盖弥彰了吧，你可不能太宠着这个小子，什么都帮着他遮掩啊！”

　　“米修斯大人！”林远先抗议的叫了一声，然后贝利亚宗令才乐呵呵地开口说道：“我没有帮着他遮掩什么呀？各位，这么明显的证据就摆在你们眼前，你们不会看不到吧？”

　　贝利亚宗令指着拉克拉尔身上的那件依旧还在散发出淡淡的黄色的光辉的铠甲示意众人都看那个，米修斯等人看了过去，几个人上看下看，左看右看，最后众人都无奈的发现，他们除了知道这件铠甲在散发着一阵淡淡的黄色光芒而外，其他什么异常都没有发现。

　　汉森尔顿盯着那件铠甲又看了几秒，然后突然吃惊的叫了起来：“哎呀，这铠甲上面的山山水水好像都动了呢！”

　　“什么，是真的吗？”

　　“不可能吧，我怎么看没有动？”

　　其他几个人立刻再次盯着看了好一会，然后，众人再一次失望的发现，他们还是什么都没有看出来！然后就连汉森尔顿都承认，那些雕刻在铠甲上的图案其实并没有真的活过来，那些正在活动的其实是铠甲表面流动的一层淡黄色的光辉！

　　最后，大家都把目光投向了贝利亚宗令，这一次，就连林远都用一种好奇的目光看着贝利亚。迫切地想要知道这一切的答案！

　　贝利亚宗令微笑着给众人解释道：“各位，你们都忘记了吗，我主可是伟大的大地之神格拉德斯通，这片大陆上出产的任何物产，都是我主大地之神格拉德斯通对于我们人类的恩赐和奖赏，普通人吃了这些东西可能只会觉得肚子饱了或者是可以治病，但是对于我们这些大地之神的仆人们来说，吃了这些我主的恩赐就会给我们这些仆人带来无与伦比的力量，让我们的信仰更加坚定，而相应的，我主格拉德斯通就会根据我们这些仆人们的信仰的坚定与否，赐给我们相应的他的神力，然后，各位刚才就都看到了，拉克拉尔吃了小远的药丸，随即他的信仰就更为坚定了，然后我主格拉德斯通的目光就立刻注视到了他的身上，再然后，我主的奖励就立刻兑现了！那些黄色的光辉，就是我主格拉德斯通赏赐给拉克拉尔的神力哦！”

　　贝利亚宗令细致但是认真的给现场的众人解说了一番，所有人都听得头脑发晕，不过大家仔细的回忆了一下贝利亚宗令的话，很快就都明白了他的意思，然后，众人的脸上都流露出一副恍然大悟的神色。

　　随后，在场的众人几乎都是虔诚的向着天上的虚空默祷了几声，以感谢的心里赞美这位伟大而且慷慨的大地的主人。

　　众人沉默了一会，林远突然问了一个问题：“不对呀，贝利亚宗令，……按照你这样的说法，你们大地教会的神职人员是用信仰来换取神力，是吧，那么我想问的是，吃东西跟信仰有什么关系？而且，我刚才给他吃的是药丸，还是一种激发人体潜能的药丸，这种药丸吃了也能产生信仰？不会吧？”

　　林远满脸的狐疑，其他人听了他的问题也都觉得有理，不过，其他几个人对于神灵的敬畏显然要比林远厉害，所以，其他人几个人都不敢附和林远的问题，都只敢眼巴巴的看着林远，看着他无所谓的站在那里侃侃而谈。

　　贝利亚宗令微微一笑，并没有因为林远的问题有冒犯了他的主人的嫌疑而生气，相反，贝利亚宗令非常开心的再次给林远解释起来：“小远，你这个问题问得很好，一般人根本就不会想到这些的，所以，他们才会对我主格拉德斯通的教义不怎么明了，始终都不肯投入我主的怀抱！”

　　贝利亚宗令说完，下意识的看了看在座的其他几个人，而在座的米修斯、汉森尔顿和墨菲蒂亚等人都有些尴尬，几个人都将目光移往他处，不跟贝利亚宗令对视。

　　对此，贝利亚宗令无奈地摇了摇头，继续对林远解释道：“这个大陆上的一切其实都是我主格拉德斯通赏给人类的恩赐，正是因为有了我伟大的主人的慷慨和仁慈，所以这片大陆上的人们才不至于饿肚子，才可以采集各种资源做出香甜的饭菜，编织出精美的衣服，制作出各种各样的器具来满足生活的需要，所以，人们其实都应该感谢我主格拉德斯通的恩赐，为他所给予我们的这些生活的必需品而感恩！”

　　贝利亚宗令说到这里，坐直了身体虔诚的向着头顶的天空祷告了一番，站在那边的拉克拉尔也满脸虔诚的跟着贝利亚宗令，一起向虚空默祷了一番，随后，等到贝利亚宗令的祷告结束，他才满脸严肃和认真地对林远说道：“所以，小远，你想，我们这些大地教会的神职人员，对于我们所获得的这些我主格拉德斯通的恩赐，是不是应该更加坚定我们的信仰，用更感恩的心来回报我伟大的主人，这片大地的神格拉德斯通呢？”

　　“呃！”

　　林远犹豫了一下，想说地上长出粮食那是自然的作用，跟什么神灵没有一毛钱的关系，而且，没有光、没有水的话，光有泥土也不会长出任何的东西，但是……林远想想还是算了，这个世界毕竟是个稀奇的魔法世界，这些神灵说不定就猫在世界的那个角落呆着呢，所以，万一他说了什么不好听的话，然后这些神灵们突然冒出来，给他来一道“代表神灵惩罚你”的闪电那就一点都不好玩了！

　　所以，林远想了想随口应付了一句：“听起来好像确实是这么回事，算了，贝利亚宗令，我们不说这些了，拉克拉尔，你现在感觉怎么样？你还是觉得浑身都充满了力气吗？”

　　贝利亚宗令解说的时间其实不短，而拉克拉尔吃了药丸之后身上展露出来的那些异状也一直都在持续，林远不知道他的药丸在拉克拉尔的身上还能起多长时间的药效，而且，林远也有些不怀好意地想法：哼，一会等药丸失效了，然后拉克拉尔晕倒的时候，看你们口中那位无所不能的神到底又会怎么拯救他的信徒。

　　拉克拉尔不知道林远的这些不怀好意地想法，他捏了捏自己的拳头，然后老老实实的回答林远：“神眷之子大人，我感觉我浑身还是充满了力量，好像，跟刚才没有区别哦！”

　　“什么？”

　　林远愣了一下，赶紧又追问了一个问题：“那，你现在有没有头晕的感觉？”

　　“没有啊！我感觉很清醒，从未有过的清醒！”

　　拉克拉尔再一次否定的回答了林远的问题，林远顿时就有点傻眼了，拉克拉尔的这种状态跟他所经历过的状态完全不同，似乎，好像，他的药丸的那些副作用，在拉克拉尔的身上都失效了！

　　“不对！这怎么可能！”林远嘟囔了一句，随后，林远捏着下巴思考了一下，然后啪的一声一拍手：“对了，你肯定是一直站在这里没有动，没有损耗力气所以才会觉得没有什么反应的，对，一定是这样，呃，拉克拉尔，你现在就出去绕着我的这个房子跑，一直跑，跑到你累了为止才停下来！”

　　拉克拉尔犹豫的看了一眼贝利亚宗令，后者摆摆手，温和的对他说道：“去吧，小远怎么说，你就怎么做！”

　　“是！”

　　拉克拉尔答应了一声，然后跑步离开了这间房间，随后过了一小会，楼上得众人就听见了楼下传来的一阵急促的跑步声，拉克拉尔，真的是在忠实的执行林远的命令。

　　拉克拉尔下去跑步了，听他那密集但是始终都保持了一定频率的脚步声，林远等人都知道，拉克拉尔看来一时是上不来了，所以，林远重新回到了座位里坐了下来，捧起自己面前的茶水，准备先随便跟贝利亚宗令等人聊聊，以打发这段无聊的时间。

　　但是，就在林远捧起茶杯的那一会，林远的视线突然落在了茶几上的盒子上，随后，林远的好奇心再一次被勾了起来。

　　放下茶杯，林远一边笑着问贝利亚宗令“这里面是什么啊？”，一边伸手去打开了面前的这个盒子，然后，一根浑身乌漆么黑的金属棍子，出现在众人的视线之中。

　　林远看着盒子里摆着的那根棍子，下意识的叫了一句：“这是一根棍子？”

　　“是啊，小远，这根棍子是我特地给你定做的，你可以试试看合不合用，哦，对了，这根棍子铸造的时候我特地让工匠们加入了一些魔化瑟银，所以，我想，小远，一会你要是再给这根棍子添加魔纹的话，那么他的效果一定会比你之前所使用的任何一件武器都要好的哦！”

　　“魔化瑟银？”

　　室内的几个人的呼吸顿时都沉重了起来，所有人看向盒子里的那根棍子的时候，眼神都跟刚才截然不同，米修斯和汉森尔顿都表现出了一些羡慕妒忌恨的情绪。而墨菲蒂亚则是惊愕了一下，然后又很快的表现出了一脸的骄傲和自豪！就好像，这件贵重的礼物是送给她的一样。


第119章 光明教会来访？

　　弗兰斯托大陆上有一种金属叫秘银，秘银的金属质量很轻，质的也很柔软，一个少年人就可以用两只手掐断一块秘银锭，但是，这种金属的魔法融合性非常优秀，根据弗兰斯托大陆炼金术师工会上万年的实验表明，秘银对于任何魔法元素的融合性，都比钢铁和普通的银分别高2到3倍左右，所以，秘银作为一种高魔法融合性的金属，一直都是弗兰斯托大陆上主流魔法武器的必选材料。

　　而往往在一座秘银矿脉的最深处，通常又会有一些秘银因为年代的久远和弗兰斯托大陆地下地脉的地质变迁而会发生一些神奇的变化，所以，魔法元素融合性更高，质地相对来说也要比秘银坚硬许多的瑟银就这么产生了！

　　这种被弗兰斯托大陆的人们称为瑟银的金属拥有着比秘银还要高上1倍到1.5倍左右的魔法元素融合性，而且，因为他的质的比秘银还要坚硬许多，所以，瑟银的价格往往又是秘银的很多倍。毫不夸张的来说，瑟银的价格就已经上升到了一块瑟银锭要价上千枚金加隆的地步。而且，这些东西往往还是各个人类王国必备的战略物资，基本上在市面上都很少能买得到的好东西！

　　至于说魔化瑟银，这种魔法元素融合性更高，而且质的比钢铁还要坚硬几分的瑟银的升级版金属就更加的稀有，一般来说，一块魔化瑟银的价格绝对在3000～4000金加隆之间，而且，通常还是有价无市，根本就不会有人卖这种稀有的魔法金属。

　　但是今天，在场的众人总算是都大开了眼界了，因为他们眼前的这根金属棒居然添加了一部分的魔化瑟银，而且，众人也都看出来，这根金属棒之中魔化瑟银的含量绝对不低，因为，只有最纯正的魔化瑟银才是纯黑色的，所以，这根乌漆么黑的金属棍子，也不知道融合了多少魔化瑟银才会显得如此的黑呢！

　　林远这时表现得也是颇为惊讶，他伸手从盒子里拿出了这根乌漆么黑的金属棍，然后捧在手里仔细的掂量起来。

　　林远掂了几下，惊讶地说道：“这东西真的很重，恩，这样的声音也确实不是钢铁所应发出的声音啊！”

　　林远一边说一边又好气的敲打了一下手中的金属棒，整根乌漆么黑的金属棒立刻发出了好像中间是空的那种“空空”声，这种声音跟钢铁做成的武器发出的沉闷的咚咚声确实有一些不一样！

　　林远敲打着手中的金属棒的时候，贝利亚宗令笑着对林远说了一句：“这根金属棒里一共融合了3块魔化瑟银，而且，铸造的时候我还特地让他们多加了一些瑟银进去，所以，他的整个材料大概是8%的魔化瑟银，21%是瑟银，还有30%左右是秘银，最后的一部分才是钢，这样的武器如果魔法融合性还不好的话，那么，小远，我想不管你去了那里，都买不到更好的魔法武器了！”

　　“好，这东西，简直就是太棒了！”这个金属棒的材料组成别说米修斯等人听得直咋舌，就连林远都是喜出望外的一连声的叫好，随后，林远耐不住手中的好东西的诱惑，手一抖，从袖子里滑出了他的精金刻刀，舔了舔嘴唇就准备下刀雕刻。

　　就在这时，楼下正在跑步的拉克拉尔突然怒吼了一声，随后林远等人就听外面有人大吼：“你们到这里来干什么？这里是私人的地方，不欢迎你们！”

　　这声又惊又怒的大吼吓了林远等人一跳，而没等林远等人反应过来，外面就传来了一阵激烈的打斗声，随后，林远等人赶紧都跑到窗户前，一起向下面看了过去。

　　所有人几乎是同时都看见了，下面在跟拉克拉尔战斗的是一个身穿银白色铠甲的武士，而这个身穿银白色铠甲的武士身后，又站着一个穿着白色的袍子的老人，那个老人，此刻正仰着头，乐呵呵的向着楼上的窗户看了过来。

　　看清了这个老人的脸之后，林远奇怪的嘟囔了一声：“咦，这个老头是谁啊？你们谁认识他啊？”

　　林远的话音刚落，就突然发觉自己身边的气氛有些古怪，随后，不等林远反应过来，贝利亚宗令突然发出了一声冷哼，然后这位老者用力的推开了面前的窗户，严肃的向下面的一群人喊道：“沃克，你跑到这里来干什么，你要知道，这里不欢迎你，请你马上离开！”

　　“咦？贝利亚宗令您认识他？”

　　林远下意识的向贝利亚宗令看过去，随后他就发觉贝利亚宗令的脸色出乎寻常的严肃和……冷淡，而且，林远再看其他人的脸色，这才发觉包括墨菲蒂亚在内，每个人的脸上都流露出了一副“糟糕”和“大事不妙”的脸色。每个人看上去都很严肃和为难。

　　看到大家都是这副脸色，林远的心里一下子就冒起了一个大大的疑问：大家这到底都是怎么了，这楼下的这个老人一来大家就都变成了这副模样，难道，他很恐怖吗？

　　楼下的那个老人这时也看见了楼上得贝利亚，他的脸上显露出一副果然如此的表情，随后，楼下的那位老者不屑的对楼上的贝利亚宗令叫道：“贝利亚，这里又不是你们大地教会的地方，你能来，我为什么不能来？”

　　“这里是属于私人的地方，你不得邀请，凭什么闯进来？而且，沃克，你一来就对我的孩子动手，怎么，难道你想再次挑起我们之间的战争吗？”

　　贝利亚宗令厉声的叫了两声，林远听得心中一惊，不由自主的向身边的墨菲蒂亚看了过去，然后小声的询问墨菲蒂亚道：“喂，丫头，下面那个人到底是谁啊？他有这么可怕吗，你们怎么一个一个的都怕成这副模样啊？”

　　“他？”

　　墨菲蒂亚犹豫了一下，随后她小心地看了看左右，最后她又看了看神色异常严肃的贝利亚宗令，这才小声的答复林远道：“小远，那个人，他就是本地的光明教会的主教，沃克主教啊，你也应该知道的吧，沃克主教的光明教会跟贝利亚宗令的大地教会之间，他们……”

　　“光明教会？”

　　林远愣了一下，随后脸色也严肃起来，光明教会和大地教会之间的战争史可是跟这个大陆的历史紧密的联系在一起的一部长达几千年的厚厚的史书，不管是谁都知道，光明教会和大地教会之间的仇恨绝不会有任何的化解的可能性的，他们之间，早晚还是要大打出手，分出个你死我活的才算是彻底的结束的！

　　可是，这场战斗不管他什么时候爆发，也不管他会发生在那里，总之至少不应该发生在他林远的院子里吧？这要是真的打出个什么好歹来，他林远以后可就真的是跳进黄河也洗不清了他跟这两大教会的关系了，而偏偏这两大教会都是可以影响整个大陆的庞然大物……

　　林远想到这里，突然想起了自己身上已经背负的大地教会的神眷之子的称号，然后，林远的心里顿时就涌起了一阵不妙的感觉。

　　这个神眷之子的称号的授予，看来也不是贝利亚宗令的一个简单的心血来潮啊！现在看看，也许贝利亚宗令的打算，也有着很多不可告人的秘密啊！

　　林远看着一脸严肃和冷漠表情的贝利亚宗令，仿佛重新认识了他一样仔细地看了这位老人几眼，随后，林远凝神思考了一下，然后突然转身离开了窗户！

　　窗户边的贝利亚宗令这时还在向下面的沃克主教喊话道：“沃克，我警告你，你不要挑战我的耐心，我已经忍受了你很久了，如果你再不知进退，说不定我们今天就要好好的分出个高下来！”

　　“贝利亚，我们大家都是几十岁的人了，你这话唬得了别人还能唬得了我？行啊，你想怎么玩？我奉陪，就算你真的有那个能耐发动一场战争，我也跟你战斗到底，怎么样，我算是很给你面子了吧？”

　　“呸，你这个老不羞，亵渎了神灵的家伙居然也配说这种话……，我……”

　　贝利亚宗令的话刚说到一半就突然哑了，然后他吃惊地看着突然加入了楼下的战场之中的林远，不由自主的向身边看了过去：“那个孩子什么时候下去的？他下去干什么？胡闹，沃克那个老狐狸，这次来分明就是想打他的主意的！”

　　楼下的院子里，林远拎着贝利亚宗令送的那根用黑色的魔化瑟银棒，一棍砸开了正在交手的两人，然后直接切入了两人之中之后，拄着棍子站在那里，对两边都有些杀红了眼的武士们同时大喝了一声道：“两位，请你们稍等片刻再动手，现在，我有些话想要对你们的主教大人说！”

　　沃克主教的那个武士恶狠狠的看了林远，刚要再度揉身攻上来，站在这个武士身后不远处的沃克主教不悦的厉声喝止了那个武士：“混蛋，苏塔，你这个蠢货，你怎么可以这样对这里的主人没礼貌？”


第120章 热闹！中立！

　　沃克主教带来的武士身体一僵，随后，这个武士喘着粗气不情愿的退了下去，而且，他退下去的时候还是一直在用一种仇恨和凶恶的眼神盯着林远身后的拉克拉尔。似乎随时还会再度扑上来，用牙齿撕碎对方！

　　站在林远身后的拉克拉尔同样也报以凶狠和仇视的眼神，林远看着他们双方互相仇视敌对的态度，直觉得头皮发麻，心里不期然的就冒起了一种怎么会有这么麻烦的烦躁情绪！

　　这时，沃克主教上前一步，笑容可掬的向林远说道：“林少爷，冒昧来访，还请您不要见怪，是这样的，我们听说林少爷是目前整个海兰加里最好的炼金术师，所以，我们此来是想请林少爷去我们……”

　　“他哪也不会去的！沃克，我劝你最好还是不要再来打扰我们的神眷之子，要不然，你可就别怪我会对你不客气了！”

　　贝利亚宗令不知何时也从楼上下来了，此刻他正一边说话一边从林远的身后走了出来，林远下意识的回头看了他一眼，然后不悦地皱起了眉头。

　　虽然他早就猜到了贝利亚宗令授予他这个神眷之子的称号绝不是什么心血来潮的突发奇想，但是，让他万万没有想到的是，他还没有享受到这个称号所带来的任何的便利呢，现在反倒先要为了这个称号付出一定的代价！而且，这个代价看来还真不小。

　　林远皱了皱眉头，心里面各种各样的念头飞速的闪过脑海，随后，林远一瞬间就下定了决心，平静地开口说道：“阁下就是光明教会的沃克主教是吧，你好，请问你找我是有什么事吗？”

　　林远的这番话说得很客气也很平淡，但是就是这番平淡无奇的话落入了在场的众人的耳中却引起了许多截然不同的反应！沃克主教和贝利亚宗令的脸色顿时就复杂起来，一个脸上泛起了一丝惊讶，惊讶之后还夹杂了一丝惊喜，还有一个也流露出了一丝吃惊，吃惊过后，又有了一丝愤怒和刮目相看的重新审视，而紧跟着贝利亚宗令从楼上下来的米修斯、墨菲蒂亚等人的脸色也都变得千奇百怪，每个人的心里都有了一些奇怪的想法。

　　沃克主教笑眯眯的回答林远道：“是的，林少爷，我此次前来是想请你到我们的光明教会去做客的，当然，我们顺便也想跟林少爷您做笔生意，而且，不瞒您说，我们也准备了一份很丰盛的礼物，就等林少爷您大驾光临然后奉送给您呢！”

　　林远惊讶了一下，追问了一句道：“什么，礼物？沃克主教，您的意思是只要我去你们那做客，你们就有礼物送给我了？”

　　“是的，没错，林少爷，对于能够邀请到您这样的少年才俊上门做客，我们光明教会深感荣幸，所以，我们特地为您准备了一份非常丰厚的礼物！”

　　沃克主教眼睛一亮，故意在丰厚两个字上咬了一个重舌音。言下之意就是提醒林远这份礼物的丰厚将出乎他的意料，不过，林远听了他这句话之后的反应却是让他一愣，本能的产生了一丝不妙的预感。

　　林远脸色一沉，不高兴起来：“沃克主教，你这话是什么意思？你为什么好好的就要送给我礼物？莫非你觉得我是个贪婪的小人吗？”

　　沃克主教张了张嘴，看着林远阴沉的面孔一时郁闷的有些说不出话来，这时，林远身后的贝利亚宗令趁机又毫不留情的嘲讽起他来：“沃克，你这种人也真的是无药可救了，你以为这个世上的人都跟你一样，既贪财又好色，而且还脸皮厚的跟城墙一样，无耻又卑鄙吗？”

　　“贝利亚，你说这话我完全可以视为你在挑衅我，我一定会向上面申述你的罪过，请求伟大的光明神雷阿迪斯降下他的神罚严惩你的！”

　　沃克主教对贝利亚宗令可是毫不客气，所以他几乎想都不想的就开始反驳，贝利亚宗令也毫不示弱，立刻就跟他吵了起来，两个年纪都非常大的老人在林远的院子里互相攻击诋毁，一转眼的功夫，就吵得脸红脖子粗！而且，瞧他们怒气冲冲的模样，这两位老人似乎还随时都能捞起袖子，亲自上阵再互掐一架！

　　其他人站在院子里都是面面相觑，谁都不敢上前劝架，而且，站在院子里的众人也都不敢离开，这两个人之中一个是大地教会的宗令，一个是光明教会的主教，这样的两位大人物，惹毛了谁他都能叫你吃不了兜着走，所以，为了避免不必要的麻烦，在他们没有吵完之前，所有人都只能乖乖地站在那里，一脸严肃和尴尬表情的保持中立，安静的听这两位老人的争吵。

　　但是，就在林远等人头疼这两位老人到底要吵到什么，他们又要站在这里站到什么时候的时候，旅店的小伙计再次引领了一批人，快步向他们这里走了过来。

　　“又有人来了？”

　　眼看这一群人迅速的靠近了他的院子，林远真的头疼了，他的这个小院子今天怎么这么热闹？这一大早的功夫，先后来了多少人了啊！

　　“这位少爷，您又有客人了！这位是生命女神依阿莲迪娜教会的祭祀长玖琳女士、这位是魔法女神阿芙卡娜神庙的祭祀长辛迪女士，她们两位都想要拜访一下您！”

　　旅馆的小伙计又是羡慕又是幸灾乐祸的看着站在院子的林远，作为这个城里土生土长的本地人士，这个小伙计当然知道这么多教会人士凑到一起会有什么样的场面，但是，同样的，眼前的这个少年人能够让这么多平日里高高在上的教会高层人士争先恐后的前来拜访，这也说明，这个少年人在某些方面的成就，绝对是不跟他的年纪成正比的！

　　然后，小伙计又联想到了昨天晚上的那辆神秘的马车和那位神秘的客人，眼前顿时一亮，心中的好奇更甚。

　　林远不知道眼前的这位小伙计到底在想些什么，他现在更为头疼的是怎么又来了两位宗教界的人士，而且，这新来的两位女士所属的教会还都跟眼前的这两位正在吵架的老家伙有不对付的地方……然后，这三拨人凑到一起了……

　　林远突然很烦躁的想用手中的棍子将这三拨人都给打出去，然后大吼着告诉他们一句话：“妈的，老子我不信什么神，你们都别白费功夫了，老子我只信佛祖……”。

　　林远的这个想法终究只能在脑子盘旋一下，而那边的两位中年的女士此刻都已经越过伙计向他走了过来，所以，林远苦笑了一声，硬着头皮向这两位女士迎了过去：“两位祭祀长大人，不知道你们大驾光临，有什么指教？”

　　“指教不敢当，我们只是想要来见识一下，现今最年轻最有为的少年到底是如何的年轻有为，请问，你就是那位天才的炼金术师，林远林少爷吗？”

　　不等林远答应，站在林远面前的这两位中年美妇中的左边的那位就上下打量了林远一番，然后欣慰的对右边的那位中年美妇说道：“辛迪，你看，这个孩子长得如此漂亮，真的不愧是天才少年呢！”

　　“是啊，这样漂亮而且这样有为的少年，现在真的是不多见了哦！”

　　右边的那位叫辛迪的中年美妇也愉快的回应了一声，林远无语的看着对面的这两位中年美妇，挤出了一个笑容：“两位，我就是林远，至于什么天才少年之类的请不要再说了，这样的称呼我不敢当也不想当了！”

　　“哦？”

　　林远的语气里颇有些怨气，两位中年美妇惊讶了一下，随后她们就露出了一脸的恍然大悟。

　　“看来这两个老不死的老毛病又犯了呢！”

　　“就是，这两个老家伙真是讨人厌，每次出门都能遇到他们两个呢！”

　　两位中年美妇互相嘀咕了一句，然后，她们两个涌上来，一左一右的夹住了林远的胳膊，温柔而且宠溺的对林远说道：“好了，孩子，你不用烦恼了，走吧，我们请你去一个好地方坐坐，到了那，你就不用烦恼这两个老不死的纠缠了！”

　　“就是，到了我们那，这两个老不死的就不敢再来纠缠你了，而且，漂亮的小少爷，我们那可是有很多漂亮的美少女的哦！”

　　这两位中年美妇似乎很有把握林远会跟她们走，所以她们两人也不征求林远的同意，架住了林远的胳膊就向外走去，林远一愣神的功夫，她们两个就架着他都快要走到院门口了！

　　“打住打住！”

　　看见院门，林远连忙挣脱了这两个美妇的搀扶，然后一转身哭笑不得的对这两位生命女神和魔法女神教会的祭祀长说道：“两位祭祀长大人，不知道您二位还有什么要紧的事情，如果你们没有什么要紧的事情的话，那么对不起，我这里还有一大堆的事情需要我处理，所以，对不住，我要失陪了！”

　　林远说着就向院子里走去，两位祭祀长有些意外的互相对视了一眼，然后又一起走了回来。

　　这时，院子的争吵已经随着新的客人的加入而戛然停止了，贝利亚宗令、沃克主教互相仇视的盯着对方，但是同时，他们又都带着一股隐隐的敌意，不时地关注着新来的这一对中年美妇。

　　作为互相打交道至少都已经有将近十几年历史的老对手，这三方的人对对方的面孔都熟悉得不能再熟悉了，所以，其实打从这两个中年美妇出现在院子里开始，贝利亚宗令和沃克主教就不约而同的停止了争吵，一边用目光杀死对手，一边关注着这两个中年美妇的动静。

　　林远走回来的时候，这两个人明显的松了口气，随后，贝利亚宗令乐呵呵的对林远说道：“小远，我们别理这些人，走，我们回去继续聊我们的！”

　　林远看了看贝利亚宗令还未说话，沃克主教就笑眯眯的插嘴道：“林少爷，我为我刚才的冒失向你道歉，对了，您这里今天的闲杂人等太多了，所以我看我还是改天在来登门拜访吧！”

　　这句话林远觉得自己爱听，现在这些人，他真的是巴不得赶紧全都赶走，所以林远立刻就点头答应下来：“好好，那么沃克主教大人，我就不送您了，我这业务实在是太繁忙了，改天把，改天等我空闲的时候，我一定请您过来好好的聚一聚！”

　　“好，那我就提前多谢林少爷您的热情款待了！”

　　沃克主教笑眯眯的拱了拱手，然后又热情的向站在不远处的汉森尔顿和墨菲蒂亚以及米修斯打了个招呼，随后，他就乐呵呵的仿佛获得了什么巨大的成功一样，开开心心的离开了这个院子！

　　沃克主教离开之后，贝利亚宗令冲着他的背影不屑地哼了几声之后，又将目光转向了那边的两位生命女神和魔法女神教会的祭祀长，冷哼了一声不高兴地说道：“你们两个跑到这里来干什么？这里同样也不欢迎你们的！”

　　“哟，贝利亚，你现在是不是越老越糊涂了，我们两个想去哪，想见什么人，什么时候需要通过你的批准了？”

　　“就是，贝利亚，这里又不是你们大地教会，这里是旅店，请你搞清楚，只要我玖琳想来，我什么时候都能来，那里都能去！不需要任何人的批准！”

　　两位祭祀长立刻就毫不示弱的反击了贝利亚宗令，后者再次冷哼了一声，冷冷的丢下一句：“那麻烦你们不要有事没事的跟着我们”之后，贝利亚宗令又转向林远的方向，温和地笑道：“走，我们上去继续聊天吧，孩子，哦，对了，孩子，今天这里的闲杂人等确实是有点多了啊，回头我派几个人，帮你把院子的大门看守起来吧，免得什么样的人都能跑进来打扰你！”

　　贝利亚宗令说着撇了那边的两位祭祀长一眼，暗讽的意味十足，两位祭祀长脸色一变，刚要发怒，林远脸色一变，神色间严肃起来。

　　“贝利亚宗令，您这样做不是在帮我，您是在害我啊！”林远微微一笑，淡然的拒绝了贝利亚宗令的“好意”，然后，他想了想，一咬牙大声的对院子里的所有人说道：“贝利亚宗令，还有这两位祭祀长大人，我跟你们说实话吧，我只是个炼金术师，而且我只想当一个炼金术师，而根据我们炼金术师工会的规章制度，我有权保持我的信仰和人身中立，不受任何神权和世俗王权的威胁，不是吗？所以，我想请你们不要在接二来三的跑到我这里来又是吵架又是打打杀杀的了，我打开门做生意，谁有钱我就帮谁做事，你们教会之间的战争和仇恨，跟我没有任何关系！好吗，以后如果你们有什么需要我帮忙的，好，只要你们有足够的钱，我都可以帮你们，但是如果你们还打算将我拖下水，鼓动我加入到你们的战争之中去的话，那么对不起，我这里以后就不欢迎你们了！”


第121章 达成交易

　　林远的这一番话震住了院子里的所有人，每个人听了林远的话都流露出了各异的神色，有些人很吃惊，有些人很害怕，而还有些人就表现得很愤怒！

　　贝利亚宗令的神情就显得很是愤怒，不过，贝利亚宗令的神情虽然有点发怒的征兆，但是，他很快就又很好的控制住了他的这股怒气，没有立刻就发泄出来！

　　而站在林远旁边的那两位生命女神教会和魔法女神教会的祭祀长，脸上的表情就显得有些平淡，林远所说的这番话，跟她们时候毫无关系。

　　林远说完了那番表示他要选择中立的讲话之后，就拎着手中的棍子进屋子里去了，院子里的众人都愣了一下，随后，墨菲蒂亚率先反应过来，她抱歉地看了一眼还站在院子里的其他人，然后追着林远进了屋子。

　　墨菲蒂亚走了之后，汉森尔顿也如梦初醒的惊醒了过来，他看了一眼院子里的贝利亚宗令和站在不远处的玖琳和辛迪祭祀长，然后他轻轻的扯了扯身边的米修斯的袖子，用眼神向他示意了一下。

　　米修斯一下子清醒过来，他心领神会的冲着汉森尔顿轻轻地点了点头，然后和汉森尔顿一起也悄悄地走进了林远的小楼里。

　　这下子，小楼外就只有贝利亚宗令、玖琳、辛迪祭祀长和像一根标杆一样站在贝利亚宗令身旁的拉克拉尔，这几个人站在这里都发了一会楞之后，生命女神教会的玖琳祭祀长噗嗤一声笑了起来，然后扭头对身旁的辛迪说道：“哟，辛迪，你看到没有，我们的小帅哥还有点小脾气呢！”

　　“少年人吗，有点小脾气也是正常的！而且，他说得没错呀，他们炼金术师工会不是一向都喜欢保持中立的吗！”

　　魔法女神教会的辛迪祭司长笑眯眯的答应了一声，然后她挽起了玖琳的胳膊，若有所指的对玖琳祭祀长说道：“走，玖琳，我们进去吧，反正我们不像某些人那样是想拖人家下水的，所以，我们走，我们进去，我们可是正儿八经的来跟小家伙做买卖的哦！”

　　“对，我们走！”

　　玖琳祭祀长微微一笑，配合的答应了一声，然后这两位中年美妇径直越过了贝利亚宗令，也进入了小楼之中。

　　此刻，整个院子里就只有贝利亚宗令一个人了，这位老人家脸色阴沉不定的思考了良久，然后才深深的吐了口气，重新平静下来。

　　贝利亚宗令转身看了看身后的小楼，再次眯着眼睛思考了一会，随后，他这才扭头命令身后的拉克拉尔道：“我们走，拉克拉尔，我们回去吧！”

　　“可是，大人……”

　　拉克拉尔扭头看了一眼身后的小楼，对林远刚才所说的那番话还有些愤慨，在他看来，林远既然已经做了他们大地教会的神眷之子，那么他就应该帮着他们大地教会说话，替大地教会做事，但是，林远现在不但不帮着大地教会说话，甚至还喊出了他要保持中立这句话，这是什么意思？难道他以为，大地教会是好欺负的吗？他们授予他的这个神眷之子的称号，是这么容易就能得到的吗？

　　贝利亚宗令脸色一沉，喝道：“我们走，拉克拉尔，我们现在该回去了！”

　　贝利亚宗令说完就当先向外走去，拉克拉尔愤愤不平的再次扭头看了一眼身后的小楼，然后不情愿的追上了前面的贝利亚宗令，但是，拉克拉尔刚刚走到了院门口，一股眩晕感就涌了上来，拉克拉尔扶着手边的栅栏只来得及叫了一声“大人”，随后就咕咚一声摔倒在地，昏迷了过去。

　　贝利亚宗令吃了一惊，立刻转身扶起了摔倒在地的拉克拉尔，他仔细地翻看了一下拉克拉尔的眼皮和嘴唇，然后飞快的念了句咒语，一束淡黄色的光辉刷的一下从贝利亚宗令的手上射了出来，没入了拉克拉尔的体内。

　　拉克拉尔哼了一声，然后还是昏睡不醒。

　　贝利亚宗令皱了皱眉头，下意识的向不远处的小楼看了看，随后，贝利亚宗令再次考虑了一番，猛然抱起了拉克拉尔，一转身离开了这里。

　　贝利亚宗令离开后不久，林远就推开了窗户向院子里看了过来，当他确定楼下已经是空无一人之后，林远悄悄的叹了口气，然后重新关上了窗户回到了沙发前。

　　他的沙发上，此刻还是坐着5个人，不过，其中有2个已经换成了另外两个人。

　　……

　　看见林远重新坐了下来，生命女神教会的玖琳祭祀长和魔法女神教会的辛迪祭祀长互相对视了一眼，随后，玖琳祭祀长清了清嗓子，坐直了身体，开始将她的来意说给林远等人听。

　　“其实，我们这次来，也是想要购买林少爷你的军粮丸的配方的！当然，我们出得起的价钱，肯定不能跟大地教会或是光明教会他们相比，不过呢，我们也是很有诚意的想要跟林少爷您做这笔交易的！”

　　“两位请继续说！”林远笑了笑，点了点头，示意玖琳祭祀长继续。

　　玖琳祭祀长温婉的捋了一下鬓角的秀发，微笑着说道：“我们可以提供给林少爷您的合约只有三个条款，第一，我们将会付给林少爷您一笔钱，当然，我们知道林少爷您不缺钱，不过，我们提供的一个便利是您无法忽略的，那就是这笔钱您可以随时随地的在大陆的每一个生命女神的教堂里提取到。怎么样，林少爷，这就是我们生命女神教会为您准备的第一个条款！”

　　林远愣了一下，随后颇有兴趣的点了点头：“不错！这个条件也算是比较有新意吧，好，这个我同意了，接下来的呢？”

　　“第二个条件就是，我们会每年提供给你一定量的生命之泉，林少爷，我想你也知道，现在外面市面上的生命之泉，已经卖到了1滴百金的价格，所以，我们提供给你的生命之泉其实已经绝对可以弥补你在经济上的损失了，而且，跟我们的第一个条款相同的是，我们同样还可以为你提供在大陆的每一个生命女神的教会里，都可以提取到相应数量的生命之泉的便利条款哦！”

　　“生命之泉啊？”林远感兴趣的点了点头：“不错，这东西确实也是个好东西，行，没问题，玖琳祭祀长，这个条件我也很满意！”

　　玖琳祭祀长微微一笑，继续温婉地开口说道：“那好，接下来就是我们所能提供给你的最后的一个条款，林少爷，不知道您对这个世界有多少认识呢？”

　　“什么？”

　　林远愣住了，好一会才迟疑的反问：“玖琳祭祀长，您说的这个认识是什么意思？我怎么有点听不懂您的话呀？”

　　房间里的其他人也都露出了一脸的疑惑，不明白玖琳祭祀长的这个问题到底是什么意思！

　　玖琳祭祀长环视一圈，想了想干脆地说道：“这样吧，我直接告诉你我们所能提供给你的第三个条款，然后你就知道我所问的这个问题到底是什么意思了，是这样的，林少爷，因为我们的财力有限，所以我们已经没有什么财物可以支付给你了，所以，我们唯一所能剩下的就只有我们的情报和信息资源了，所以，我们的第三个条款就是，不管你什么时候有需要，我们都可以提供给你相当的情报或者是信息，当然，仅限于我们知道的，而且，您不可以以此条款为要挟，强迫我们帮你做事！”

　　“是这样啊！”林远恍然大悟：“就是说你们可以给我提供一些消息，但是我又不能强迫你们透露信息给我，是吧，玖琳祭祀长，你的这第三个条款很有意思啊！”

　　林远说完乐呵呵的笑了起来，玖琳和辛迪陪着他也一起笑了起来，坐在林远不远处的汉森尔顿这时也露出了一脸思考的神情，显然，玖琳祭祀长提出的合同，对他有点触发！

　　林远笑了几声，又看向了代表了魔法女神教会的辛迪祭祀长：“辛迪祭祀长，不知道您又打算提供给我一份什么样的合同呢？”

　　“我们所能提供给你的合同跟玖琳所能提供给你的合同基本上是一样的，不过，我们魔法女神教会可没有生命之泉，所以，我们只能提供给你我们教会的特产，魔法水晶，当然，我们也跟玖琳一样，都提供随时随地的便利提取的条款！”

　　辛迪祭祀长说完之后突然又打了个响指，追加了一句：“啊，还有，我们也可以提供消息，不过，这些消息仅限于魔法师团体之间流传的消息，其他的消息，我们就没有什么能力可以帮你打探到了哦！”

　　“魔法师团体之间的消息？”林远重复了一下，随后颇为意动地点点头：“这个条款也很有吸引力，好了，那么两位还有没有什么其他的补充条款了？你们的这个合同里，有没有我什么需要我遵守的条款呢？”

　　“没有，我们只需要林少爷您提供给我们准确的配方就可以了！其他的，我们没有什么而外的要求了！”

　　玖琳话音刚落，辛迪也点头：“就是这样，所以，怎么样，林少爷，你觉得我们开出的条件你还满意吗？”

　　“给你们配方当然是可以，但是我也有一个额外的要求，那就是你们绝不可以将这个配方泄露给第二个人知道，怎么样，两位祭祀长，如果你们同意我的这个条款，那么我们现在就可以签合同，然后你们马上就可以获得我给你们提供的配方了哦！”

　　林远简单的考虑了一下就答应了这两个祭祀长的合同，随后，等这两位祭祀长答应了他提出的那个要求之后，林远扭头又看向了汉森尔顿：“汉森尔顿兄弟，我看你也可以按照两位祭祀长的这个合同也拟一个类似的合同出来，然后我一起交给你们配方，这样你省事我也省事，大家都少了很多麻烦！不是吗？”

　　“可以啊，如果早知道你喜欢这种简单明了的合同，我早就搞个十份八份的给你签了，要不这样吧，小远兄弟，我也是这三个条款，价钱吗我跟两位祭祀长保持一致，这个特产吗！”汉森尔顿思考了一下，一鼓掌大声地说道：“这样吧，我们戴维尔家族的领地里有一样东西是整个大陆都非常有名的，那就是我们戴维尔家族出产的黄金果，这种黄金果我想小远兄弟你一定也听说过，是配置很多魔法药剂必须的原材料之一，这样，我们以后每年也免费提供给你一定数量的黄金果，然后，你也可以随时随地的在任何一家我们戴维尔家族的商铺里提取到这些物资，怎么样，小远，你觉得我这份合同怎么样？”

　　林远本来就没有打算从汉森尔顿那里搜刮到什么特别的好东西，而且经过今天早上所发生的这一系列事情之后，林远的心里已经有了另外的想法，所以，汉森尔顿说完了之后林远想都没想的就一口就答应了下来，干净利落的敲定了三分合同，然后还催促着这三家势力，赶紧都将合同拟好，然后送来给他签字！

　　生意谈成，两位祭祀长和汉森尔顿都很高兴，她们三个人同时站了起来，刚要告辞离开赶回去拟定合同，林远的小楼门口，再一次的响起了一阵叫唤：“请问，林少爷在家吗？”

　　“谁啊？”

　　林远听见又有人来找他，本能的皱了下眉头，随后林远走到窗户边，推开窗户向下看去。

　　这次楼下不是一个人了，而是来了一群人，这一群人都捧着各色各样的礼物，而且，领头的林远还认识，赫然就是本城的城主，奥斯维德。

　　奥斯维德听见楼上传来的声音，仰头笑着向林远答应了一声：“是我啊，林少爷，我和我的叔父一起来拜访你，不知道你有没有空，方便让我们进去坐坐吗？”

　　“叔父？”林远愣了一下，随后就看奥斯维德身边站出了一个锦衣华服的老人，这个老人也仰起头，微笑着向二楼的窗户看了过来：“林少爷，你好，我是奥斯维德的叔父，我叫穆加！我可是慕名而来啊，不知道林少爷你有没有空，可以让我们进去坐坐吗？”


第122章 亏了？赚了？

　　“当然可以，你们2位就请上来吧！”

　　林远答应了一声之后就关上了窗户下楼去迎接奥斯维德和他的叔父，这两个人进了屋子和林远寒暄了两句，随后，也被林远迎到了楼上。

　　奥斯维德和穆加两个人进了林远的卧室之后立刻就发觉这里还有很多其他的客人，于是，双方再度互相寒暄了一番，好一会才再次分宾主坐了下来。

　　落座之后，奥斯维德看了一眼他的叔父，咳嗽了一声，笑着对林远说道：“林少爷，我今天来，一来是想要拜访拜访你，二来也是想要跟你做一笔交易的啊！”

　　“交易？”

　　林远微微一笑，看了一眼旁边的玖琳和辛迪祭祀长，心知肚明的点了点头：“可以，奥斯维德大人，请问，你想从我这里获得什么呢？”

　　“是这样的，林少爷，我们对您的军粮丸配方比较感兴趣，你看，能不能……”

　　奥斯维德的叔父穆加笑了一下，接过了话题：“当然，至于价钱方面吗，我们肯定不会亏待了你的，而且，如果林少爷您还有什么其他的要求，也都可以一并提出来，我们都可以有的商量的吗！”

　　“是吗？”林远哈哈一笑，再次看了一眼旁边的玖琳和辛迪祭祀长之后，笑眯眯地说道：“那么，奥斯维德大人，您是不是已经拟好了合同，就等着让我签字呢？”

　　“林少爷真是快人快语！”奥斯维德愣了一下，随后他掏出了一卷皮纸放在了桌子上。然后看向了他的叔父。

　　“这就是我们海兰家族给林少爷您的合同，请林少爷你过目一下吧！”

　　奥斯维德的叔父将桌子上的合同向前推了推，然后恭敬地请林远过目，林远笑了笑，随手拿起这份合同，摊开来看了起来。

　　只看了几眼，林远就连连摇头，然后他当着所有人的面，哗啦一声就将手里的这份合同撕成了两半！而不等奥斯维德和他的叔父反应过来，林远又是哗啦一身，手里的皮纸彻底的被撕成了好几瓣，再也还原不了了！

　　奥斯维德和他的叔父穆加两个人都惊住了，随即，两个人的脸色都不约而同的变了！

　　但是，没等他们两个发火，林远就淡淡地开口说道：“这份合同太复杂了，我不需要这么复杂的合同，奥斯维德大人，穆加大人，我跟你们说实话吧，就在刚才我已经分别跟玖琳祭祀长、辛迪祭祀长和汉森尔顿兄弟达成了同一份合同了，我们的合同一共只有四个条款，对大家都有好处，基本上也是各取所需，所以，我现在也给你们同样的待遇，同样的四个条款，你们要是答应，那么你们也可以获得我的军粮丸的配方！”

　　奥斯维德和穆加的神色又呆住了，他们两人惊讶的对视了一眼，随后，穆加看了看在座的几个人，朗声问道：“那，林少爷，不知道你们的这四个条款是那四个条款？”

　　“很简单的！”林远微微一笑，将他刚才和玖琳祭祀长、辛迪祭祀长和汉森尔顿分别达成的合同重新说了一下，听完了林远的介绍，奥斯维德和穆加再次惊讶的对视了一眼，随后，穆加代表海兰家族抢着答复林远道：“林少爷，如果您喜欢这样的合同的话，那么我海兰家族也愿意跟您达成一份这样的合同，至于说我们家族可以提供给你的特产……”

　　穆加看了看奥斯维德，随后认真地对林远说道：“林少爷，这样吧，我们海兰家族从今天开始，每年提供给你100株黑莲花，怎么样，林少爷，您看，这笔买卖您还满意吧？”

　　“可以，那么我们就这么说定了，现在就请你们各位尽快的将合同送来吧！”

　　林远一口就答应了下来，速度之快让奥斯维德和穆加再次愣了一下，而且，林远答应了之后立刻就催促他们赶紧去将合同拿来，这不是明摆着在送客吗？所以，屁股还没有坐热的奥斯维德和他的叔父又满腹狐疑的站了起来，跟玖琳、辛迪两位祭祀长，还有汉森尔顿一起向门口走去。

　　林远将他们几人送下了楼，然后站在门口热情的欢送了他们：“几位，我等着你们的合同呢，你们一定要尽快的送来哦！”

　　……

　　“奇怪，这个小子葫芦里卖得什么药，他怎么突然变得这么好说话了？”

　　奥斯维德原本还以为林远会狮子大开口的提出若干条让他们头疼或者是办不到的条款，但是，现在突然如此简单的就达到了目的，而且居然一转眼就能签合同了，这么快的进度显然让奥斯维德有些吃惊和拿捏不定了！

　　奥斯维德想了又想，依然还是有些不放心，于是扭头询问他身旁的穆加：“叔父，你看这个小子今天是不是有什么问题啊，他怎么这么容易就答应给我们配方了呢？”

　　“不知道，也许是他遇到了什么突发的事情，急需要用钱吧？不过这也不像，要用钱的话，他还要那么多各个地方的特产干嘛？”

　　奥斯维德的叔父也有些奇怪，不过他想得显然要比奥斯维德务实得多。

　　站在旅馆门口，奥斯维德和他的叔父先后送走了玖琳、辛迪和汉森尔顿之后，奥斯维德刚要招手让自家的马车驶过来，载着他和他的叔父赶紧回家去拟林远所说的那份合同的时候，穆加一转身，又想旅店内走去。

　　奥斯维德抬起的手又收了回来，他不解地看着穆加的背影大声的追问了一句：“叔父，你要去哪啊？”

　　“你们这些笨蛋，合同一定要回家才能拟啊？这旅馆里难道就不能拟合同？你跟我来吧，为了避免夜长梦多，我们现在就把这份合同写出来，然后马上就去找那个小伙子签了这份合同！”

　　穆加笑着喝骂了两声，然后快步向旅店内走去，奥斯维德愣了一下，随后也反应过来，谁说合同一定要回家才能拟的？只要有纸和笔，在哪不能写合同呢？

　　奥斯维德苦笑着拍了拍额头，然后追了上去：“叔父，等等我，我这就来！”

　　……

　　奥斯维德、玖琳和辛迪等人都走了之后，林远房间里的客人就只有米修斯和墨菲蒂亚两个人。

　　米修斯端着一杯热茶在小口小口地喝着杯子里的热水，林远送走了客人上来了之后，米修斯看着林远嘿然一笑，然后放下手里的杯子，摇摇头数落了林远一句：“你这小子啊，真是鬼精鬼精的，说吧，你这么容易就把你的配方放出去了，到底又在打着什么主意？”

　　“哪有啊？米修斯大人，我不是跟他们都签了合同了吗，我没有吃亏呀！”林远嘿嘿的笑了两声，米修斯瞪了他一眼之后，林远立刻就举手投降：“好好，我说实话，其实，我只是不想让他们再来烦我了，说真的，米修斯大人，像他们这样天天跑来到我这又是打又是闹的，我真是吃不消，一天都吃不消了！”

　　“你小子还不老实，如果就为了这么点小事，你小子才不会这么容易的就签了这些合同呢，要我说啊，你这样做是要对抗大地教会和光明教会，你这是再用行动向他们说明，你只是个生意人，不管是谁，只要他们想跟你做生意，你都一视同仁，是吧？要不你小子就一定有其他的目的，反正你小子啊，从来就不肯吃一点亏的！”

　　米修斯似笑非笑的点出了林远这样做的目的，林远惊讶了一下，随后苦笑道：“哎呀，米修斯大人，您怎么能这样，我这也是想要自保而已吗，毕竟我今天得罪了贝利亚宗令，而且，过一阵子我恐怕还要得罪光明教会，所以，这个，我总的想点办法自保一下吧！”

　　“你小子果然是有目的的！”

　　米修斯一拍沙发扶手，坏笑了起来：“你这是要拿这几家当挡箭牌是吧？要我说啊，他们提出的条件还是太丰厚了，我想，他们哪怕就是条件再少一点，再多跟你说几句好话，你也会装模作样的答应他们的！是吧！”

　　“没这回事，米修斯大人，只是他们提出的条件刚好就满足了我的需要罢了，而且说真的，米修斯大人，你不觉得我这样做，我的这个军粮丸的配方其实还是赚了吗？你想想，我用一个军粮丸的配方，换到了生命女神教会的生命之泉、魔法女神教会的魔法水晶、海兰家族的黑莲花和戴维尔家族的黄金果，这些东西，可都是要花很多钱都不一定能买到的好东西哦！”林远掰着手指头将今天众人许诺的各种好东西一一的列举了出来，这几样东西分开来说还没什么震撼力，但是被他集合到一起这么一显摆，顿时就连米修斯都觉得，这笔买卖还真是不亏，不不，还真是赚大了！

　　“听你这么一说，好像你确实是赚了，哎呀，总之你这个小狐狸什么时候吃过亏，看来我真是白操心了！”

　　米修斯摇了摇头，将这个问题甩到了脑后，然后他看了看外面的天色，刚要问海莲娜什么时候回来，林远的小楼下又传来了一个声音：“林少爷，我是汉森尔顿大人的管家，我已经将你要的东西都给送来了！”

　　“太好了，这下就等海莲娜她们回来了，然后我就可以开始配置新的魔法药剂了！哼，军粮丸算什么，我很快就会发明出更多更好的魔法药剂的！”

　　林远兴奋的一挥拳，然后站起来快步向楼下走去。米修斯刚刚捧起茶杯喝了一口水，闻言顿时就将嘴里的茶水都给喷了出去。

　　米修斯咳嗽了几声，无奈地摇了摇头放下了杯子，这小子，他到底还是露出本性了，又狂又娇又傲，而且，偏偏这小子还真就有两把刷子！奶奶的，你就算气得想咬他都不得不佩服，他的炼金术确实相当厉害！


第123章 魔纹之语

　　而且，说到发明新的魔法药剂，米修斯一下子也来了兴趣，反正他现在也没有什么要紧的事情，就留下来好好地看看这个小子还能再发明出什么新的魔法药剂来吧。

　　米修斯刚打定主意，林远就高高兴兴的捧着一大堆东西从外面进来了，米修斯一眼看过去，一下子就把林远捧在怀里的这些东西都给认出来了！

　　“这是一整套配置魔药的坩埚和工具吧？”

　　米修斯稍微辨认了一下就知道林远捧在怀里的这些东西到底都是什么了，然后，米修斯就将注意力放到了林远手上拎着的那几个制作得很精致的小皮包上。

　　这几个精致的小皮包是弗兰斯托大陆最流行的专门用来收集和存放草药的包，里面装着的东西和内里的布置米修斯不用看也很清楚，这种皮包内有数十个设计相当巧妙的内袋，每一个内袋里又都装着一个水晶瓶，而这些水晶瓶里通常又会装上各种各样的草药或者是药剂之类的东西，而且，其实不光是炼金术师，大多数的魔法师和冒险者，甚至是商人们也都愿意带上几个这样的小包，这样一来，不管他们在野外看到了什么样的草药或者是什么稀有的矿石，他们都能第一时间采集回来。然后带回来卖给药剂师或者是炼金术师们，换取到一笔不错的报酬！

　　所以，要是那个炼金术师的身上没有几个这样的小包的话，那反而才有点奇怪呢！

　　林远这时已经将手里的东西都放在了靠窗户的书桌上，然后他也顾不上招待米修斯，兴高采烈的就开始整理手头的东西。

　　看到林远来来回回的开始忙碌起来，墨菲蒂亚坐了一会就忍不住向米修斯告罪了一声，然后站起来走到林远的身边帮着他一起收拾起来。

　　看见墨菲蒂亚过来帮忙，林远很高兴，吩咐她道：“墨菲蒂亚，你把这些草药包里装着的那些草药都给我拿出来，就像这样一瓶一瓶的给我摆好了就可以了！”

　　林远打开包，先拿出两瓶装满了草药的水晶瓶在桌子上按顺序排列了一下，墨菲蒂亚点点头表示她知道了之后，林远就将手里的包交给她，然后自己又忙着去收拾其他的东西。

　　林远将汉森尔顿派人送来的所有东西都给擦拭了一遍，确定都是干净的没有污垢的之后，林远又一一的将这些东西按照顺序摆放整齐，最后他向坩埚里倒入了一点酒，一点火，整个坩埚轰的一声就烧了起来。

　　坩埚里的火焰持续了好一会才渐渐的熄灭，等到坩埚内的火焰完全消失之后，林远这才满意的放下手里的酒瓶，盖上面前的坩埚，然后搓着手兴奋的走到了米修斯的身边：“现在就等海莲娜他们回来了，哎，海莲娜他们怎么去了这么久还不回来？买点东西怎么这么慢啊？”

　　米修斯微微一笑，安慰林远道：“小远，你刚才不是说她们怎么也得到中午才能回来吗？你这孩子，你刚才还叫我不要着急慢慢等等看呢，怎么，现在你自己反而先着急了？”

　　林云抓了抓头笑了起来：“我还真有点着急了，米修斯大人，说真的，我现在一提到配置魔法药剂或者是制作炼金武器就浑身来劲，巴不得立刻就开始动手大干一番才好，哎，对了，贝利亚宗令拜托我的武器还没做好呢！正好趁现在有时间，我做完了之后顺便也请您帮忙给送过去吧！”

　　林远说完一下子就站了起来，想了想匆忙的向外走去，米修斯被他的跳跃性的思维搞的愣住了，等到他反应过来的时候，林远已经快步的下了楼梯。

　　米修斯笑骂了一句“小滑头”，然后好笑的连连摇头。

　　过不了多久，林远兴冲冲的又跑了回来，他拿出贝利亚宗令送给他的那根魔化瑟银的棍子给追着他跑进来的小伙计看了几眼之后，叮嘱这个小伙计帮他去买根一模一样的棍子回来，随后，林远又给这个小伙计一些钱，这才打发他离开！

　　小伙计兴高采烈的走了，林远拎着那根魔化瑟银的棍子，又折返回来坐在了沙发上。捧着棍子一下子陷入了沉思之中。

　　米修斯和墨菲蒂亚互相对视了一眼，随后，两人都不约而同的闭上了嘴巴，安静得喝着手里的茶水，尽量的不去打扰林远。

　　林远思考了一会，坐在沙发上开始动手雕刻，一道又一道奇妙的魔纹不停地在林远的刻刀下出现，然后又一朵又一朵的印在了黝黑的魔化瑟银的棍体表面，不一会的功夫，十几道魔纹就被林远一口气雕刻完毕，在棍子上组成了一个玄奥的图案。

　　米修斯轻轻地点了点头，脸上流露出了一丝赞赏。

　　这些魔纹他当然都认识。而从这些魔纹的等级来说，这10几个魔纹都不过是中级魔纹，换句话说，是个2级炼金术师基本上就一定会雕刻这些魔纹的，所以，光是这些魔纹的话还远远没有达到让他为之惊讶和赞赏的程度，林远所雕刻的这十几个魔纹，唯一让米修斯为之赞赏的是这10几个简单的魔纹组合到一起所会产生的魔法效果，才是让米修斯为之惊讶和赞赏的根本所在。

　　这一溜十几个魔纹，其中有7个是耐力魔纹，这7道耐力魔纹一共可以给使用者增加14的力量，而且，林远所雕刻的这一溜十几个魔纹里，还有7个魔纹叫做钢铁之墙，这7个魔纹一般是雕刻在城墙上的魔纹，这种魔纹最大的功效就是可以使任何一个物体变得像钢铁一样坚硬，而如今林远在这根魔法瑟银的棍子上一口气雕刻了7个这样的魔纹，这根棍子的坚固度一定会变得无与伦比的坚固的。

　　而且，最后2道魔纹才是最是这个组合这套魔纹组合最完美的地方，林远所雕刻的这最后的2道魔纹叫做反击魔纹，又叫女妖的反击，这2道魔纹最大的功效就是在格挡之中会有一定几率自动触发反击，而且，就好像他的名字一样，女妖的反击当然是又快又准而且毫无阻挡的！这样一来，以林远的怪力再加上这根棍子的恐怖的坚固程度，一次战斗中只要能够触发一次“女妖的反击”，那么这场战斗基本上就已经判定了谁输谁赢了！

　　就这10几道魔纹，就足以让这根棍子身价倍增了！米修斯啧啧的赞叹了一声，然后继续饶有兴趣的看着林远在棍子上炫耀他的智慧。

　　林远接下来又在棍子的另一端雕刻了16道同样的魔纹，而雕完了这32道魔纹之后，就在米修斯以为他这根武器的雕刻已经完成的时候，林远突然又将手里的棍子竖了起来，凝神看着棍子的中间部分，再一次陷入了思考之中。

　　米修斯惊讶了一下：“难道他还想再雕刻一些其他的魔纹？”

　　米修斯刚刚冒出了这个想法，林远突然就开始下手雕刻了，随着林远的刻刀在棍子上沙沙地挪动着，米修斯的脸上再一次露出了惊讶的神色。

　　林远正在雕刻的，赫然是一个组合魔纹，这个魔纹组合是由好几个中级魔纹所组成的一个特大的魔纹，而且，这个魔纹组合也是被所有的炼金术师们都一致公认的，近战之中对战士们帮助最大、最有效的魔纹组合之一。而且，在炼金术师们的典籍上，这些魔纹组合，又叫魔纹之语，是只有3级的炼金术师才能大概的了解其中的一部分奥妙的最顶级的魔纹知识。

　　林远正在雕刻的这个魔纹组合叫做“战士的誓约”，这个魔纹之语是由5个不同的魔纹组成，而且虽然组成他的5个魔纹都是比较简单的中级魔纹，但是，这个魔纹组合所能产生的魔法效果，那真的是相当的强大。

　　“战士的契约”完成之后一共会产生5个魔法效果，第一个魔法效果是增加使用者12%的耐力恢复速度，第二个魔法效果是增加使用者40%的攻击速度，第三个魔法效果是增加使用者200%的视力，换句话说，这就等于是给使用者增加了200%的准确击中率，第四个效果是在战斗中，这个组合的魔纹会有一定几率随机产生一颗火球或者是闪电击中对手，而第五个效果就是毒素攻击，任何被这根魔化瑟银的棒子击中的敌人，他的伤口都将在一段时间内无法复原，会感染上足够致命的毒素。

　　这5个魔法效果在战斗中所能产生的作用对于一个战士来说真的是相当有效，而且，就这么一个魔纹之语，如果现在外面有人请他米修斯代为雕刻的话，那么就连他都要咬牙考虑半天才会视对方的交情深浅与否选择答应或者是不答应。因为这个魔纹组合实在是太难雕刻了，很少有人能够一口气雕刻出这么大型的魔纹组合的！没有人能够在一口气雕刻5个组合在一起的魔纹的过程里，一点错误都不犯，一点纰漏都没有的！而要是在雕刻中出现了任何一个错误，手里的刻刀哪怕是歪了一点点，那么迎接这个炼金术师的肯定就会是一声剧烈的爆炸声，然后别说是炼金术师本人了，就连这个小楼恐怕都会炸得片瓦不留。

　　所以，看到林远上来就开搞这么顶级的魔纹组合，米修斯的神色一下子就惊讶起来，然后，米修斯的脸上不自然的也泛起了一丝恐惧。

　　这个臭小子，他这是拿命再玩啊！这要是出了一点点差错……

　　米修斯想起那副血肉横飞的场景，再次下意识的向沙发里缩了缩，不过，米修斯也很是无奈，他虽然知道林远在雕刻的这个魔纹组合有多恐怖，但是他偏偏还就不能发出一点声音，为什么，因为他不能也不敢打扰了林远的思路，要不然，林远的手轻轻的这么一抖……

　　所以，米修斯只能委屈的咽下了这股子恐惧，瞪大了眼睛祈祷的看着林远，希望他一次性成功，千万不要出现任何纰漏。

　　过了几分钟，脸色复杂的米修斯突然又有了点恨得牙痒的感觉：这个臭小子，一上来就玩这么高级的东西，这要是万一出了什么事那可怎么办？而且，你要玩你早点说啊，我老人家虽然一把年纪了，但是还没活够呢好不好，暂时还真不想死呢啊！

　　相比较于米修斯的咬牙切齿，墨菲蒂亚的神情就显得很是轻松和愉快，对炼金术一无所知的她压根就不知道林远正在进行的雕刻到底有多危险，她依然还是一脸崇拜和愉快的看着林远，对他在这个时候表现出来的专注和入神表示了12分的喜欢和欣赏！

　　时间就在米修斯的脸色变幻和墨菲蒂亚的欣喜和陶醉表情中一点一滴的流逝了。

　　又过了一盏茶的功夫，当林远用力地给自己正在雕刻的这个魔纹组合划上了最后一道横线，完成了这个杰出的魔纹之语“战士的誓约”的时候，林远长长的吐了一口气，然后，他又惊讶的听到了其他两声一模一样的吐气声。

　　林远抬起头，发觉是对面的米修斯和身旁的墨菲蒂亚两人吐出的这口气，然后，林远看着米修斯笑着正要开口说话，后者突然一拍沙发扶手，然后猛的站了起来：“你这个臭小子，你怎么能这么莽撞，我靠，你知道不知道，雕刻一个魔纹之语一定要到一个非常安静的地方才能开始动手，哪有像你这样说动手就动手的？靠，你这个混蛋，臭小子，气死我了，还好你基本功扎实，要是你小子刚才稍微有一个失误，我们这一栋楼的人都得陪你玩完，你知道吗？奶奶的，我老人家还没活够，还不想死呢！”

　　米修斯噼里啪啦的数落了林远一番，脸上气得青一阵红一阵，林远无语的看着他，又想反驳又不想在这个时候再去触发米修斯的怒气，所以，林远索性低头继续打量起自己刚刚完成雕刻的这根魔化瑟银的棍子，而任由米修斯站在那里吐沫横飞的继续嚷嚷，他的生命有多么的宝贵，林远这样做，又是多么的危险和不负责任，一点都不尊老爱幼等等。

　　墨菲蒂亚这时才知道林远刚才的雕刻有多危险，小姑娘捂住了嘴巴也流露出了一脸的后怕，不过，她仅仅也就是后怕了几秒钟的时间，随后，墨菲蒂亚就又忘记了那点点害怕，好奇的凑过来跟林远一起欣赏起他手里的这根明显已经完成了魔纹雕刻的魔化瑟银的棍子。


第124章 准备开始！

　　林远和墨菲蒂亚欣赏了一会林远新完成的武器，楼下突然又传来了奥斯维德的叫声：“林少爷，您在里面吗，我是奥斯维德啊，我们来找您签合同了！”

　　“他怎么这么快就回来了？”

　　林远有些意外的站了起来，匆忙的丢下一句“我去去就来”之后，就出门下楼去了。

　　林远到了楼下，打开了房门，奥斯维德和他的叔父穆加站在门口，笑容可掬的看着他。

　　奥斯维德递上了一份羊皮纸，林远接过来看了一眼，这张皮纸上他要求的那几个条款都已经写上去了，而且，奥斯维德和他的叔父还加了一条，这一条的大概意思是他们付给林远的各种款项在没有交到林远的手里之前，出现任何损失都是他们海兰家族的事情，跟林远无关。

　　这样一来，这个合同就有5个条款了，这一点有点出乎林远的意料，不过，多加的这一条也没有什么要紧的地方！林远想了想无所谓的点了点头，微笑着邀请奥斯维德和穆加两个人一起上去坐坐。

　　“两位请跟我上来坐一下吧，这个合同我还想请米修斯大人做个见证，然后我们双方签个字，这份合同就算是正式的达成了！”

　　林远邀请奥斯维德和穆加一起上去坐坐，他们三个人重新回到了楼上林远的卧室里，再次分宾主坐了下来，林远一边请他们喝茶，一边将手里的合同递给了米修斯，请他做个见证。

　　米修斯大概的看了一下合同，然后在合同上签上了自己的名字以作见证，米修斯签完了之后，林远和奥斯维德分别代表双方，也都在合同上签下了自己的名字。

　　当一式2份的合同都签好了之后，奥斯维德收好了他们的那一份合同，愉快的对林远说道：“林少爷，真是太谢谢你了，这份合同的签署，对于我们海兰家族来说也是很重要的一份合同啊！”

　　“那里，我们大家互惠互利吗！”林远微微一笑，正要谦虚几句，楼下突然又传来了敲门声，同时，汉森尔顿的大嗓门又在楼下响了起来：“喂，小远兄弟，你在家吗？我汉森尔顿回来了啊！”

　　“来了来了！”林远无奈地答应了一声，然后站了起来抱歉的向众人笑了一下，快走进步再次下楼去开门去了！

　　林远打开门，将汉森尔顿迎进来的时候，汉森尔顿一边抹着额头上的汗水，一边不经意的对林远说了一句：“小远兄弟，我看你现在也该多雇几个手下了，要不然就你手下的这几个人，你以后可怎么忙得过来了？你看，现在我们就来了几个人，你就得跑前跑后的自己亲自开门端茶倒水什么的了！”

　　“你说得对，看来我还真的得花点心思多雇几个回来了！”林远心里一动，若有所思的点了点头，汉森尔顿哈哈一笑，亲热地搂着林远的肩膀，暧昧的给了林远一个眼色：“那好，回头我就给你送几个漂亮的侍女过来，姿色身材方面包你满意，怎么样，小远兄弟，兄弟我对你没话说吧！”

　　“你要送我几个漂亮的侍女？”林远愣了一下，随后一口就答应了下来：“好啊，回头你给我送来呗，不过我先跟你说好了啊，不漂亮的我不要，身材不好的我也不要，还有啊，最好她们还要受过一定的战斗训练，比如说面对丛林里的猛兽啊，毒蛇啊还有强盗土匪什么的也不会惊慌失措的，有像这样的，你就给我送个十个八个过来吧！”

　　“十个八个？”汉森尔顿吃了一惊，没好气的给了林远一个白眼：“你说得轻松，前两个条件都好办，不过这第三个条件你不是强人所难吗？如果真有这样的美女愿意当丫鬟的话，兄弟，你介绍个十个八个给我吧，我也想要多弄几个这样的美女回来伺候我呢！”

　　“原来你也不过如此呀！”

　　林远怪笑着取笑了汉森尔顿一通，两人一边说笑斗嘴一边上了楼，进了房间里坐下来之后，汉森尔顿先是意外的向在座的奥斯维德和穆加行了个礼，随后，他从怀里掏出了他赶回去拟好的合同，递给了林远。

　　林远看了一下，汉森尔顿这次拟的合同完全是按照他之前所说的那四个条款来拟的，从条款的内容和数目上来看，确实没有什么问题了！

　　于是，林远又请米修斯帮他做了个见证人，然后他和汉森尔顿也一一的签上了自己的名字之后，这第二份合同，也签完了！

　　签好了合同，林远就走到书桌边将他的军粮丸的配方各写了一份出来，叠好了之后又折返了回来，奥斯维德和汉森尔顿两人，林远一人给了他们一份。

　　配方交给他们的时候，林远乐呵呵的又向他们说明了一些配制魔药时需要注意的一些细节，奥斯维德和汉森尔顿都认真的记下来之后，林远拍了拍手，笑道：“好了，你们两家的合同都签完了，几位大人，你们还有什么其他的指示吗？”

　　奥斯维德和他的叔父对视了一眼，然后由穆加对林远说道：“是这样的，林少爷，为了以后能更方便的让你在任何地方都能随时提取到我们承诺支付给您的资金和物资，所以我们特地给你准备了一块我们海兰家族的令牌，您看……”

　　穆加从怀里掏出了一块金色的海兰花造型的令牌，然后，穆加亲自将这块令牌交给了林远。

　　“林少爷，持有这块令牌，您就可以随时随地在我们海兰家族的任何一家商铺里提取到我们承诺给你的东西，当然，如果你有什么麻烦了，持有这块令牌到我们海兰家族的任何一家店铺里，我们家族的人也一定会尽心尽力地帮你解决麻烦的！所以，这块令牌请您一定要务必收好！千万不要把他弄丢了！”

　　林远看了看手里的这块金色的还兰花造型的令牌，点点头收了下来。

　　“好，穆加大人您放心吧，这么贵重的东西，我以后一定贴身收藏！”

　　林远乐呵呵的拍了陪自己的胸口，示意他一定会妥善保管这块令牌的，而没等他话音落下，一旁的汉森尔顿也接住这个话题嚷嚷了起来：“哎呀，我们戴维尔家族也是同样的一块令牌呢！林兄弟，你的口袋大不大啊？这么多令牌放在一起，你可别搞混了！”

　　汉森尔顿一边嚷嚷这一边从怀里掏出了一块中间是一辆金色的马车的家族徽章类型的东西，然后也递给了林远。

　　林远接过来看了一下，然后惊讶地问道：“你们家族也是这样？汉森尔顿，是不是凭了这个东西，我也能随时随地的从你们家族的商铺里取出我的那笔钱和我的物资？”

　　“是啊，小远兄弟，我想这应该是最简单也是最有效的方式了吧！”汉森尔顿抓了抓头发，报以一个无可奈何的微笑，林远摇了摇头，正要将这个徽章也收起来，汉森尔顿突然又一拍手叫了起来：“哦，对了，我的这个徽章跟奥斯维德大人的令牌也有些不同的，小远，你看，我刚才来的时候还临时赶了个工，在这上面让他们将你的头像和你的名字都给刻了上去。你看，这样一来，别人就是捡到了这个徽章他们也拿不走你的钱了！所以，我这个徽章不怕你丢的，等你发觉徽章不见的时候，你就到我们戴维尔家族的黄金城来，到时候我让他们再给你重新做一枚徽章！”

　　汉森尔顿洋洋得意的炫耀了一下，林远顺着他手指的方向看了一下，这辆马车型徽章的背面还真刻有他的头像和他的名字，而且，这个头像的雕刻手艺还不错，基本上跟他本人保持了七八分的相似度呢！

　　“哦？那就谢谢了啊！不过，我想我最好还是收好了，这东西掉了一样还是会有一些麻烦的，不是吗？”

　　林远说着将这块马车型的家族徽章也给小心地收了起来，等到他收好了徽章，然后还不放心的拍了拍口袋的时候，从他的窗外，突然传来了海莲娜的欢快叫声：“小远，我们回来了！”

　　“哎呀，我们的海莲娜小姐总算是回来了！等得我可真着急啊！”

　　林远一下子就站了起来，兴冲冲的向外走去，不过他刚刚走到了门口，外面的楼梯上就传来了一阵咚咚咚的脚步声，然后，提着大包小包的海莲娜和高森，两个人兴冲冲的跑了上来！

　　“回来了？”林远见状停住了脚步，让开了门口看着海莲娜笑了起来。

　　“恩，我回来了，小远，你要买的东西好多啊，我一个人还真的是拿不回来呢！”海莲娜兴冲冲的闯进了林远的卧室，刚开口抱怨了一句，海莲娜就看见了满屋子的客人，于是，海莲娜又立刻住嘴，小心的吐了吐可爱的小舌头，然后抛给了林远一个白眼，快步走到林远的书桌前放下了她身上或背着或拎着的大包小包。

　　墨菲蒂亚见状也站了起来，走过来对海莲娜说道：“海莲娜姐姐，我也来帮你吧！”

　　“恩，好的，墨菲蒂亚妹妹，你不知道，小远要买的东西可多了，这些东西我可是足足跑了三条街才买到的呢！”

　　海莲娜大概是完满的完成了林远交付的任务，所以心里高兴，一口气叽里咕噜的就跟墨菲蒂亚抱怨了很多，不过，她的抱怨在墨菲蒂亚看来，怎么都点欢喜得过了头的味道。


第125章 新的药剂！！

　　海莲娜和墨菲蒂亚两个人很快就将林远桌子上的东西都给收拾好了，而且，相比较于墨菲蒂亚的生疏，海莲娜对林远配置魔法药剂时的各种习惯却是了如指掌的，所以，当海莲娜和墨菲蒂亚忙完了之后，林远的满意那都已经不需要用言语来形容了！

　　林远站在书桌前，一连声的夸奖了海莲娜和墨菲蒂亚好几句，然后，林远随手将自己刚才收起来的戴维尔家族的黄金马车徽章和海兰家族的海兰花令牌，都拿出来交给了海莲娜：“喏，海莲娜，这是汉森尔顿兄弟和奥斯维德大人交给我的收款凭证，你收起来吧，哦，还有，合同在桌子上，你看看没问题也收起来吧！”

　　海莲娜很自然的接过这两块沉重的徽章，收了起来：“好的，那，小远，你现在就要开始配置您早上跟我说的那些魔法药剂了吗？”

　　“恩，事不宜迟，再晚一点马上就又到晚上了！”

　　林远看了看外面的天色，点了点头走到书桌旁，埋头思考了一会就开始动手忙碌起来，海莲娜站在旁边看了一会，确定林远已经完全的进入了配置魔法药剂的状态之后，她就蹑手蹑脚的和墨菲蒂亚一起退回到了沙发前。

　　海莲娜自然的收好了放在茶几上的合同，然后小声的向在座的所有人抱歉地说道：“对不起，各位，我们家的小远他就是这样，只要他一开始做事情，马上就会全神贯注的，所以，暂时他可能没工夫招呼各位了，请各位原谅！”

　　“没事！没事！林少爷的正事要紧！”

　　在座的几个人立刻都纷纷出声表示他们可以理解林远的这种习惯，然后，米修斯冲着所有人摆了摆手，示意大家全都安静下来，谁都不要再说话。

　　众人顺着米修斯的视线向林远的方向看过去的时候，林远已经开始挥舞手中的银色小刀，不停地向手边的一个坩埚中加入各种草药，众人看着他挥舞着小刀娴熟的切割动作和丝毫没有停留的投放顺序，所有人的心中都不期然的升起了一个想法：这个小伙子，他真的是一个炼金术的天才啊，怎么他好像什么都会呢？

　　林远配置魔法药剂的速度其实很快，所有人都只见他不停地向坩埚里加入各种材料，连几秒钟的停息时间都没有，而且，等到众人好不容易的想起了林远先前所加入的某种材料到底是什么东西的时候，速度极快的林远往往又已经往坩埚里加入了好几种其他的材料，让人看得眼花缭乱的同时，还颓然的生出了一种“他怎么可以这么快？难道他都不需要想想的吗？”的感慨！

　　然后，没等众人从感慨中回过神来，林远一转身又已经招呼海莲娜：“海莲娜，你来守着这一锅药剂，我现在就要开始配置新的魔法药剂了！”

　　“好的，我这就来！”

　　海莲娜应声站了起来，不过，米修斯也立刻就跟着站了起来。

　　米修斯理直气壮的对海莲娜说道：“海莲娜小姐，要说对炼金术的了解我肯定比你知道得多，而且，该如何照顾一锅正在进行魔法反应的魔法药剂，我的经验肯定也比你丰富，所以，这个事情就交给我来做吧，反正我闲着也是闲着！”

　　“可是，米修斯大人？这不好吧？”海莲娜犹豫了一下，米修斯一挥手，大步地走向林远：“有什么不好的，没事，反正我坐着也是坐着，倒不如活动一下筋骨呢！”

　　米修斯说着就已经凑到了林远的书桌前。

　　林远挥舞着手中的银刀正刷刷刷的大刀阔斧的将一株魔芋草砍成十几截，听见身旁传来了脚步声，林远头也没抬的吩咐了一声：“看着火候啊！海莲娜，跟以前一样，千万不要过热也不要过冷，就保持目前的这个状况，知道了吗？”

　　“行，这个事情很容易，交给我了！”

　　米修斯搓了搓手，低声答应了一声然后全神贯注的盯住了那个正在加热的坩埚，林远也没听出来他声音的不对，随手将手里正在切割的魔芋草都投入了另外一个坩埚之后，林远一口气打开了桌子上十几个水晶瓶，然后，他的手就如同穿花蝴蝶一样，嗖嗖嗖的左右开弓，在短短的一分多钟内，将这十几个水晶瓶内盛装的草药或多或少的都投入了面前的坩埚中。

　　米修斯看得目瞪口呆，这么快的手速，而且瞧林远那毫不犹豫的添加草药的顺序和剂量，莫非，林远这正在配置的不是他所说的什么新的魔法药剂，而是一个他已经练习过无数次，已经熟练得闭着眼睛都能配得出来的普通魔法药剂？

　　米修斯目瞪口呆的时候，林远突然再一次的一口气打开了其余所有的水晶瓶，然后，林远做出了一个让米修斯大惊失色的举动。

　　林远突然用一根木制的搅拌棒，从坩埚下边的火炉里取了一点火种，然后，林远直接就将这一点火种，投入了面前的坩埚中。

　　“别！”米修斯大惊失色的想要阻止林远的举动，但是他只来得及发出一声惊呼，然后林远面前的坩埚就轰的一声完全陷入了火焰中，而且，林远仿佛压根就没有听见近在咫尺的米修斯的惊呼，他依然还是全神贯注的看着面前的那个着火的坩埚，手里同时抓起了好几瓶水晶瓶，一副随时准备待命的状态！

　　“快离开，小远，这锅药剂随时……”

　　米修斯神色焦急的刚刚伸手要去拉开林远，林远却突然又再次动了起来，只见林远哗啦一声将手中的几个水晶瓶里装着的草药全都倒入了面前的坩埚中，然后，他直接将这些水晶瓶随手丢开，刷的一下又抓起了更多的其他的水晶瓶！

　　林远这一次的速度比他之前的速度还要更快，而且，这一次他几乎是连考虑都不再考虑，总之，林远现在唯一的动作就是以最快的速度将瓶子里的所有草药都给倒进那个已经燃烧起来的坩埚中，这段时间非常之短，在米修斯和其他人都觉得只是一眨眼的功夫里，桌子上的水晶瓶突然全都为之一空，满桌子的草药，一下子就被林远都投入了面前的这两个坩埚里！

　　然后，林远抄起坩埚的盖子，将这个熊熊燃烧着的坩埚给盖住了，再然后，众人的鼻子里突然就闻到了一股淡淡的清香，而且，这股清香随着时间的推移，变得越来越浓重起来。

　　“真好闻！这到底是什么魔法药剂啊！搞得这么夸张？”

　　汉森尔顿使劲的嗅了嗅鼻子，对空气里的这股浓郁的香气表示了十二份的好奇，平静下来的林远扭头看着他笑了一下，随后神秘兮兮的吐出了一句话：“不好意思，汉森尔顿兄弟，这个目前还是一个秘密！不能随便告诉你哦！”

　　汉森尔顿使劲地抽着鼻子，对林远的保密有些不屑一顾：“切，小远兄弟，这么香的魔法药剂你不告诉我我也知道是干什么用的，我想，一定是吃了对身体有好处的东西呗！就好像你那个军粮丸一样，是吧！”

　　“我靠，你这说的不是废话吗！”林远冲着他比了个中指，然后意外的看向站在身旁的米修斯：“咦，米修斯大人，你怎么在这里？你什么时候过来的啊！”

　　“我早就过来了，我说，小远，你这坩埚里到底是什么药剂？这个味，有点像是特级生命药水，但是又不是特级生命药水，然后他还有点像是法师们常用的活力药剂，但是又不像活力药剂，喂，你这到底是什么东西？什么药剂会这么香啊？”

　　米修斯顾不得指责林远刚才配置魔法药剂的行为有多危险，一连声就询问起林远这到底是什么东西，而米修斯的问题也得到了在场的其他人的证明，魔法女神教会的辛迪祭祀长就站了起来，走过来好奇地说道：“对啊，这个味道，真的有点像是活力药剂的味道，但是，这个香味又要比活力药剂浓，而且，我感觉这个坩埚之中充满了不可思议的魔力，就好像，这里面有满满的一锅我们教会的魔法水晶一样！”

　　“不，我感觉这个坩埚里充满了浓郁的生命的气息！这种极其强烈的生命的气息，一直以来我只有在女神赐予我们的生命之泉中才能够感受得到！”

　　生命女神教会的玖琳祭祀长也走了过来，而她所说的话，也彻底的引爆了在场其他人讨论的热情，每一个人都对林远这锅还未出锅的魔法药剂表示了很强烈的好奇！

　　林远被他们这一群人围着吵得没法，只好举起双手投降：“各位，你们别吵了好不好，我的这锅药剂马上就好了，到时候你们就知道他到底有什么特性，又能做些什么了，好吗，现在请大家安静一下，不要再吵了好不好？你们都吵得我头晕眼花了！”

　　“小远，那你就告诉大家，你的这些药剂到底有什么用不就行了吗？”

　　米修斯越听越好奇，他感觉自己都有点忍耐不住想要知道答案了，所以，米修斯一下子抓住了林远的胳膊，直截了当的提出了这个要求！


第126章 安眠药！！

　　“这个，米修斯大人，等一下你就知道这个药剂是什么，有什么用了！现在嘛，就请让我再稍微保留一小会的秘密吧！”林远两手一摊，坚决不肯现在就透露这一锅魔法药剂到底是什么东西，米修斯见问不出来确切的答案，于是退而求次，指着林远叫他看守的那锅魔法药剂问道：“那，这锅魔法药剂叫什么名字你总该可以告诉我了吧？”

　　“这一锅啊？”

　　林远熄灭了这个坩埚下面的火焰，用水晶棒仔细的搅绊了一下锅里的黑色的药剂，然后，林远小心的用勺子从锅里捞出了少许药剂，装入了一个早就准备好的水晶瓶里！

　　摇晃着手头的这个水晶瓶，林远的目光从米修斯、汉森尔顿和墨菲蒂亚等人的脸上一一的看了过去，随后，林远坏笑了起来：“这个药剂也有很神奇的作用的，不过，我现在先不说出他的名字，我现在想先请你们之中的谁尝尝看我的这个药剂！然后再请大家根据具体的药效反应，看看大家能不能够自己想到这个药剂的名字到底是什么！”

　　林远说完之后，举起了手里的水晶瓶，向所有人征询：“各位，现在我就问问大家，谁想先来试试我的这个药剂的功效呢？”

　　全场所有人你看看我，我看看你，谁都没有动弹！

　　林远环顾了一眼，再次引诱道：“怎么了，各位，难道谁都不想先来尝尝我的这种神奇的药剂吗？哦，对了，我都忘记告诉大家了，这种药剂喝了对身体绝对没有坏处，相反，他对人的健康应该是有很大的好处的哦！”

　　林远的这番话说的米修斯和汉森尔顿都有些意动起来，不过，他们两人看了看大家的反应，最终还是没敢轻举妄动。

　　这个药剂看上去黑糊糊粘稠稠的，从卖相上来说真的不怎么好看，而且，这种药剂还是林远新发明出来的魔法药剂，就冲这“新发明”三个字，任何人想要尝试一下这种药剂都要鼓足很大的勇气，毕竟这是个新发明出来的东西，他的药效大家还都不怎么了解呢！

　　林远等了一会，见还是无人响应他的号召，于是无奈的耸了耸肩，笑道：“既然大家都不想做第一个吃螃蟹的人，那么好吧，反正我的这种药剂也快好了，大家再等一会，我一并向大家解释吧！”

　　林远说完之后，吩咐海莲娜和墨菲蒂亚帮他将已经做好的这一锅魔法药剂都用水晶瓶给装起来，然后，等到海莲娜和墨菲蒂亚两人将这一整锅的药剂都用水晶瓶装好了之后，林远的另外一锅魔法药剂的配置也到了尾声阶段。

　　林远掀开这一锅魔法药剂的盖子的时候，一股扑鼻的浓香立刻扑面而来，所有站在室内的人闻了这种药味都觉得心旷神怡，浑身上下都轻松了好多，而且，就连头脑似乎都比平日还要清醒一些！

　　“这锅药剂绝对是个好东西！恩，真香啊！”

　　汉森尔顿用力地嗅了嗅鼻子，一口就断言林远的这锅魔法药剂绝对是个好东西，而在场的其他人虽然没有附和他的这个论断，但是从他们赞同的眼神里就不难看出，他们其实也是同意汉森尔顿的这个判断的！而他们之所以没有赞同，完全是因为他们之中最年轻的都已经是人到中年的大叔或者是大妈，所以，中年人的稳重和城府让他们没有在得知最终的结果之前就发表任何不确定的言论和说辞！

　　而且，林远这后来配置的一锅魔法药剂，卖相上看上去也比前面的那一锅黑乎乎粘稠稠的不知道是什么玩意的东西要好得多。这一锅药剂，才更加的符合米修斯等人对魔法药剂的认知。林远配置的这第二锅的魔法药剂呈现出了一种迷人的深紫色，而且，这一锅药剂是液态的，晶莹的紫色药剂滚动中，泛着迷人的紫色的光芒！

　　林远熄灭了坩埚下的火焰，用勺子将锅里的药剂都捞起来装入水晶瓶中，所有人看着那晶莹剔透，仿佛紫色的宝石一样的液态魔法药剂，都有些陶醉了！

　　林远和海莲娜还有墨菲蒂亚三个人，耐心的将这一锅药剂通通都给装好了，最后，他总共得到了18瓶紫色的魔法药剂，还有11瓶黑色的魔法药剂。

　　这两种药剂一溜的排放在桌子上，众人立刻就将所有的目光都集中到了林远处，每个人看着林远都在想：这个时候你还不告诉我们这到底是什么东西吗？

　　林远感受到了众人的目光，微微一笑，伸手从桌子上拿了一瓶黑色的药剂，然后又选了一瓶紫色的，最后微笑着伸手邀请现场的所有人：“各位，我知道大家对我的药剂都非常好奇，不过，我想，与其让我来一一的介绍我的这些药剂的功效，不如我现场实地的给大家做个试验呢，是吧，各位，请跟我来吧，这两种药剂的功效，各位马上就能看到了！”

　　林远说着向外走去，米修斯等人不知道林远葫芦里到底卖的什么药，不过大家还是都是饶有兴趣的追了上去，跟在林远的身后，向房间外面的走廊走了过去。

　　众人一起出了走廊，林远又邀请众人跟着他一起向走廊尽头的一个房间走了过去，众人再跟在林远的身后来到了这个房间的门口，林远一转身，微笑着推开了这个房间之后，一边率先的走了进去，一边微笑着向众人说道：“各位，都请进来吧，我的第一个病人，目前就住在这个房间里！”

　　“病人？”

　　米修斯和玖琳祭祀长都惊讶的重复了一句，随后，鱼贯而入的所有人就看见了，在这个房间内的大床上，睡着一个相当漂亮的女人！

　　这个大白天依旧还在呼呼大睡的美女看上去年纪不大，而且，相比较于她的美貌，所有人更在意的是她为什么会睡在这里，而且，大家也都很好奇，她到底又得的是什么病，需要林远这种天才级别的炼金术师亲自出手，亲自为她配置新的魔法药剂才能治愈呢？

　　林远站在床边，善解人意的向身后纷纷流露出一脸的好奇的所有人笑了笑：“各位，我知道大家肯定都有很多的疑问，比如说肯定就会有人想要问我，这个美女是谁啊？是吗？”

　　林远下意识的看了看人群中的汉森尔顿，后者的脸蛋立刻就刷的一下红了，林远哈哈一笑，促狭的冲着他挤了挤眼睛之后，继续说道：“不过呢，大家的这些疑问暂时先放到一边好吗，现在，我想先请大家都上来看看，每个人都对这个女子的病情做一个判断，然后，顺便我也想请大家一一开动脑筋想想，看看大家都有什么好办法可以治愈她的疾病，让她立刻就好起来？”

　　林远说完，礼貌的向旁边让了让，米修斯等人也不跟他客气，立刻就一拥而上，每个人都开始对眼前的这个睡美人开始诊断，过了好一会，众人才一一的面色各异的退了回来。

　　“怎么样，各位，你们现在都有自己的判断了吧？”林远重新回到了床前，笑眯眯的环顾四周询问道。

　　“恩，小远，我想，这个女子应该是用脑过度，从而导致脑部萎缩，然后才昏迷过去的！是吧，这样的病人，我想，辛迪祭祀长应该就可以治愈，她们魔法女神教会的魔法水晶，对于清脑养神有很出色的奇效的！”

　　米修斯说出了自己的判断之后，魔法女神教会的辛迪祭祀长立刻就接过话题说了起来：“话是这么说没错，可是，米修斯大人，你忘记了，魔法水晶他是一块水晶，他不是一种药剂或者是一种药丸，我们不能将魔法水晶塞进这个女孩的嘴里，不是吗？所以，我想，治愈这个女孩，还需要玖琳出手，她们生命女神教会的生命之泉，对任何伤势都很有效果的！”

　　“不，生命之泉只能治愈肉体上的损伤，对于这种灵魂上的伤势，生命之泉也没有什么实际的用处，事实上，这个女孩要想痊愈我觉得很简单，只要让她加入我们生命女神教会或者是魔法女神教会就可以了！”玖琳祭祀长否决了辛迪的提议之后，话锋一转，提出了自己的见解。

　　“只要她成为了我们教会的一分子，那么伟大的女神自然不会眼看着她的信徒躺在床上半死不活，所以，到时候，只要伟大的女神降下了她的祝福，那么，我想她的伤势就会自然而然的痊愈，自然而然的就会好起来的！”

　　玖琳说完之后，辛迪也点了点头，然后，在场的奥斯维德、穆加甚至还有汉森尔顿和米修斯，都接二连三的开始点头。

　　“你们大家都觉得这个方法比较切实可行？”林远无奈的追问了一句，米修斯等人再次点了点头之后，林远无语的拍着额头苦笑：“天啊，听你们这一说，我突然觉得我不应该治好她了……”

　　“你的意思是，小远，你这种药剂就是治疗这种病人用的药剂？”米修斯眼睛一亮，神色间兴奋起来。

　　林远看了看米修斯，郁闷地答道：“是啊，不过，各位大人，你们都说治好她必须得女神亲自出手才行，那么我要是万一治好了她，你们会不会因此而给我按上一个渎神之类的罪名，然后将我拉出去送上火刑柱一把火烧了啊？如果这样的话，那么我倒真的是情愿不治好她了！”

　　“你说的什么啊？”

　　米修斯目瞪口呆听了林远的这一番话，然后他忍不住笑了起来：“你这孩子是不是在说笑呢？这种事情怎么可能会发生？而且，你怎么会有这么怪的想法啊？哎呀，笑死我了，你这孩子是不是在担心贝利亚宗令会因为今天上午的事情而报复你啊？你啊，真是想得太多了，你放心吧，贝利亚宗令才不会因为这一点小事报复你的！”

　　其他几个人都笑了起来，玖琳祭祀长和辛迪祭祀长甚至开起了林远的玩笑：“是啊，林少爷，如果你真的害怕贝利亚宗令的报复，那么你可以来加入我们生命女神教会，我们同样可以给予你神眷之子的称号，而且，我们教会里可是有很多漂亮的美女的哦！”

　　玖琳和辛迪祭祀长两人一唱一和，说得林远尴尬起来。

　　林远咳嗽了一声，打断了大家的笑声：“这个，好了好了，我只是跟大家开个玩笑，现在呢，我就给大家具体的展示一下我的这种药剂到底有什么效果，海莲娜，来，你来帮我一起展示一下我的这种新的魔法药剂的功效！”

　　海莲娜走到林远的身旁，林远一边捞起了袖子一边对她说道：“海莲娜，一会我扶起她，然后你就喂她喝那种黑的药剂，知道了吗？整瓶都给她喝下去！”

　　“好的！”

　　海莲娜答应了一声，林远点了点头，然后扶起了床上的美女，海莲娜起开那瓶黑色的魔法药剂，然后将整瓶药剂都灌入了这个女子的口中。

　　看着最后一滴药剂也落入了这个女子的口中之后，米修斯等人立刻一哄而上，都在全神贯注地观察着面前的这个美女到底会有什么样的反应。

　　林远这时候却摇了摇头，然后说出了一句让大家都有种要为之抓狂的话：“各位，你们现在肯定是看不出来任何的效果的，这种药剂其实只是一剂很简单的安眠药，他的最大的功效，就是让这个美女睡得更深沉，整个身体都达到一种无意识的状态，所以，你们再怎么看，也不会有任何的发现的！”

　　“原来这只是一剂安眠药？不对，什么叫这只是一剂安眠药？小远，你说这种药剂，他可以使人安眠？”

　　米修斯失望的随口说了一句，然后，他一下子就反应了过来！这种药剂，这个名字，怎么能叫只是一剂安眠药这么简单？他们炼金术师工会的典籍上，什么时候有过这种叫做安眠药剂的魔法药剂了呢？

　　其他人都反应过来，玖琳祭司长和辛迪祭祀长饶有兴趣的看着林远，笑眯眯的追问：“林少爷，那么这个安眠药剂他除了可以让人睡得更深沉而外，还有什么其他的功效吗？”

　　“没有了，哦，也不对，也有其他的功效的吧，这种药剂不但可以让人睡得很香，而且也有一点点的麻醉剂的作用吧，呃，大家想必都知道麻醉剂是什么东西吧？”

　　林远看众人脸上都流露出迷茫和不解之后，懊恼的给了自己一个嘴巴：“叫你胡说，现在好了吧，又要费力费心的解释麻醉剂是个什么东西了！”

　　林远懊恼的给了自己一个嘴巴，其他人的脸色和眼神就更为迷茫。众人都茫然不知的时候，林远想了想，清了清嗓子再次解释起来：“这个麻醉剂的作用我以后再给大家解释吧，现在呢，我首先先给大家讲讲，我的这种安眠药剂的具体作用吧！”

　　林远说着，示意海莲娜过来接手，扶住了他怀里的美女。

　　海莲娜接过了这个美女之后，林远站了起来，微笑着擦了擦手向众人解释起来：“各位，我的这种安眠药剂不但可以让人睡得更香，而且还可以让服用者暂时的失去人体的各种感觉，比如说他们嗅觉、触觉和味觉，现在我们的这个病人就是这样，不管你用什么方法来试验，她都绝不会有任何的感觉，甚至哪怕你此刻杀了她，她都会在睡梦中恬美的死去！”

　　米修斯等人稍微有些明白了，不过，米修斯随后就又提出了他的疑问：“小远，这个人睡着了，不是也是一样的什么感觉都没有了吗？是吧，我们睡着了之后，我们也闻不到什么味道，感觉不到任何的东西了呀！”

　　“对啊，我也经常是一夜睡到天亮，到第二早上起来的时候，才会觉得肚子饿，又或者是冷了或者是热了呢！”

　　汉森尔顿附和着也说了一句，林远笑了笑，冲着他们摇了摇手指：“不，一般人睡着的时候，他的各种器官虽然也都开始休息了，但是大家的基本的各种感觉还是存在的，比如说，半夜当你尿急的时候，你就会有感觉，就会起来上厕所，不是吗？还有，如果你今天不盖被子，汉森尔顿，你说，你会睡得着吗？你不会睡着，你始终都会觉得冷，而且，还有一点就是最重要的，如果半夜的时候有那个美女溜进了你的房间，可能她刚刚走到你的床前，你就会闻到她的香气或者是听到她的脚步声，然后惊醒过来了呢！”

　　“我靠，小远兄弟，你怎么总是拿我打比方啊！”

　　汉森尔顿被林远的这一番话说的面红耳赤，其他众人都发出了一阵善意的笑声，随后，奥斯维德点了点头，同意了林远的说法：“林少爷你这样说我大概就明白了，不错，我们睡觉的时候，基本的嗅觉、触觉和味觉还是有的，那么，林少爷，这位女士她喝了你的安眠药剂，现在就已经失去了这些感觉，是吧？”

　　“对，奥斯维德大人你说得对，这位女士她现在已经失去了全部的感觉，现在你们就是给她来上一刀，她都不会醒过来的！”

　　林远欣慰地点了点头，围观的众人互相对视了一眼，随后一起将视线投在了奥斯维德的身上。

　　林远正觉得大家的反应有点古怪，然后他就惊讶的发现，奥斯维德居然刷的一声抽出了他的佩剑，然后大步地走了上来。

　　“奥斯维德，你要干嘛？”

　　林远吃惊的追问了一句，奥斯维德理所当然地说道：“当然是看看林少爷您说的是真的还是假的拉！哦，林少爷您放心吧，我不会杀了她的，我只是给她的胳膊这么轻轻地刺上一剑，然后看看她到底会不会疼的醒过来罢了！您放心，我下手一定有分寸，肯定不会伤到她的性命的！”

　　“我靠，你说的倒是轻松！”林远挡在了奥斯维德的面前，又气又恼地说道：“你给了她一剑，然后就算我能立刻治好她的伤，可是她身上总会留下伤痕是吧，到时候她的小姐来看见了，你让我怎么跟她解释？难道你要让我告诉她，哦，我拿你的侍女做了个试验，实验就是砍了她一剑，然后看看她有没有反应？”

　　奥斯维德愣了一下，随后笑了起来：“原来林少爷您是担心不好跟人交差啊，这样吧，请您告诉我这位小姐她是谁，然后我一会就去跟她打个招呼不就行了吗，反正我只是轻轻地刺她一剑做个试验，又不会有生命危险，我想，不管是谁家的小姐都不会因此而怪罪于你我的吧？”

　　“这位小姐可说不定……”林远想起了赫克明兰昨天半夜离开时那道吃人的目光，嘴上不由自主的小声的嘟囔了一句，站在他身前的奥斯维德愣了一下，随后他看了看屋子里的其他人，迟疑地问道：“这位小姐到底是谁啊？难道说，我们这么多人的面子，她都不肯给吗？”

　　其他人的目光刷的一下都射到了林远的脸上，每个人都是一脸的惊讶、疑惑和不解，而且，随着时间的推移，大家的脸上很快就又多了一种情绪，暧昧！

　　林远脸上一红，想了想对奥斯维德说道：“要不这样吧，奥斯维德大人，你就在她的手指头上来一下就好了，不过千万不要太用力，万一伤口太深了的话，我治疗起来也会有麻烦的！”

　　“你放心吧，林少爷，我身上刚好还有一点生命之泉，不管是什么样的伤口，只要用一滴生命之泉马上就会完全恢复的！”

　　玖琳祭祀长微笑着从袖子里掏出了一个闪烁着一种迷人的白色光辉的水晶瓶，轻轻的放在了床边的桌子上。

　　“生命之泉？”

　　林远等人都惊住了，随后，林远情不自禁的伸手拿起了这个水晶瓶，然后打开了瓶塞，深深的嗅了一口瓶子里闪烁着迷人的白色光辉的液体所散发出来的味道。

　　“好浓的生命气息啊！”

　　林远啧啧赞叹了一声，随后将瓶塞盖住了，不客气的将这一小瓶生命之泉塞入了怀里。

　　“这点小伤还用不到这种药剂，奥斯维德，你快点下手吧，然后我就让你们看看，我这种药水的第一个功效！”

　　林远说着，掏出了他带来的那瓶紫色的药剂。


第127章 紫色药剂

　　奥斯维德没有再说什么，他大步地走上前，用手中的剑轻轻地在床上的这个睡美人的手上割了一剑。

　　鲜血立刻从伤口中流了出来，瞬间就淌满了美女的手背，然后，顺着手背一滴又一滴的滴落在床单上。

　　大量的鲜血流了出来，而且看那道一指长半个指甲宽的狰狞伤口，所有人都知道这个女人挨的这一剑其实还是蛮重的，但是，这么重的一剑刺在了这个女人的身上，她居然自始至终连眉头都没有皱过一下。依旧还是安详甜蜜的躺在那里酣睡。这个结果就很有力地说明，林远刚才所说的那些效果，应该都是真的！

　　林远环顾了一下四周，看看大家都对他之前所说的话没有什么怀疑了之后，立刻转身扑到了床前，拧开了手里的紫色药剂然后大声的对身后的所有人说道：“各位，接下来就轮到我手里的这种紫色的药剂了，各位请看，这就是我得这种药剂的第一个效果，可以媲美于生命药剂的治疗效果！”

　　林远说着轻轻的从水晶瓶里倒出了一滴紫色的药水，滴落在床上的睡美人的伤口上，随后，那道一指长半个指甲宽的伤口立刻就止住了鲜血，紧接着，伤口的血肉在众人的眼前蠕动起来，一丝丝细小如同头发般的新生的肉芽几秒钟就填满了整个伤口，随后，这道刚才看上去还很明显的伤口就完全合拢，除了一道深色的伤痕和伤口附近还未干涸的血迹而外，其他什么都看不出来了！

　　“这种药效，真的跟生命药剂很像呢！”

　　米修斯和在场的其他人纷纷点头，这样的治疗效果摆在他们的眼前，林远刚才说这种紫色药剂可以媲美于生命药剂的话显然是没错的！而且，所有人都涌起了一股兴奋的感觉，林远刚才也说了，这只是这种药水的第一个效果，那么也就是说，这种紫色的药剂的药效，还不止是可以媲美于生命药剂！他肯定还有什么其他的神效！

　　米修斯想到这，不由自主的催促了林远一下：“快点，小远，你这个紫色的药剂还有什么其他的效果？快，继续展示给我们看看呀！”

　　“好的，没问题，我这就给大家展示一下我这种药剂的第二个功效！”

　　林远向海莲娜示意她再次过来帮手，随后，林远将手里的药剂递给了海莲娜，自己重新爬到了床上，再次扶起了床上的睡美人。

　　扶着这个美女坐好了之后，林远吩咐海莲娜道：“海莲娜，你来喂她喝药，……不对，你不能一口气都给她喝了，你要慢慢的，一点一点的喂她喝，……对，就像这样！”

　　林远指点着海莲娜一点一点的小口小口的喂着那个女子，然后，随着那一整瓶的紫色药剂慢慢的一点一点的没入了那个女子的口中，围观的众人的心突然都不由自主的提了起来。

　　所有人都开始有点紧张，因为他们不约而同的冒出了一个想法，似乎马上就会有什么不可思议的事情发生了！然后，就在众人众目睽睽之中，床上的美女突然轻轻的动弹了一下，随后，这个美丽的女子，慢慢地就睁开了她美丽的大眼睛！

　　“哇！”

　　全场哗然，米修斯等人一下子都瞪大了眼睛，所有人都觉得，这实在是不可思议，刚刚用剑刺都刺不醒的美女，现在居然喝了一瓶药剂就醒过来了，而且，这个女的之前还被大家公认，除非是女神出手，要不然就没有什么人力可以挽救她。

　　“这真的是神迹！”

　　玖琳祭祀长和辛迪祭祀长情绪激动的看着床上的美女，身躯微微地颤抖着。眼前所发生的一切真的是很出乎她们的意料，而且，哪怕是她们再怎么不愿意相信这个事实，可是事实终究就是事实，这一切就活生生的摆在了眼前，她们判断必须得女神亲自出手才能治好的女子，一转眼就被林远用两瓶药剂就给治好了！这样的现实，对于她们的信仰，真的是一个很剧烈的冲击。

　　米修斯、奥斯维德、穆加和汉森尔顿几人虽然没有玖琳和辛迪那么激动，但是他们也是一脸的惊讶和不敢置信！他们站在床边，目瞪口呆的瞪着床上清醒过来的女子，每个人的眼神都有些吓人。而且，这些人中尤其是奥斯维德的眼神最吃惊，他瞪着眼前的这个清醒过来的女子看了好一会，然后不由自主的摸了摸腰间的佩剑，再三确认自己刚才确确实实的是刺了这个女人一剑。

　　这真是太夸张了！这药剂的效果也太神了吧？

　　奥斯维德叹了口气，扭头向自己的叔父看了过去，穆加感应到了奥斯维德的目光，疑惑的转头看了他一眼。

　　奥斯维德心中一动，给了穆加一个眼神然后悄悄的后退了一小步，穆加心领神会，也悄悄的随之后退了小半步，两人避开了其他人，低声的交流起来。

　　奥斯维德指了指床上的林远，低声对穆加说道：“叔父，你看，这种药剂的效果真的有那么神奇吗？”

　　“你说呢？”

　　穆加不答反问，奥斯维德想了想，小心地开口说道：“我总觉得有点太夸张了，他一个少年人，就算是天才，也不能这么神奇，接二连三的搞出这么多的新发明吧？也许，他这里有什么奥妙也说不定呢！”

　　“能有什么奥妙？你觉得，这个少年的背后会有人在支持他吗？”

　　穆加不以为然的摇了摇头：“奥斯维德，你想多了，依我看，这个少年才是一个真正的不折不扣的天才，你以往见到的那些所谓的天才啊，水分都太大了啊！”

　　穆加说完再次低声的丢下了一句话：“你要是还不信，你就想想现在的炼金术师总工会的会长玻利维亚大人年轻时候都做了那些事情！然后你再跟眼前的这个少年比比，看看他们谁更厉害一些！”

　　“他哪能跟玻利维亚大人相比！玻利维亚大人在他这个岁数的时候就已经是……”

　　奥斯维德想都不想的说了一句，随后，奥斯维德一下子就明白了，自己用对待一般人的眼光来看林远，那当然是觉得林远的行为有点太神奇，太夸张了。但是如果换了个对象，将林远放到另外一个天才的对立面再一比较，奥斯维德立刻就觉得，林远做的其实还不够，至少，在他这个岁数，他的某些成就还是比不上传说中的某些人的！

　　所以，奥斯维德恍然大悟的冲着他的叔父点了点头：“好的，叔父，我知道该怎么做了！”

　　穆加没有再回答奥斯维德的问题，他给了奥斯维德一个眼色，然后跨前一步，回到了人群之中继续乐呵呵的当了一个忠实的听众。

　　林远这时正用一句最简单的话来形容他的这个药剂的效果：“总的来说呢，我的这种药剂综合了生命药剂和魔法水晶的两种效果，既可以治疗身体上的创伤，也可以治疗精神，也就是大家平时所说的灵魂上的创伤，所以，这位女士才会这么快的苏醒的！好了，大家现在还有什么问题吗？如果没有的话，那么就请大家跟我出来吧！”

　　“别啊，小远，我们还有些问题想要问这位女士呢！”

　　“就是，林少爷，我们还想问问她，她吃了这种药剂之后还有没有什么其他的感觉呢！”

　　“对，林少爷，您要出去就先出去吧，接下来的事情，我们几个人女人私下里好好的聊聊就可以了！”

　　一大群人立刻就对林远的提议表示反对，林远皱了皱眉头，转身看了一眼床上的赫克明兰的侍女，想了想再次朗声说道：“各位，她刚刚才醒过来，身体和意识还没有完全恢复呢，你们就让她再休息一会，稍后再问她各种问题吧！”

　　“那怎么行，现在问的才是最真实的答案，过一会问，很多答案就不准确了！”

　　“就是，请你让让，林少爷，我们女人之间有些悄悄话，你们男人还不能参与！”

　　“我也有几个问题，唉，你们别推我啊，我真的有几个问题好不好！”

　　在场的几个人对赫克明兰的侍女目前的状态和反应都有着100%的好奇心，而且，这些人压根就不需要林远的批准，他们一哄而上，将林远挤开了之后，围着坐在那里都有些傻眼了的赫克明兰的侍女，七嘴八舌的就开始问了起来！

　　赫克明兰的侍女虽然不知道这些人都是谁，但是作为凯特雷斯曼家族的大小姐的贴身侍女，她还是有些见识的，像米修斯身上穿着的三星炼金术师长袍、玖琳和辛迪祭祀长身上各自穿着的代表着她们身份的生命女神教会和魔法女神教会的祭祀长的服装、以及奥斯维德和穆加胸口的那朵金色的海兰花的标志、还有就连那个最不起眼的被人挤来挤去的好像一个出气包一样的汉森尔顿，他的袖口都绣着代表了黄金家族的黄金马车的标志，这些特征，可都是大陆上赫赫有名的组织，或者是豪门世家的人才敢用的徽章或者是标志啊！而这就说明，这一屋子的人，如果不出意外的话，都是各大豪门或者是各大教会组织的高层次人员！

　　换句话说，这一屋子的人都是贵人，她哪个都得罪不起！


第128章 恢复活力药剂

　　所以，赫克明兰的这个侍女虽然被眼前的情况搞得有些发懵，但是却不敢拒绝这些大人物的询问，而且，她也有一肚子的疑问，这到底是怎么一回事？小姐呢？为什么小姐不在而她又睡在了一个陌生的地方？为什么她又会独自面对这么多的大人物？

　　米修斯等人一哄而上，七嘴八舌的询问起这个侍女的各种感受。

　　在这个时刻，大家对于这个侍女的关注明显比对林远要重视几分，所以，林远很快就被他们挤到了一边，孤零零的一个人站在那里无语的发呆。

　　“我靠，有没有搞错啊！”

　　林远看着众人围着那个侍女问来问去的热切模样，心里不自然的涌起一股不舒服的感觉，这些人关心新药剂的效果是不错的，但是，就因为关切这个药剂的效果而疏忽了他这个发明者，这似乎好像有点本末倒置了吧？

　　林远又呆呆地站了一会，见大家对那个侍女的热情依旧还是不减，于是他撇了撇嘴，转身离开了这个房间。

　　林远刚出门，身后的房门就再次被人推开了，海莲娜和墨菲蒂亚两个人牵着手，吐着小舌头，一脸惊悸的也追了出来。

　　看见是她们两个，林远心中一暖，但是脸上的表情却诧异了一下：“你们怎么也出来了？”

　　墨菲蒂亚吐了吐小舌头：“里面的那些大人们真是疯了，一个问题都要重复地问上好几遍，他们问得不烦，我听得都快烦了！”

　　“就是，翻来覆去就是那几个问题，要是他们不相信小远做出来的药剂是真的，那么他们可以自己来尝试一下！自己吃一点不就知道是不是真的了！”

　　海莲娜也不服气的抱怨了一声，林远的心里立刻暖洋洋的。关键时刻，果然还是自己人才会真的关心和相信自己人啊！

　　“好了，别说了，这几位大人们肯定是有着他们自己的想法的！”林远想了想，伸手拍了拍海莲娜的肩膀，然后转身向走廊走去。

　　海莲娜追了上来，依旧还是不服气地说道：“小远，这些大人们这么做，分明就是不相信你，难道你就真的一点都不生气？”

　　“我为什么要生气？”林远愣了一下，站定脚步笑着反问了一句，海莲娜有些语塞，想了想重复了一下：“他们这是摆明了不相信你啊！”

　　林远再次微笑起来：“我为什么要他们相信我？”

　　“因为，这个，小远，你现在可是发明出了一种新的药剂呢，他们不相信你，这不就是不相信你的炼金术？不相信你能够做出这种新的药剂吗？”

　　海莲娜碎碎叨叨的为林远抱不平，林远微笑的听着，并没有发表什么意见，他们一行三个人回到了林远的卧室，然后，林远从书桌上又拿了一瓶安眠药剂和紫色的药剂，一转身又出了自己的卧室，向伊恩的房间走去。

　　海莲娜和墨菲蒂亚跟着林远，三个人又走进了伊恩的卧室之中。

　　伊恩的卧室里，伊恩躺在床上昏睡着，中午的阳光照射在他的床头，映衬的伊恩的脸色有些煞白。

　　林远走到床边仔细的检查了一下伊恩的情况，随后，林远将手中的药剂通通都交给了海莲娜，自己向床上爬去。

　　林远扶着伊恩坐起来之后，沉声向海莲娜说道：“海莲娜，还是跟刚才一样，你先喂他喝那种黑的安眠药剂，然后再喂他喝紫色的恢复活力药剂，恢复活力药剂给他喝的时候不要一口气都让他喝光了，还要跟之前一样，一点一点的往他的嘴里倒！知道了吗？”

　　“恩，知道了！”

　　海莲娜答应了一声，小心的掰开了伊恩的嘴，按照林远所说的开始依次给伊恩喝药，但是，2瓶药剂都见底了之后，伊恩似乎没有任何反应，还是昏睡不醒。

　　不过，伊恩的脸色总算不像刚才那样煞白了！这两瓶药剂喝下去之后，伊恩的脸色渐渐好转，又流露出一丝红润的血色。

　　海莲娜注意到了伊恩脸色的这一点变化，然后她下意识的看了看伊恩身后的林远，当她得到林远确定的微笑答复之后，海莲娜立刻欣喜的叫了起来：“太好了，小远，那伊恩只要再喝几瓶那样的药水，他就会跟刚才的那位女士一样，立刻就痊愈的是吧？”

　　“是的，只要再喝几瓶……哎，海莲娜，你等等，你别着急，这两种药水每天不能喝多的啊，这两种药剂每一种每天都只能喝一瓶，再多了就会出事的！”

　　“会出事？”

　　海莲娜原本兴冲冲的想去林远的卧室里再取几瓶药剂回来让伊恩喝下去，不过，她听林远说这种药剂喝多了会出事之后，立刻就停住脚步，吐了吐舌头又退了回来。

　　林远轻轻地将伊恩重新放倒，给他盖好被子之后，沉声说道：“这两种药剂对于治疗伊恩的伤势肯定是有帮助的，但是说真的，现在就连我都不知道他到底要喝几瓶才能恢复。所以，这样吧，海莲娜，你今天出去采购的清单还在吗？”

　　“在！”海莲娜愣了一下，随后从自己身上摸索了一下：“小远，你是不是要我再去采购一些这样的草药回来？”

　　“不，你不用去了，这个单子回头就麻烦墨菲蒂亚吧，至于你，你留下来帮我应付那些人吧，我想，他们很快就会再次提出要跟我做买卖的要求的！”

　　林远伸手拿过海莲娜手里的单子，然后看向了墨菲蒂亚，墨菲蒂亚接过这个采购清单，看了一眼还未说话，海莲娜就惊讶地问道：“做买卖？还做什么买卖？小远，你是说，他们也会买你今天所作出来的这些药剂？”

　　“不，他们要的肯定更多，不出我的意料的话，他们连配方也想要啊！”

　　林远冲着墨菲蒂亚和海莲娜笑了笑，然后一转身向外走去。

　　走到门口，林远停住脚步又说了一句：“对了，这次的配方，海莲娜，你一会就告诉他们，价高者得，而且，我这一次会一并拿出三个配方来，所以，他们如果想要的话，那么就要付出更多的代价了！”

　　“好的，小远，我知道了！”

　　海莲娜乖巧的答应了一声，随后她个墨菲蒂亚两个人跟在林远的身后走出了伊恩的房间，而他们三人刚刚来到走廊上，走廊的尽头，就传来了米修斯、汉森尔顿、玖琳和辛迪祭祀长等人的嗓音。

　　“这种药剂真的是太神奇了，她居然完全复原了，一点受伤或者是生病的痕迹都看不出来呢！”

　　“是啊，我刚才给她检查过了，她的身体里的一些以前的小毛病也被这一次的治疗给全部都治好了，林少爷的这种药剂，看来真的很有效果呢！”

　　“身体上的小毛病治好了倒也没什么，关键是她受损的灵魂，天啊，我真的想不到，这个世界时居然还真的有药剂可以医治一个人的灵魂！”

　　“不对，小远兄弟刚才明明说那不叫灵魂，那叫精神力！”

　　米修斯等人大声地讨论着，一边讨论一边向这里走了过来，林远站在走廊里微笑着看着他们，这几个人抬头发现林远就站在前面之后，立刻就围了上来。

　　“小远，你这是要气死我啊，怎么的，你现在是不是觉得二星级炼金术师不过瘾了，你又想穿我这件炼金术师袍了？我靠，你这小脑袋瓜子，到底是怎么长的啊！”

　　米修斯霸道的以一个长者的身份使劲地拍了拍林远的肩膀，林远被他拍了几下，嘴角泛起了一丝苦笑之后，玖琳祭祀长和辛迪祭祀长两位中年美妇挤开了米修斯，围着林远双眼冒星星地说道：“林少爷，请问你到底是怎么治好这个孩子的啊！你是不是拥有着什么我们不知道的神器啊？”

　　“神器？”

　　林远讶然，但是他还没来得及回答玖琳和辛迪祭祀长的问题，汉森尔顿就插嘴叫道：“小远兄弟，你刚才是说的精神力是吧？刚才那个女的，她其实就是精神力受损，就是脑子出现了问题，所以才一直昏睡不醒的，是吧？”

　　“对，汉森尔顿你说的……”

　　林远冲着汉森尔顿点了点头，正要夸奖他聪明，一旁的玖琳和辛迪祭祀长就不屑的嚷嚷了起来：“戴维尔家的小狐狸，你知道什么啊，如果这个女的是肉体上的创伤，那么我们早就治好了她的伤势了，那还需要林少爷再另外配置魔法药剂救治她啊！还有，我们今天就再告诉你一个知识，思维就是灵魂，你知道吗？没有思维的人就没有灵魂，一个人只有有了灵魂，他才会有思维！”

　　汉森尔顿撇了撇嘴，想反驳但是又不知道该如何反驳，而玖琳和辛迪祭祀长所说的这番话也让其他人暂时的都陷入了思考之中，每个人的脑子都在反复地咀嚼着两位祭祀长所说的这番话！

　　林远也想了一会，然后微笑着开口说道：“其实汉森尔顿兄弟刚才说得没错，当然，两位祭祀长大人你们说的也对，一个人当然是有了灵魂才会有思维，没有灵魂的人当然就没有思维，但是，其实大家知道吗，灵魂就居住在我们的脑子里，所以，如果我们的脑子受伤了，那么我们的灵魂就会失去住所，然后，同样的，思维也就消失了！所以，要想医治灵魂上的创伤，最要紧的还是要医治好我们的脑子，让他恢复正常的思考和供灵魂居住的功能！”


第129章 试验

　　林远尽可能的按照这个世界的主流的思想向他们描述了一下人脑在人体各个器官中的重要性，然后，结果不出他的所料，在场的所有人都被他的这番言论给震住了！

　　所有人都在思考，每个人都不由自主的反复的琢磨林远所说的这番话，他们的灵魂，是居住在自己的脑子里的吗？

　　走廊上一片寂静。

　　大家思考了好半晌之后，才有人一拍手，恍然大悟的叫了起来：“对啊，那些缺胳膊少腿的人，他们没了手没了脚还一样可以再生存下去，那是因为他们的脑子没受伤，灵魂还在。而如果是脑子受过伤的人，他们的行为就要比平常人古怪、难以捉摸，有些脑子受伤的人直接就一睡不起，变成了活死人，原来，那是因为他们的灵魂已经没了啊！”

　　大家都向这个大声地喊了几句的人看了过去，林远也向那个方向看了过去，众人一看，原来喊出了这番话的人是汉森尔顿。

　　汉森尔顿见大家都向他看了过来，又有些尴尬起来，抓了抓头发讪讪一笑，声音一下子就小了很多：“各位，我也就是瞎说几句，你们不要当真啊！”

　　“不，这怎么能是瞎说呢！”

　　米修斯看着汉森尔顿，眼睛亮了起来：“汉森尔顿，你说的这些事实提醒了我了，按照你这么一说，小远刚才所说的那一番话，没准就是真的呢！”

　　“当然是真的！”

　　林远不满的小声嘟囔了一句，不过他的声音立刻就被淹没在其他人的争论声中。

　　玖琳祭祀长大声地说道：“不对，我觉得林少爷的这个理论并不是十全十美的，我觉得，林少爷的这个理论，还是有不足之地的！”

　　林远张张嘴，刚要问哪里还有不足之处？一边的辛迪祭祀长就附和起来：“对，不错，我也有同样的疑惑，林少爷，按照你这样的说法，那么如果一个人的脑子没有受伤的话，他就不应该出现丢失灵魂的现象，是吧？可是为什么有些人一出生就是白痴？还有，为什么我们早上起来的时候会感觉脑子很清醒，但是到了晚上，我们就又会感觉脑子有点糊涂，头脑不够用了？难道说，我们白天的时候也伤到了脑子，伤到了我们的灵魂了吗？”

　　众人这时又觉得辛迪祭祀长说的也对，因为按照林远的说法，只要脑子没受过伤，那么是人就应该有灵魂，有思维，但是，现在确实是有些人一出生就是白痴，而且，辛迪祭祀长这后半句话说的也是大家日常生活中的一个普遍的现象，所有人都有过这样的经历，哪怕什么都不做，早上跟晚上，头脑的清醒程度都是有着很大的区别的！

　　为什么？他们的脑子都没有受伤，他们的灵魂也都安然无恙的居住在脑子里，但是为什么他们早晚的感觉会不一样呢？

　　林远头疼起来，这些问题真是越解说越多。而且，这里的这些人都是这个世界的精英分子，他们掌握的知识和他们的社会等级、层次都决定了，他们不是下层的平民百姓那么好糊弄的！

　　林远想了想含糊地说道：“生来就是白痴的人是因为在娘胎里就受了伤，所以怀了孕的女人最好就不要再抛头露面了，以免不小心伤到了肚子里的孩子。另外，辛迪祭祀你刚才所说的这个早晚头脑的清醒程度不一样的问题！”

　　林远烦恼的抓了抓头发：“这个问题就涉及到人的精力啊，心脏的早晚供血情况不同啊等等一系列的问题，所以，这个问题就恕我不能回答你了，因为我也不是很懂！”

　　“精力？心脏？供血？”

　　在场的几个人一一惊讶地重复着林远所说这几个他们从没有听过的词汇，脸上的惊讶神情越来越浓！

　　“林少爷……！”

　　“哎，玖琳祭祀长，您真的不要再问我问题了，说真的，你们的这些问题已经难住我了，你们再问，我恐怕就真的回答不了你们的问题了！”

　　玖琳祭祀长刚想问林远一个问题，林远就赶紧打断了她的话然后一口就回绝了玖琳祭祀长，后者惊讶了一下，随后笑了起来：“不是的，林少爷，你误会了，是这样的，你今天做出来的这两种药剂，可不可以给我一点，我想带回去做些小小的试验？”

　　“就这个？”林远立刻就松了口气：“可以，玖琳祭祀长，这个要求我决定可以答应你的！”

　　“那就好，谢谢林少爷今天给我们打开了另外一扇门，说真的，林少爷，现在就连我们都怀疑，你是不是真的是诸神眷顾的那个幸运儿呢！”

　　玖琳祭祀长笑眯眯的看着林远，眼神里散发着发现了宝藏一般的诡异光芒，林远下意识的打了个冷颤，正要说话，一旁的米修斯、汉森尔顿和奥斯维德等人同时又都开口嚷嚷了起来。

　　“小远，也给我一点你今天配置的这种药剂，我带回去也要做点小试验！”

　　“对，我也要，小远兄弟，我也想一点！”

　　“我也要，林少爷，请您务必要给我一点，我也好带回去试试他的具体功效！”

　　在场的每个人都嚷嚷着要一点这样的药剂，然后带回去做试验用，林远也不好拒绝他们，所以，最后，林远索性每个人都分别送了他们一瓶黑色的安眠药剂和一瓶紫色的恢复活力药剂，然后告诫了他们一些服用上的禁忌之后，一一的送走了他们。

　　这些人都兴冲冲的离开了，当米修斯最后一个离开林远的小楼的时候，时间已经到了正午，这栋喧嚣了一个上午的小楼，终于迎来了片刻的安静。

　　林远站在自己的卧室窗口，看着最后一个离开的米修斯的身影也消失在不远处的院门口，不由自主的揉了揉自己的脸颊，心有余悸的嘟囔了一句：“这小日子过得，真是太充实了！”

　　“小远，吃饭了！”

　　林远站在窗户口嘟囔，海莲娜和墨菲蒂亚两个人各自端着一些吃的东西从外面走了进来，林远听见海莲娜的呼唤，转身看了她们两人一眼，露出了一个笑脸，大步的向她们走去。

　　“好香啊？恩，今天都有什么好处的？”

　　“有啊，今天的好吃东西可多了！”

　　海莲娜笑嘻嘻的将手里的银盘放在了茶几上，随后她直起腰，略带思索的问林远：“小远，那个，那边房间里的那位小姐，她要不要也吃点东西啊？”

　　“谁？哦，她啊，当然要，她从昨晚到现在都没有吃过东西呢，现在一定饿得呱呱叫了！海莲娜，你去叫她过来一起吃点吧！”

　　海莲娜点了点头，自己转身出门去叫赫克明兰的侍女了，而林远抓起一块鲜美的烤肉猴急的丢进了嘴里，然后痛快的咀嚼起来，此举引得墨菲蒂亚嗔怒的打了他一下，然后笑嘻嘻的递过来一双筷子，嗔道：“干什么啊，用筷子！不许再用手抓了！”

　　林远哈哈一笑，接过筷子痛快地吃喝起来：“对了，墨菲蒂亚，这海兰加城里有什么好玩的地方没有？我们下午要不出去玩玩吧？”

　　“好玩的地方啊？要不，我们下午出去狩猎吧？”

　　“狩猎？去哪狩猎？城外的卡拉赞森林？”

　　“不，我们去魔兽之家吧！这家店铺就在城外，他们有一个不小的林场，林场里有很多凶猛的魔兽呢！”

　　“魔兽之家？哪，这城里有没有一家铺子叫海澜之家啊？”

　　“海兰之家？没听说过，不过，海兰之星和海兰之光倒是有的……”

　　林远和墨菲蒂亚两人愉快地聊着天，舒舒服服的吃了一顿快乐的午餐。

　　林远等人吃了午饭之后就去了城外的魔兽之家林场狩猎游玩，日子过得好不快活。但是，在城内的凯特雷斯曼家族的庄园，赫克阿兰的房间里，气氛就有些凝重了！

　　今天早上一大早，赫克阿兰就突然开始吐血，虽然后来他的吐血症状被闻讯赶来的埃奇沃思给制止住了，但是，现在就连庄园里的下人们都看出来了，自家的小主人根本就没有任何好转的迹象，相反，他肯定是快不行了！

　　“真的很严重！明兰，如果今天晚上之前他再得不到救治，那么，明天一早……”

　　埃奇沃思重重的叹息了一声，站起来向外走去：“明兰，你就准备带着阿兰回去吧，好歹，也要让他葬在他出生的地方！”

　　“三爷爷！难道，真的就没有办法了吗？”

　　赫克明兰方寸大乱，双眼满是泪光，渴求地看着埃奇沃思。

　　走到卧室门口的埃奇沃思浑身一震，然后他放低了声音：“也许吧，明兰，也许，那个狂傲的少年会有办法的吧！不过……”

　　埃奇沃思想了一会，极其缓慢的又摇了摇头：“不过，算了，明兰，我想那个少年提出的要求一定会非常之过分的，所以，你还是不要去求他好了！”

　　埃奇沃思说完，再次重重的叹了一口气，然后出门而去。

　　坐在床边的赫克明兰顿时就想起了昨晚的经历，梨花带雨的美人咬牙考虑了好一会，豁然起身，步伐坚定的向外走去。

　　她刚出门，一直站在门口就没有离开的埃奇沃思看着她，再次重重的叹了口气，低声询问道：“你下定决心了？明兰？”

　　“恩，三爷爷，为了阿兰，我已经顾不了那么多了！”

　　赫克明兰抹去了脸上的泪水，然后她发觉面前的埃奇沃思流露出了一丝欲言又止的神态，于是微笑着冲着她的三爷爷点了点头：“三爷爷，您放心吧，我一定会治好阿兰的，一定会的！”

　　埃奇沃思皱了皱眉头，随后，他无奈的又点了点头：“你去见见那个少年也好，不过，明兰，你去了之后一定要记住，不管他提出了什么要求，你都不要立刻就答应他，还有，如果他的要求太过分了，那么你就千万不能答应！总之你要记住，我们凯特雷斯曼家族已经损失了一个阿兰了，再损失了你，那么这次我们家族的损失那可就太大了！”

　　“我有分寸的！”赫克明兰的脸上露出了一个灿烂的笑容，然后的她的脑子，不由自主的想起了昨晚林远提出的那个条件。

　　“虽然不一定能够退婚，但是要想保住自己的处女之身应该不是什么难事！大不了，新婚之夜就由得他当第一个新郎吧！”

　　赫克明兰强忍着心中的悲愤和委屈，悄悄的下了一个决定。

　　……

　　夜色如华，入夜之后，整个海兰加立刻就安静下来！

　　尽兴游玩了一个下午之后，林远将墨菲蒂亚送了回去，小妮子离开的时候万分的不舍，最后，在林远再三保证明天还会再带着他出去游玩的前提下，墨菲蒂亚才依依不舍的离开了！

　　送走了墨菲蒂亚，林远又带着高森去了一趟城里的草药铺，在林大少爷的亲自关怀和指点下，高森最终成功的买下了半个铺子的草药，然后，又多雇了一辆马车和2个小伙计，才把这么多的草药都给搬回了家！

　　不过，买了这么多的草药还是很有成就感的！

　　忙碌了快2个小时才把买回来的所有草药都分门别列的摆放好了之后，高森一屁股坐在了沙发上，然后看着自己面前密密麻麻的摆放了整整2张大桌子的水晶瓶感到一阵自豪！

　　这么多的草药，近180多个水晶瓶，可是他一个人搞定的哦！

　　高森再次自豪地端详着面前摆放着整整齐齐的桌子的时候，他身后的房门打开了，然后，刚刚沐浴完毕的林远从门外走了进来，他一边梳着自己潮湿的头发，一边漫不经心的向高森打了个招呼！

　　高森立刻就站了起来，然后不无邀功地说道：“林少爷，你的这些材料，我已经都按照你要求的顺序摆放好了！”

　　“好的，谢谢你了！”

　　林远看了一眼摆放的密密麻麻的2张从旅馆的大堂里搬来的大号餐桌，轻轻地点了点头，对高森的效率表示满意！

　　高森的胸膛立刻就挺得更高，不过，林远随后的一句话立刻就让他入泄了气的气球，整个人都瘪了下去！

　　林远笑嘻嘻的对高森说道：“好了，高森，你还没吃晚饭吧？去吧，吃晚饭去吧！”

　　高森这时才感觉到自己的肚子里不争气的发出了咕咕的叫声，一股饥饿感直冲头顶，一下子就打消了高森刚刚涌起的所有兴奋和自豪！

　　“好的，林少爷，那么我就去吃饭了，您有什么事的话，随时再叫我吧！”

　　高森摸了摸肚子，决定还是赶紧去填饱肚子比较重要，然后他就向林远回报了一声，转身向外走去。

　　高森急急忙忙的走到了门口，林远突然又叫住了他：“对了，高森，今天晚上你睡觉的时候清醒点，大概半夜的时候，会有人来拜访我们的！”

　　“哦？”

　　高森先是惊诧了一下，随后他就恍然大悟，脑子里闪过了昨天晚上的那两个“神秘人”。

　　“啧啧，少爷就是少爷，这泡妞的手段真是犀利无比啊！”

　　高森心中羡慕的要死，不过，他也知道自己的本分，恭敬地答应了一声之后，转身就离开了！

　　高森走了之后，林远看了看灯火辉煌的房间，然后走到窗户边看着外面黑沉沉的夜色，不由自主的嘟囔了一句：“赫克明兰，这下子就要看你，到底有多疼爱你的弟弟了啊！”

　　“什么，小远，你在说什么啊？”

　　林远话音未落，房门再一次被人推开，同样洗了个舒服的热水澡的海莲娜也走了进来，不过，因为她离窗口的林远有些远，所以，她没有听见林远说了些什么，于是好奇的追问了一句！

　　林远回头看了她一眼，微笑着答复了一句：“没什么！”然后，林远，转身走向了堆满了水晶瓶的那两张大餐桌！

　　“我们开始吧，海莲娜，今天晚上，我们的任务还有很多啊！”

　　林远看着这满满的2桌子的水晶瓶，下意识的叹了口气，这么多的草药，今天晚上要全用光，这个活计可真不怎么轻松啊！

　　……

　　海兰加的城主府，奥斯维德的会客厅里，灯火辉煌。

　　不过，明亮的灯光下，偌大的会客厅里只有几个人，2个年老的仆役恭敬地站在沙发前，2个身穿三星级魔法师袍的中年法师坐在沙发里，而他们的对面，奥斯维德和他的叔父穆加端坐在那里！

　　“具体情况就是这样，巴雷，还有你，坎坎罗特，你们两个人不是一直都发愁晚上睡不着了吗？现在你们只要将这一瓶安眠药剂喝了，然后你们就会发现，原来想睡着也是一件很轻松的事情！”

　　奥斯维德说着推出了2个装满了黑色药水的小瓶子。

　　这两个装满了一种不知名的黑色药水的小瓶子真的很小，小到当那两个一个叫巴雷，还有一个叫坎坎罗特的老佣人们一人一个拿起来拧开瓶盖往嘴里倒药水的时候，每个人分别只是倒了几滴，然后整个瓶子就空了！

　　这两个老人喝光了药水，然后恭敬的又将水晶瓶还了回来，然后，当他们准备重新回到原来的位置上的时候，左边的巴雷身体先轻轻地晃了一下，然后咕咚一声倒下了，紧接着不到几秒钟的时间，这个老人就发出了雷鸣一半的鼾声，居然已经睡着了！

　　而另外一个名叫坎坎罗特的老人，他还稍微的坚持了一下，不过，在地上的巴雷发出了雷鸣一般的鼾声之后，他也忍不住双眼一闭，咕咚一声也栽倒在了地上。

　　然后，两个老人仿佛比赛谁的鼻音更大似的鼾声，响彻了整个会客厅！

　　奥斯维德和穆加欣喜的对视了一眼，然后奥斯维德拍了拍手，会客厅的大门立刻就被人推开了！

　　几个身穿铠甲的武士出现在门口：“大人，您叫我们？”

　　“是的，你们把巴雷和坎坎罗特抬出去吧，记住，你们今晚必须得守住他们，不管他们发生了什么状况，你们都得详细的记录下来，然后明天一早报告给我，知道吗！”

　　“是，大人！”

　　为首的一个武士再次鞠躬，然后他向着身后的几个武士一挥手，一群人涌上来将鼾声如雷的巴雷和坎坎罗特抬走了！

　　两个极为吵闹的老人被人抬走了之后，房间里又一次安静了下来，随后，奥斯维德再一次开口说道：“好了，阿钡，基兰，你们两个准备好了吗，准备好了的话，你们也可以开始了！”“是，大人，我们这就开始！”

　　这两个胸口都绣着三星级魔法师标志的魔法师立刻就站了起来，他们两人同时向奥斯维德和穆加行了一礼之后，立刻就拉开了距离，然后，一道冰箭，率先从那个叫做阿钡的法师手中射了出来。

　　另外一个叫做基兰的法师朗笑了一声，刷的一声丢出了一个硕大的火球，然后又再次丢出了一颗粗大的冰锥之后，朗声道：“阿钡，像你这样一道冰箭一道冰箭的施展魔法，我们两个得拼到什么时候？来吧，施展你最得意的冰凌小径吧，我们以最快的速度耗光各自的魔力吧！”

　　“好，既然你都这么说了！那么我要是不奉陪的话，岂不是显得我很弱？”

　　叫阿钡的法师爽朗的也笑了一声，然后，他弹指射出了一面冰色的盾牌挡住对方的冰锥之后，轻声吟唱了一句咒语，一层肉眼可见的冰霜迅速的从他的脚下向四周蔓延，最终铺满了半个会客厅！

　　整个会客厅内的气温立刻就下降了好多。

　　“好，就让我来来会会你这道冰凌小径吧！”

　　叫基兰的魔法师饶有兴趣的冲了过来，不过，他的脚步刚刚跨上地面上那道光可鉴人的冰面，整个冰面立刻就起了变化，四面八方的冰块咔嚓咔嚓的轻响了几下，随后，一道冰柱刷的一声沿着基兰的靴子和袍子，铿锵一声向上蔓延，一下子就冻到了基兰的膝盖，将他牢牢的钉在了原地！


第130章 你不信我？

　　“有意思！”基兰试着挪动了一下，发觉脚下纹丝不动之后，轻轻地点了点头，赞许地说道：“阿钡，你的这招冰凌小径看起来威力不怎么样，但是实际效果很有效啊！”

　　“那当然，这法术可是连卡拉赞森林里的猛虎都能困住的！”叫阿钡的法师得意的嗓音刚刚落下，他就突然感觉到了空气中的一丝异常！

　　“我靠，基兰，你不能在这里施展……”

　　阿钡吓了一跳，正要喝止对方在这间会客厅里施展出那道火系的高级魔法，对方的脚下突然闪过一阵玄奥的红色字符和魔纹，随后，基兰的脚下，如同冰雕一样的下半截腿脚的下方，地板上一瞬间变得通红，然后，冻住了基兰的双脚和双腿的冰块瞬间四分五裂，最后，地面上哄的一声涌出了无数红色的岩浆。

　　岩浆击碎了冰块，瞬间又将室内的温度又提高了几分。

　　阿钡摇了摇头，随手召来数十根呼啸的冰锥刺向对方之后，再一次念咒，他的脚下，再次咔嚓咔嚓的出现了无数更厚更光滑的坚冰，这些坚冰瞬间将地上的岩浆又给包围了起来。

　　极冻的坚冰遇上了极热的岩浆，大量的蒸汽立刻就滚滚的冒了出来。

　　“阿钡，你当这里是澡堂子啊？”

　　叫基兰的法师挥了挥袖子，一阵大风凭空产生，一下子就将室内的蒸汽通通都卷走了，然后，双方再一次火球、冰锥的互相攻击起来。

　　坐在一旁的奥斯维德和穆加耐心地等了一下，当室内这两个互拼法术的法师又施展了十几个法术，并且双方的表情看上去都有些吃力的时候，奥斯维德看了一眼他的叔父，随后抬起手：叫道：“好了，基兰，阿钡，你们可以停下来了！”

　　正在互相攻击的两个法师立刻就停止了手上施展的法术，乐呵呵的一起走了回来。

　　奥斯维德伸手请两人重新坐下，然后看了一眼他的叔父，说道：“两位，你们现在还剩下多少魔力了？还可以再施展多少个法术呢？”

　　“我大概还可以再施展10个左右的法术吧，再多我就施展不出来了！”

　　阿钡想了想率先将自己的状态说了出来，奥斯维德点了点头，心算了一下：“那就是说，你目前损失的魔力大概是你正常拥有的魔力的60%左右，是吧？”

　　“是的，差不多就是这个数值左右吧！”阿钡自己合计了一下，点点头确认了奥斯维德的这个数字，随后，基兰也附和地点头：“我大概也是这个数字左右，不过，我可能要比阿钡少一点，因为我晋升三星级魔法师的时间，比阿钡要短，所以，我大概再50%～55%之间吧！”

　　“就一起算成60%好了，奥斯维德，请两位法师服药吧！”

　　坐在一旁的穆加笑眯眯的插嘴说了一句，然后用眼神示意奥斯维德将桌子上放着的两瓶紫色的恢复活力药剂递给对面的两位魔法师，奥斯维德顺从的将这两瓶药剂给推了出去，然后微笑着对对面的两位法师说道：“两位，其他话我也不多说了，总之你们帮了我们海兰家族这一次，我们海兰家族绝对不会忘记两人的功劳的！”

　　“奥斯维德大人您说的哪里话！”

　　阿钡笑了笑，伸手拿过奥斯维德推过来的一瓶紫色的药剂，豪爽的拧开了瓶子咕咚一口就喝了下去。

　　阿钡喝完了之后，基兰也不甘落后，他微笑着问了一句：“阿钡，这个药剂好不好喝？”之后，也咕咚一声将自己手边的一瓶紫色的恢复活力药剂给喝了下去！

　　两位法师喝完了药剂，安静的坐了几秒钟，随后，两人突然不约而同的跳了起来。

　　基兰的手中“轰”的一声再次出现了一颗硕大的火球，火球炽热，而且火球翻滚之间，热量逼人！而坐在他旁边的阿钡也不甘示弱，他屈指弹了两下，两道冰色的光环刷刷的分别落到了奥斯维德和穆加的身上，然后奥斯维德和穆加就感觉一阵清凉，对面那个火球逼人的热量一下子就消失了！

　　手握着火球精神焕发的基兰看着身边的阿钡大笑了两声，然后没口气的赞叹了起来：“好东西，这药剂真的是个好东西！奥斯维得大人，我觉得我的魔力现在完全恢复了，不不，不止是完全恢复了，我觉得，我现在浑身都充满了活力，脑子也特别清醒，我现在完全可以跟阿钡再打上一架也没有问题！”

　　“我也是，基兰，要不我们再来打一架？大家用战斗来迎接明天早上的太阳吧？”

　　坐在他旁边的阿钡开心的笑了几声，随后精神抖擞的站了起来，手中刷的一声出现了一只粗大的冰锥，挑衅的指向了身旁的基兰！

　　“来就来，我还怕你不成？”

　　手中握着火球的基兰二话不说，啪的一声就将手里的火球拍了过来，阿钡的脸上闪过一丝青光，一道冰色的盾牌和这颗火球同归于尽之后，两人哈哈大笑着又重新战斗了起来。

　　看着他们你一个火球，我一个冰锥的打得好不热闹，奥斯维德舔了舔嘴唇，兴奋地看向他的叔父。

　　穆加凝神观察了一番场中两位魔法师的状态，确定他们真的是恢复了魔力之后，脸上的神色也兴奋起来。随后，他就感觉到了他侄子的火热的目光。

　　穆加回头看了一眼奥斯维德，两人都从对方的眼中看到了掩饰不住的兴奋和狂喜，随后，两人心有灵犀一般同时低声叫了起来：“太好了，这个恢复活力药剂的配方，我们无论如何也要拿到手！”

　　叔侄两人异口同声地说完了这句话之后，同时愣了一下，随后，两人又欢喜的看着对方欢笑了起来。

　　“好，既然我们两叔侄想得都差不多，那么，我们就来好好的合计一下，这次我们可以用什么条件来换得这个恢复活力药剂的配方吧！”

　　穆加笑了一阵，笑眯眯的和奥斯维德商量了起来，而与此同时，同样的一幕，也在海兰加城里的不同的地方持续的上演着！

　　白天从林远那里获得了这两种药剂的所有人都不约而同的选择了在第一时间测试了一下这两种药剂的真实效果，当然，结果就跟奥斯维德和穆加的测试结果差不多，大家基本上都没有挑出什么毛病，所有人对林远新发明出来的这两种药剂都很满意。然后，作为这个世界上掌握知识最多的一群人，他们都从林远所发明的这两种药剂的神奇功效上看到了这两种药剂的未来的前景。他们每一个人都在一面惊叹林远的天才头脑的同时，也都对林远的这两种新药剂的配方垂涎三尺。

　　所有人都知道，林远的这两种药剂必将会和林远之前发明的军粮丸一样，风行整个大陆，成为每一个冒险者，每一个法师，每一个士兵甚至是每一个商人、每一个家庭都有需要用到的良方妙药！所以，这么好的东西如果不趁现在早早的把他掌握在自己的手中，那么以后当他真的流行起来的时候，他们肯定会后悔的要撞墙的！

　　所以，一定要趁早将这两个药剂的配方也搞到手，不管花费多少代价，总之，决不能让林远就这么轻易的离开海兰加，带走这个注定要辉煌史册的伟大发明的配方！

　　那么，就用金子和他感兴趣的一切来打动这个少年吧！

　　今天晚上，海兰加城里，注定有很多人要无眠了！

　　……

　　林远并不知道在海兰加城里不同的地方上演的这一切，事实上，他根本就不在乎白天的那些人拿了他的药剂回去之后会干些什么，因为，他其实早就知道了，他的这两种药剂到底会有多受欢迎，白天的那些人要是看不到他们的价值的话，那么他们就不配坐在他们目前的位置上了！

　　能够掌管一方教会，甚至是一座城市的人，又有几个会是笨蛋，所以，基本上不用猜，明天一早，他们几个肯定会蜂拥而至，争着抢着想要获得他的药方的！而目前，林远还有更头疼的事情要去做！

　　林远的卧室里，桌子上两个坩埚下已经燃起了熊熊的炉火，满满的两大桌子的材料也已经少了一半还多，而沙发旁的茶几上也整齐地摆放了2排黑色安眠药剂，2排紫色的恢复活力药剂，这几十瓶药剂充分的说明，林远今天晚上的工作还是颇有成效的！

　　但是，现在的林远还是有些不高兴，相反，他的神情看上去倒有点愁眉苦脸！

　　“发明一种新的药剂就是难啊！”

　　林远苦恼的嘟囔了一下，说出了一句让别的炼金术师来了听见之后会气得吐血的话：“奶奶的，都花了我几个小时的时间了，这个变形药剂，怎么就这么难配呢？”

　　“小远，别着急，慢慢来吧，今天不行，我们就明天再做吧！”

　　站在一旁给林远打下手的海莲娜见林远比较苦恼，于是柔声地劝了他一下，林远看了海莲娜一眼，摇了摇头不满地说道：“那怎么行，海莲娜，今天我无论如何要把这个药剂配出来，奶奶的，其实这个变形药剂的配方我已经考虑了很久了，真奇怪，不应该有哪里不对啊？”

　　林远看着面前的两个坩埚，再一次陷入了思考中。

　　海莲娜见林远又陷入了思考之中，轻轻地摇了摇头，没有说话，站在那里温柔的陪着林远。

　　“对了，我可以加大魔幻草的分量，同时，加入一定的魔法水晶的粉末，这样，这个变形药剂，就应该能做出来了吧？”

　　林远思考了一会，突然打了个响指，然后兴冲冲的开始将他口中所说的材料都投入了一个坩埚里，而就在林远不停的搅拌着这个坩埚，期待的等着加入了新材料的结果出现的时候，他们的楼下，突然想起了一阵咚咚咚地敲门声。

　　随后，高森的嗓门响了起来：“谁啊？”

　　“是我，我和林少爷约好了，今天晚上来见他的！”

　　门外的来人重复了一下昨天的借口，楼下的高森立刻就打开了房门，放进了外面的来人！

　　随后，楼梯就咯吱咯吱的响了起来，过了不一会，高森就站在林远的卧室门口禀告：“少爷，您的客人来了！”

　　“哦，请她进来吧！”林远抬头答应了一声，随后继续关注的盯着眼前的坩埚，门外的高森轻轻地推开了房门，将依旧穿着斗篷，将整个脸和身体都遮挡了起来的赫克明兰，放了进来！

　　站在林远身边的海莲娜惊讶地看了看这个浑身都包裹在斗篷里的“客人”，随后将探询的目光投向了林远，不过，林远此刻关注着药剂，压根就没有注意到海莲娜好奇的目光。

　　见林远没有反应，海莲娜无奈的冲着进来的这位客人低声的讲了一句：“对不起，我们家小远正在配置一种新的魔法药剂，所以，请您先坐一会吧，他马上就好了！”

　　“谢谢！不过不用了，我就站着等他吧！”

　　赫克明兰放下了自己的斗篷帽子，露出了一张明艳绝伦的脸蛋之后，微笑着看着海莲娜：“你就是海莲娜小姐吧？我听说，你是你们家少爷最好的朋友之一呢！”

　　“你是……”

　　海莲娜看着赫克明兰那张漂亮的仿佛仙子一般的脸蛋，惊讶起来：“你不是赫克明兰小姐吗？你，你来找我们家小远……，请问有何贵干？”

　　海莲娜的神情警惕起来，戒备的盯着对面的赫克明兰。

　　赫克明兰苦笑了一下，脸上的神情一下子黯淡下来：“我是来请你们家的少爷救救我的弟弟的，他快要死了！”

　　海莲娜依旧戒备地看着赫克明兰，似乎要从赫克明兰那张漂亮的脸蛋上看出她是否再撒谎，不过，一旁的林远突然发出了一声欢呼声，吸引了她和赫克明兰的注意力！

　　只见林远欢喜的一挥拳，然后他猛地就端起了沸腾的坩埚，呼的一口气吹熄了坩埚下的炉火。

　　“太好了，海莲娜，这个变形药剂应该已经成功了！接下来，我们就可以进入测试阶段了！”

　　林远兴奋地抱着滚烫的坩埚对一旁的海莲娜说了几句，随后他猛然的将手中的坩埚丢了下来，抱着手跳了起来：“我靠，烫死我了！哎呀，烫死我了，好烫！好烫啊！”

　　“小远！”

　　海莲娜无奈的赶紧跑去端了一盘冷水来，林远迫不及待的将手放进了这盘冷水中，呲的一阵轻烟过后，林远的脸上流露出了一丝舒服的神色！

　　海莲娜又拿来了毛巾，随后又从茶几上取来了一瓶紫色的恢复活力药剂，帮林远擦干净了手上的水之后，海莲娜好笑的白了林远几眼，又帮他上了药，最后还找来了一块干净的纱布，将林远的十个手指都给包了起来。

　　林远乖乖地让海莲娜给他包扎了伤口，随后，林远这才看向站在一旁的赫克明兰。

　　举起包满了纱布的手，林远假模假样的咳嗽了一声，问道：“明兰小姐，怎么样，我提出的要求，你到底考虑得怎么样了！”

　　“我弟弟的药，你是不是已经配置好了？”

　　赫克明兰看着林远茶几上整齐的排放着的几十瓶或是黑色，或是紫色的药剂，答非所问的反问了一句！

　　林远顺着她的目光看了一眼，笑了起来：“那是当然，这些药剂，就是可以治好你弟弟的那些神奇的魔法药剂！”

　　“这些药剂，真的可以治好我弟弟吗？”

　　赫克明兰不依不饶的追问了一句。林远哈哈一笑，举手想做一个信心十足的姿势，不过，当他发觉双手都包着纱布的形象真的很不雅之后，又立刻将手放了下去：“当然可以，赫克明兰小姐，这一点你可以问问你的侍女，对了，今天早上，我就是用这两种药剂治好她的哦！”

　　“什么，你治好了阿丽莎了？她醒了？”

　　赫克明兰惊讶了一下，随后她的表情就欣喜了起来：“她在哪？我要见她！”

　　“她就在她的房间里呗！不然还能在哪？高森，你在外面吗，请你去把明兰小姐的侍女叫起来，让她过来见见他们家的小姐吧！”

　　林远大声地嚷嚷了一句，门口的高森立刻就朗声答应了一声，随后高森的脚步消失了不多久，就又回来在门口响起了：“少爷，赫克明兰小姐的侍女来了！”

　　“请她进来！”

　　林远话音刚落，赫克明兰的侍女就心急的推开了卧室的门快步地走了进来，她和房间里的赫克明兰互相对视了一眼之后，两人同时都叫了起来。

　　“小姐！”

　　“阿丽莎？你真的恢复了？”

　　赫克明兰的侍女激动的跑到了同样也很激动的赫克明兰的身边，用力地点头：“恩，我好了，小姐，那种药应该可以治好少爷的！”

　　“什么叫应该啊！”林远不满地嚷嚷了一声，用手指敲了敲桌子，神气活现地叫道：“小姑娘，你这是小看我林某人啊，我告诉你，这些药肯定能治好你们家的少爷，而且，这些药很快就会被世人认可，成为这个世界上的每一个人不管是居家还是旅行、又或者是冒险和战斗等等，必备的良方妙药的！”


第131章 美女屈服了

　　赫克明兰的侍女脸上流露出一副不相信的神色，林远懒得再给她普及什么魔药学知识，看着赫克明兰直截了当地问道：“赫克明兰小姐，我昨天晚上的条件，你到底考虑的怎么样了！”

　　赫克明兰的脸上闪过一丝挣扎，不过很快她就坚定地说道：“好，只要你能治好我的弟弟，那个条件，我答应你了！”

　　“那就好！”林远大喜：“你放心吧，我肯定能治好你的弟弟的！对了，这个……”

　　林远欢喜的搓了搓手，不知道该说什么好！他想了好一会，才一拍手欢喜的叫了起来：“对了，为了我们的今后的……幸福生活，我们先干一杯吧！海莲娜，麻烦你去拿点酒来，我和赫克明兰小姐要好好地喝一杯！”

　　“这么晚了还要喝酒啊？”

　　海莲娜有些不满的嘟囔了一声，随后离开了房间去拿酒，赫克明兰苦涩的低着头，强忍着心中的悲伤和眼眶里打转的泪水，强迫自己又平静下来之后，淡淡地对林远说道：“喝酒就不用了！林少爷，我弟弟现在的情况真的很危险，所以，我希望你能快一点去救他，越快越好！”

　　赫克明兰说到这，见林远对他所说的话有些无动于衷，于是又情急的大声地嚷嚷了一句：“林少爷，我弟弟的情况真的很危险了，所以，我想你应该现在就跟我一起去救他！还有，我想您一定也很了解吧，如果你治不好我的弟弟，那么你的那个要求就不可能会实现的！”

　　赫克明兰斩钉截铁地说完了这番话之后，见林远的神色又有了一丝愤怒之后，她的态度立刻又软了下来：“当然，只要你治好了我的弟弟，那么我答应你的事情你就放心吧，我一定会跟你兑现的！”

　　林远脸上的惊喜和愤怒慢慢的消失，过了一会，林远淡淡地开口：“那么，赫克明兰小姐，你愿意对着天上的诸神发誓，你一定会遵守你的诺言吗？”

　　“我发誓，我对着天上的诸神发誓，我赫克明兰一定会遵守我的诺言，要不然，就让我赫克明兰不得好死，灵魂永受地狱烈焰的灼烧！”

　　赫克明兰一咬牙，发了个毒誓，她的侍女吃惊地看着她，然后，又将怨恨的目光投向了林远。

　　林远忽略了阿丽莎的仇恨目光，淡淡地问赫克明兰：“赫克明兰小姐，你会遵守对我的什么诺言？这一点，你好像没说清楚吧？”

　　赫克明兰讶然，随后脸上流露出一丝屈辱的神情，不过最终她还是咬着牙再次发誓：“我发誓，我对着天上的诸神发誓，我赫克明兰一定会遵守我的诺言，终我一生我的肉体和生命都属于我面前的这个男人，如果我违背了我今日的诺言，就让我赫克明兰永坠炼狱，灵魂永不得安息！”

　　“小姐！”

　　阿丽莎惊叫了一声，然后双眼喷火的看向林远：“你这个人怎么这么卑鄙，你，你太无耻了！”

　　“无耻？”

　　林远冷冷地看了一眼阿丽莎，冷笑道：“如果你们家的少爷没有来惹我，那么我们之间怎么会发生这么多的事情？所以，小妞，你要记住，做错事就一定会付出代价，而且，有的时候，有些错误的代价比死都让人难以接受的！”

　　阿丽莎怒了：“你，你这个混蛋，你以为你是谁？小姐，我们走，我们现在就走，我相信族中的长老们肯定不会答应这个条件的，他们一定会让这个狂妄的男人付出血的代价的！”

　　“随便你们！”

　　林远冷冷一笑：“不过我要提醒你，阿丽莎，首先你只是个侍女，你根本没有对我发难的权利，你有什么资格对我大呼小叫？其次，别怪我没有提醒你啊，你要回去告状就要趁早，如果再过一段时间你才回去告状，那么别说是你们凯特雷斯曼家族，就是你们的国王，我看都不见的会为了一个死人而得罪我的！所以，你一定要趁早回去告诉什么长老，然后我倒要见识见识，你们凯特雷斯曼家族能让我付出什么血的代价！”

　　林远的轻蔑和藐视让阿丽莎的怒火彻底的爆了：“你说什么？你真的以为你是谁啊？我见过很多不要脸的人，还真的没见过像你这么不要脸的人呢……”

　　阿丽莎气得伸手在自己的腰间摸了一把，看她的习惯和动作，大概是想拔剑，不过，她的腰间空空如也，自然就什么都没有拔得出来，所以，阿丽莎扑了个空，扭头又想在室内找个武器。

　　林远冷笑着看着她，对她的举动压根就不以为意。

　　赫克明兰呆呆地站了一会，然后突然惊醒过来，鼓足了浑身的力气大喝了一声：“阿丽莎，你干什么，你忘记了我昨天晚上来的时候跟你说过的话了吗？我不是告诉过你，不管怎样，我们也要救阿兰的吗？而且你当时是怎么答应我的？阿丽莎，现在，你想反悔了吗？”

　　“小姐！可是，这条件……”

　　阿丽莎百般不情愿的扭头看向赫克明兰，后者平静的摇了摇头，再次坚定地说道：“你不要说了，总之，为了阿兰，要我做什么我都愿意！”

　　阿丽莎愣了一下，悲鸣了一声“小姐”然后哭了起来。

　　林远皱了皱眉不耐烦地说道：“行了行了，你们主仆二人还有完没完？你们这一唱一和的，搞的我好像是欺男霸女的恶霸一样，怎么，你们两个要不要再在我的脸上贴上恶人这两个字啊？”

　　“你以为你是好人？你如果是好人，你怎么会对我们家小姐提出这样的要求，你，你就是个恶棍，你不会有好下场的！”

　　阿丽莎痛哭失声，怒骂了林远一通之后无助的蹲在地上痛哭，林远看着她皱了皱眉头，再次不耐烦的大声地喝道：“请你注意听我所说的话，要不是你们家少爷先来惹我，那么我们之间又怎么会发生这么多的事情？而且，你还别不愿意听，你们家小姐有今天这个下场，完全是为了替她的弟弟赎罪，你知道吗？不管是谁，犯了错误就要付出代价！”

　　阿丽莎豁然起来，激动的破口大骂：“你无耻，你下流，你卑鄙，你这样做，跟街上的那些趁人之危的地痞流氓又有什么区别？枉你还号称天才炼金术师，你这样做，对得起诸神赐予你的天赋吗？你的心里难道就没有一点仁慈和善心吗？”

　　“有！”林远欣然一笑：“仁慈和善心我当然有，不过我的仁慈和善心是要分对象的！对于像你们家少爷之类的坏人，我就要比他还要坏才行！而且，小妞，我从来没有说过我是个好人，我也不会当一个好人！我只会比更多的恶人还要恶！怎么样，这个答案你满意了吗？”

　　阿丽莎无语，林远再次微微一笑，走到沙发前施施然坐下，然后冲着阿丽莎不客气的招了招手：“来，你过来，请我锤锤腿敲敲背！记住，千万别再触怒我哦，要不然，我和你们家小姐的所有约定一律作废，你们两个，马上给我滚！”

　　林远大模大样的坐下来之后，阿丽莎看着林远怒得恨不得立刻就扑上来咬了他，不过，这个小妞最终还是屈服在赫克明兰警告的眼神之下，咬牙切齿、奔赴刑场一样的走了过来，蹲下来一边流泪一边不情不愿的给林远揉起了腿！

　　林远舒服地闭上了眼睛：“好，很好！你的手艺不错哦！”

　　林远躺在这里舒服的揉腿，赫克明兰站在那里看得又是烦躁又是愤怒又是屈辱，不过，她始终都不敢发出一丁点的声音，只能瞪大了眼睛，恶狠狠地盯着林远，恨不得立刻就将他押上马车，然后带到她弟弟面前才好！

　　一想到弟弟，赫克明兰的火气立刻就又消减了很多。

　　又过了一会，林远终于从享受中清醒过来，他看了一眼站在旁边的赫克明兰，然后又看了看屈辱的跪在旁边的阿丽莎，微微一笑，伸手从面前的茶几上拿了一瓶黑色的安眠药剂和一瓶紫色的恢复活力药剂递给了身旁的阿丽莎！

　　阿丽莎呆呆的接过这两瓶药剂，不解地看着林远。林远拍了拍她的脸颊，长身而起：“好了，时候不早了，赫克明兰，你和你的侍女就赶紧回去吧，至于说你的弟弟，有了这两瓶药剂，他就死不了了，所以，你赶紧回去给你的弟弟喝药吧！”

　　阿丽莎惊喜了一下，赶紧站起来走到赫克明兰的身边，伸手将手里的两瓶药剂递给了赫克明兰，赫克明兰小心的接过这两瓶药剂，仔细地看了好一会，才迟疑地问道：“那么你呢，难道，你不去给我的弟弟诊断一番吗？”

　　“不去，这么晚了，我要睡觉了，哦，对了，还有啊，那两瓶药剂先喝黑色的，然后再喝紫色的，两瓶药剂今天晚上要全部喝完，然后明天晚上你们再来找我的时候再告诉我喝了这两瓶药剂之后的具体的效果，知道了吗？你们一定要记下你弟弟他喝了药之后的所有的反应哦！这是我进一步给你弟弟治疗所需要的唯一的依据！”

　　林远说完，拍了拍手：“高森，送客！”

　　“等等！”

　　赫克明兰情绪激动起来：“林少爷，你真的不跟我一起去检查一下我的弟弟吗？万一，他喝了你的药剂没有效果又或者是会有什么反效果呢？你，你怎么可以这么不负责任？”

　　林远抬手揉了揉眉头：“赫克明兰小姐，我昨天晚上就跟你说得很清楚吧，我是不会去你们家给你弟弟看病的！还有，你最好还是相信我，因为除了这种药，这世上不会再有其他的什么药可以救你的弟弟了！好了，高森，送客！”

　　赫克明兰气得浑身发抖，站在那里不肯定离开，林远看着她微微一笑，温柔地哄她：“明兰，你真的应该相信我，我不会骗你的！好了，回去吧，你在我这多拖延一会，你的弟弟就会危险一分哦！”

　　“好！”赫克明兰按捺住自己的气愤，一咬牙将那两瓶药剂收了起来，硬邦邦地问道：“那是先喝黑色的，然后再喝紫色的，是吧？这两种药剂，每种又喝多少？”

　　“全部，全都喝光！你不要搞错，明兰，你弟弟伤得极重，这里的药剂，倒有一半是替他准备的！”

　　林远指着茶几上好几十瓶药剂笑了起来：“我刚才不是叫你将他喝了药之后的所有反应都给记录下来的吗，这就是我进一步决定该给你弟弟增加多少药剂服用分量的依据啊，所以，你现在大概应该对我有点信心了吧？我可不是随便给你两瓶药剂糊弄你的哦！”

　　赫克明兰愣了一下，随后看了看茶几上排放得整整齐齐的几排药剂下意识地说道：“那，这些药剂都是为了给我弟弟治病才做出来的？”

　　“那当然，要不然我要这么多这种药剂干什么？”林远大义凛然的嚷嚷道：“我可是个守信的人，说治好你的弟弟，当然就要下点真功夫！”

　　阿丽莎不屑地哼了一声，赫克明兰一下子领悟了自己的侍女的意思，美丽绝伦的脸蛋上瞬间红了起来，随后，赫克明兰强自又忍住了羞涩，又问了一个问题：“那，这些药剂你怎么不让我一起都带回去？”

　　“这怎么行！你一次性带回去这么多药，我怎么知道你会用来干嘛，万一你们带回去之后他给几瓶你给几瓶，再分出几瓶想要自行研究一下配方，那么到时候万一治疗你弟弟的药剂不够用了，那怎么办？”

　　林远皱了皱眉头，好笑的反问了一句！

　　赫克明兰立刻坚决的摇头：“不会的！我一定会好好的保管，不让任何人碰他们的！”

　　林远笑了起来：“不是我不相信你，赫克明兰，不过，我宁愿先做小人后做君子，所以，这些药剂你还是先放在我这里，等你明天晚上来的时候，我会再根据你的需要，给你每天适合的分量的！好了，天色真的不早了，你们真的应该回去了！”

　　赫克明兰看着林远愣了好一会，最终才一咬牙，丢下一句“我希望你最好不要骗我”之后，转身大步的离开了林远的房间。

　　阿丽莎追了出去，很快，这主仆两人离开小楼时的开门声就在楼下响起。

　　楼下传来咔嚓一声关门的声音，林远呼了一口气，然后回到沙发前慢吞吞的坐了下去。

　　过了一会，林远的卧室门被人推开了，海莲娜捧着一些热气腾腾的宵夜，浅笑盈盈的走了进来。


第132章 等待

　　“小远，吃夜宵了！”

　　海莲娜将捧着的夜宵放在了桌子上，然后好奇的向四周看了看：“咦，赫克明兰小姐呢？她们走了？”

　　“恩，走了！”

　　林远揉了揉眉心，有些疲倦地问道：“海莲娜，现在什么时候了？”

　　“马上快半夜12点了吧！”海莲娜看了看外面的天色答了林远一句，随后，海莲娜装了点夜宵递给了林远，看着他开始呼呼的吃起来之后，海莲娜又勤快的动手收拾林远晚上做出来的各种魔法药剂！

　　林远吃了宵夜，回头看海莲娜在收拾东西，于是招呼了她一声道：“海莲娜，别收拾了，你去睡吧，这些东西放到明天早上再收也不晚的！”

　　海莲娜手脚麻利的将林远书桌上的空水晶瓶都给拨弄到了一边，然后用一个大的木箱子给装了起来，收好了水晶瓶，海莲娜又将剩下的一些乱七八糟的东西按照顺序重新摆放好，这一切都搞定了之后，海莲娜这才拍了拍手，站起来笑着对林远说道：“没事的，小远，这些东西很快就可以收拾好的，对了，你是不是困了？那我先给你铺床吧，等一会你就可以休息了！”

　　海莲娜说着跑到林远的床上又给林远铺起了床，林远看着海莲娜跑来跑去忙碌的背影，撇了撇嘴，若有所思的低语了一句：“……看来真的要多找几个丫鬟了，光海莲娜一个人，怎么忙得过来啊！”

　　海莲娜铺好了床，回头欢快的对林远叫道：“喂，小远，床铺好了，你可以来睡觉咯！”

　　“好的！”林远站起来，走到床边一边脱去身上的棉袄，一边对海莲娜说道：“海莲娜，你也去早点休息吧，明天一早，我们想必还会有很多客人的！”

　　“好的，我这里收拾好了就马上就休息！”

　　海莲娜笑着走到了书桌边，将林远今晚最后配置成功的那一锅变形药剂用水晶瓶一一的盛装了起来，林远脱了棉袄爬上了床，看着海莲娜忙碌的背影发了会呆，然后迷迷糊糊的就睡着了！

　　一夜无话。

　　……

　　海兰加的冬天很冷，而且尤其是在夜晚的时候，外面的气温就真的是滴水成冰，所以，在这种极端寒冷的天气条件下，一般的海兰加的居民不到天亮是绝不会出现在海兰加的街头的，而且，就算是那些要早早的开门做生意的商户，也很少有在天还没亮的时候就打开大门做生意，因为那个时候实在是太冷了，根本就不会有什么客人过来光顾的！

　　但是，今天一早天还没亮的时候，老威廉就不得不提前从暖暖的被窝里爬了出来，大声的吆喝着自己的小伙计们加快脚步，一定要伺候好大厅里的那几位贵客！

　　“你们怎么搞的？奥斯维德大人来了都好一会了，你们怎么还没有把壁炉给烧起来？混蛋，你们这些蠢货，你们难道要让我们亲爱的奥斯维德大人挨冻吗？猪啊，你怎么还站着不动？滚，马上给我把壁炉先烧起来啊！”

　　老威廉大声地喝骂了几句，一个小伙计缩了缩脖子畏缩的一溜小跑去点燃大厅里的壁炉之后，老威廉带着一脸谄媚的笑容，讨好的对坐在他面前的桌子上的奥斯维德鞠躬道：“奥斯维德大人，真是不好意思，我这些伙计们都是笨手笨脚的，一点见识都没有，让您受冻了！”

　　“没事，老威廉，你这个店开了也有不少时间了吧？”

　　奥斯维德挥了挥手，打量了一下大厅笑眯眯的问了一句。

　　“是是，托大人您的福，我这个店啊，开了也快有20年了！”

　　老威廉点头哈腰的给奥斯维德倒了一杯热水，然后又挨个的给跟奥斯维德坐在同一张桌子上的其他几个大人物们也倒了一杯热气腾腾的茶。逐一奉上茶水之后，老威廉又佝偻着腰，讨好的回到了奥斯维德的身边！

　　奥斯维德接过老威廉递过来的茶水，喝了一口然后满意的点了点头：“很好，老威廉，你这个店可以开这么久，这就足以说明你经营管理有方啊！要不然你怎么能开这么久呢，是吧？”

　　得到一城之主的表扬，老威廉脸上立刻就笑得满脸的褶子都皱了起来：“那里那里，都是托奥斯维德大人您的福，要不是有您的英明领导，我老威廉这家旅馆肯定早就开不下去了！要不是有您的关照，我这店啊，肯定也早就关门大吉了！”

　　奥斯维德哈哈一笑，摇头道：“你也不用这样拍我马屁，我能够给你什么关照啊？反正啊你只要记住，一定要伺候你的客人，一定让要你的客人满意，然后你的生意自然就会好的，知道吗？哦，对了，尤其是我们昨天来拜访的那位少年，你记住，不管他提出什么要求，你办得到的也要办，办不到的也要办，知道吗？如果你实在办不到的话，那么你也可以来告诉我，我会帮着你办的！听见了吗？”

　　“啊？”老威廉愣了一下，随后满口子的答应：“那当然，那位少爷既然是奥斯维德大人您的贵宾，那么我老威廉一定会服侍得他妥妥当当的，保证让那位少爷挑不出一点毛病来的！”

　　“恩，那就好！”

　　奥斯维德满意地点点头，随后，奥斯维得看向坐在他对面的辛迪和玖琳祭祀长：“两位祭祀长大人，你们吃了早饭没有？如果没有的话，我看要不我们一起叫点早餐吃吧！好吗？两位祭祀长大人，不知道您二位意下如何？”

　　“可以啊，反正坐着也是坐着！要不我们就叫点早餐吃吧！”玖琳祭祀长回头看了看窗户外浓重的黑色，点点头同意了奥斯维德的提议，奥斯维德扭头吩咐老威廉赶紧挑最好的早点送上来的时候，辛迪祭祀长捧着腮帮子，无聊地说出了一句让老威廉差点心脏都为之停止跳动的话：“唉，真不知道那孩子要睡到什么时候，我们几个难道就真的要一直在这里痴痴地等啊？”

　　“当然，打扰别人的睡眠可是一个很不好的习惯！辛迪，你就等等吧，反正天就快要亮了！”

　　玖琳祭祀长也看了看外面的天色，很自然的回答了辛迪祭祀长一句，这一句让老威廉的眼睛一下子瞪大了，他心中的惊骇如滔滔江水一般泛滥，一发不可收拾！

　　老威廉出去叫伙计们送上早点的时候，看着林远的小院子，抹着额头的冷汗，一脸的惊骇莫名。

　　“我的妈呀，那个少年他到底是什么人啊？这么牛逼，能让这么多大人物们耐心地等他起来在去拜访他？”

　　能够让两位祭祀长、一位城主、还有一位城主大人的叔父都坐在这里等着要拜访他的少年人，这样的少年得有什么样的身份？王国重臣？不能啊，有那个王国重臣敢在奥斯维德大人面前这样摆谱的？奥斯维德大人可是出身于帝国第一豪门世家海兰家族哦！那么他是某个教会的高层？也不像啊，那个少年一天到晚都穿着一件黑不溜秋的铠甲，到目前为止，好像还没有听说那个教会的制式铠甲是黑色的呢！那么他到底是谁呢？这些大人物们这么早的就跑来拜访他，而且为了不打扰他睡觉，居然还都情愿坐在大厅里挨冻，这样的少年，到底又会是个什么样的身份呢？

　　老威廉想得头疼，而就在这时，他的身后又传来一阵响亮的招呼声。

　　“哎，奥斯维德大人，玖琳祭祀长、辛迪祭祀长，你们比我还早啊？看来我是来得最晚的一个咯！”

　　“又有客人来了？”老威廉听见这个声音立刻就向大厅里跑去，不过，他前脚刚刚跨进大厅，还没看清进来的那个客人的面目，门口的方向就传来了一声熟悉的嗓音：“汉森尔顿，你还不是最晚的啊，今天早上，看来我才是最迟的一个哦！”

　　“贝利亚宗令？”老威廉的腿有点控制不住的抖了一下，随后，他看着从大门口微笑着大步走进来的一位老人，情不自禁的低声骂了一句粗口：“我操他妈的，那个少年到底是谁啊？这些人不会都是来拜访他的吧？”

　　老威廉嘟囔了一句，然后立刻就微笑着迎了上去：“贝利亚宗令大人，是哪阵风把您老人家给吹来了？来来，快请里面坐，我马上就让人给您准备最丰盛的早点！”

　　“不用了，我就坐这里！他们吃什么，我也就吃什么就好了！”

　　贝利亚宗令微微一笑，走到了奥斯维德的那一桌和刚刚坐下来的汉森尔顿挤到了一起，然后，这一桌子6位客人互相大眼瞪小眼的对视了几眼之后，突然又一起笑了起来。

　　然后，老威廉就听贝利亚宗令乐呵呵的说了一句话：“小远是不是还没起来？那好，那我也在这等他起来吧，哦，对了，老威廉，我的早餐呢？快点给我上来，我还真有点饿了呢！”

　　“好好，马上就来！马上就来！”

　　老威廉强忍住心中的激动和好奇，一溜小跑的去给众人催促早餐了！


第133章 你要雇几个丫鬟？

　　日上三竿的时候，林远总算是醒了，醒来之后，林远先是困惑了一下为何到现在都没有访客，随后，当林远下了楼，看见坐满了楼下的大厅的米修斯、玖琳和辛迪祭祀长等人之后，立刻就恍然大悟。

　　“这真是不好意思，各位，让你们久等了！”

　　林远抱歉的向在座的所有人连连鞠躬，在场的米修斯等人客气的都回应了一句不要紧之后，众人你看看我我看看你，大家又都默契的保持了沉默，谁都没有先开口说话。

　　反正，大家来的目的都是一样的，都是想要获得林远的新配方的授权。那么，既然大家的目的都是一样的，那么不管谁先说都是说，而且趁别人提出要求的这个时机，不是正好也可以看看林远的底线是什么吗？所以，在场的众人谁都没有先开口说出自己的来意，都笑呵呵的看着在场的其他人，保持了沉默。

　　林远也在看着他们，这些人不说话，林远自然也不好开口说些什么，反正，林远也打定主意了，他们不说，那么他也就不说，看谁熬得过谁！

　　只是，有点苦了海莲娜和墨菲蒂亚了啊！

　　林远坐下来，一边喝着早茶一边看着来来回回跑前跑后忙忙碌碌的海莲娜和墨菲蒂亚两人，心里有点舍不得了。

　　“对了！”

　　林远想了一下，突然打了个响指，将目光投向坐在对面的汉森尔顿：“汉森尔顿兄弟，你昨天答应我的事情怎么样了？有结果了吗？”

　　“什么？我昨天答应你的事情？”

　　汉森尔顿愣了一下，糊里糊涂的随口反问了一句：“我昨天答应你什么事情了？小远兄弟，我好像没有……啊！”

　　汉森尔顿讲到最后突然想起来自己昨天跟林远开的玩笑，于是一拍脑袋，懊恼地说道：“哎呀，小远兄弟，这事还真对不住，我昨天下午回去之后一忙就给忙得忘记了，不过不要紧，这事情就包在我身上，我现在马上就叫人去办，怎么样？小远兄弟，哥们够义气吧？”

　　汉森尔顿说着笑嘻嘻的拍了拍屁股站起来就要向外走去，林远赶紧叫住了他，嘱咐他道：“哎，汉森尔顿兄弟，你找归找，不过你可要记住了啊，你找的人要是达不到我的那些要求，我可是一个都不要的啊！这话我可是要提前给你说清楚的！”

　　“你就放心吧，不就是找几个人吗，这事情你就放心的包在我身上吧！”

　　汉森尔顿扭头爽朗的笑了一下，然后头也不回的离开了林远的小楼，汉森尔顿走了之后，在场的其他人互相看了一眼，都十分好奇汉森尔顿去干嘛了！最后，米修斯忍不住好奇，询问林远道：“小远，你让汉森尔顿去找什么人啊？你在这海兰加城里难道还有什么亲戚？”

　　“不是，我在这里哪有什么亲戚啊！”林远赶紧摇头否认：“是这样的，米修斯大人，我让汉森尔顿去给我找几个合格的丫鬟的，我这里的这些端茶倒水洗衣叠被的活，总不能总是让海莲娜一个人来做吧！再说我现在越来越忙，她一个人也忙不过来了，所以，我昨天就拜托汉森尔顿去给我找几个合格的丫鬟，想要减轻一下海莲娜的负担，也让她轻松一些！”

　　在座的所有人顿时就都恍然大悟，随后，每个人都意动起来。

　　站在不远处捧着一个陶制的茶壶的海莲娜颇为惊喜地看了林远一眼，随后，满脸红晕的低下了小脑袋，继续忙碌的给在座的客人们端茶倒水准备点心。

　　奥斯维德看着手中的茶杯，然后一拍大腿猛然站了起来：“不对啊，照理说，老威廉应该会留下1个到2个左右的小伙计在这个院子里负责伺候客人的吧？怎么，林少爷，他没有给您留下伺候您的伙计吗？”

　　“有啊！”林远想了想，笑着答了一句：“不过那些小伙计我不怎么放心，所以我就都给赶走了，你们也知道，我这的东西随便哪一件都值很多钱，所以，我对那些小伙计真的不怎么放心！”

　　“他们敢！”奥斯维德冷哼了一声：“林少爷，这个你放心，您这要是少了任何一件东西我一定叫老威廉他吃不了兜着走，哼，真是没王法了，居然敢偷客人的东西！看来，回头我得好好的治治老威廉这个老东西了！”

　　林远赶紧摆了摆手：“不是不是，奥斯维德大人您不用这么火大，我也不是说那些小伙计手脚不干净，我是觉得他们呆在这里我做事会有很多不便，所以，我才把他们轰走的！这怪不得他们！”

　　“林少爷您不用说了，您的意思我懂，这样吧，您要是不嫌弃，我马上就叫人给你送几个能干的丫鬟来？怎么样？这样也可以解放海莲娜小姐，不要让她这样尊贵的一位小姐，成天给我们这些粗人端茶倒水什么的！”

　　奥斯维德微笑着看向海莲娜，礼貌的行了一礼，海莲娜被他的举动搞得有些愣住了，站在那里支支吾吾的说不出话来！

　　林远笑了一下，站起来走到海莲娜的身边，客气的对奥斯维德说道：“奥斯维德大人，您这真是太客气了，谢谢你的好意，不过真的不用，这件事我既然拜托汉森尔顿了，就不敢再劳烦您了！”

　　“这怎么能叫劳烦呢！”

　　奥斯维德还未开口说话，奥斯维德的叔父穆加就站了起来，笑眯眯的走了过来：“林少爷，你既然到了我们海兰加，那么招待你就是我们海兰家族应尽的本分，而且，这事也要怪我们没有想得周全，居然到现在为止都没有给您安排几个合适的丫鬟伺候你，这一点我们真的是很惭愧，这样吧，林少爷，请你务必不要推辞，我们马上就给你安排几个合适的丫鬟以做赔罪！您看……”

　　“真的不用了！”

　　林远有些哭笑不得地说道：“奥斯维德大人，穆加大人，你们不用这样，真的，你们的好意我心领了，不过，正所谓一事不烦二主，这个事情，我看还是就交给汉森尔顿一个人就可以了！”

　　林远话音刚落，穆加正要开口说话，坐在后面的辛迪祭祀长饶有兴趣的插上来问了一句：“林少爷，你刚才跟汉森尔顿好像说到了什么要求，请问，你对这个丫鬟的要求是什么啊？可以说给我们听听嘛？”

　　“是啊，好像你的要求还蛮高的，不达到你的要求你就不要呢！”玖琳祭祀长向来就跟辛迪站在一个阵营里，所以，立刻就附和了一句，而且，她随后还紧接着就加了一句：“万一，要是汉森尔顿找来的人不适合你的要求，到时候没准我们就能帮上你的忙了呢？”

　　“是啊！说说看吧！”

　　“没错，小远，你就说说你的要求吧，没准我们也能帮得上你的忙呢？”

　　在座的众人纷纷对玖琳祭祀长所说的话表示赞同，林远见大家都这么热情，无奈只得笑着说道：“其实我也没有什么特别的要求，我呢就是想要找几个长得还算过得去，不能太难看，然后手脚麻利，身家清白，而且还会点野外生存的技能，可以上阵厮杀的丫鬟，恩，大概也就是这几个条件了吧！”

　　在座的众人一阵沉默。

　　过了一会，辛迪祭祀长娇笑了起来，这位中年美妇悠闲的摇着手里的茶杯，笑嘻嘻的对林远说道：“哎呀，林少爷，真巧啊，我这里刚好就有几个合适你的这个条件的丫头呢，怎么样，要不，我现在就派个人回去叫她们过来让您过目一下？”

　　“什么？”

　　林远惊讶了一下，站在他旁边的奥斯维德也乐呵呵的开口了：“对，没错，真是巧了，我这也恰好有几个符合林少爷您的要求的，怎么样，林少爷，我这就派人去叫她们过来，让你亲自过目一下？”

　　“你也有？”

　　林远更加惊讶，不过他的话音未落，其他几个人纷纷都嚷嚷了起来。

　　玖琳祭祀长咳嗽了一声，大声地说道：“林少爷，我那里也正好有几个这样的小丫头的，怎么样，要不您也见见？”

　　“没错，我们大地教会也可以提供几个这样的人选的哦，小远啊，再说了，你也是我们大地教会的神眷之子，她们伺候你，一定会伺候得非常用心的哦！”

　　“小远，我这里也正好有几个想出去见见世面的小姑娘，你放心，她们都是合格的炼金学徒，不但心灵手巧，而且对你的炼金术实验也会有帮助的哦，所以，你考虑一下，一会我就让她们过来拜访拜访你吧！”

　　众人七嘴八舌的话说了一通，每个人都想着要塞几个人给林远，而且，瞧他们的架势，还有点不达成目的誓不罢休的味道，林远被他们吵得头脑发胀，站在那里一边后悔自己提出了这个事情，一边无奈的苦笑，不停地应付着众人的热情。

　　等到众人好不容易的才停歇了一会，林远揉了揉眉头，站在那里无奈的对所有人说道：“各位，首先呢我要谢谢各位的好意，其实我只是想招一个到2个左右的侍女就可以了，你们各位每个人一张嘴都有好几个，这么多人交到我手里，我也养不起，是吧？所以，再次谢谢各位的好意，不过，真的不用了！”

　　“小远，这就是你的不对了，你怎么可以人都没见就拒绝接受人家呢？是吧，我看你还是先见见人，然后再做决定也不迟！这个，要是你觉得人多的话，你可以择优录取吗！”

　　“对啊，这个方法我赞成，说真的，要是让一个粗手笨脚的人伺候我们的神眷之子，我还真的有点不放心呢！”

　　“可以，那么我们大家就都说好了，我们各自回去叫人，然后就在这里，来个择优录取？”

　　“可以！”

　　“我同意！”

　　“我靠，我不同意！”

　　林远眼看在座的这几个人说着说着就真的要行动了，当即就急眼了，这些人今天都是怎么了，这也太热情了吧，好家伙，这到底是给他选丫鬟呢，还是给他选妃子呢？怎么这么一点小事，都要搞得这么夸张啊？

　　林远站在那里刚要开口说话，米修斯轻飘飘的说了一句话，顿时就彻底的堵死了林远的嘴巴。

　　米修斯撇了撇嘴轻飘飘地说道：“这事你说了其实也不算，小远啊，我看，这事其实应该让海莲娜来说才行，是吧，各位，海莲娜是小远的管家，这个雇佣几个丫鬟，雇佣什么样的丫鬟，这种事不通常都应该由管家根据实际情况来决定的吗？是吧，各位？所以啊，我觉得，这雇佣几个丫鬟，雇佣什么样的丫鬟，我看还是应该由海莲娜小姐来决定，小远啊，说了不算！怎么样，各位，你们对这一点没有异议吧？”

　　“按照道理是这么说没错的！”

　　“对，一般情况下，确实都应该是管家来决定这种小事的！”

　　“是啊，小远，你可是堂堂的神眷之子，这种小事，你还是少过问的为好！”

　　……

　　“我靠！还有这种事？”

　　林远有些怒了，很想说难道雇佣丫鬟的钱不是从我的口袋里掏出来的吗？奶奶的，这叫什么事，闹到最后，他这个当老板的反而没有决定权了？你们这些人，也太欺负人了吧？

　　不过，碍着海莲娜的面子，也怕说出来会打击到海莲娜，所以，这些话林远都不好说出来，只能将这些怒气都憋在心里，恶狠狠的看着米修斯，恨不得将他的嘴立刻给缝上才好！

　　混蛋老头子，你等着，这事我跟你没完！

　　林远怒气冲冲的瞪了几眼米修斯，对他的擅做主张表示了强烈的不满，不过，随即林远就又有些泄气，米修斯可是他老师的好朋友，这个老家伙敢这么做也是吃准了他不敢拿他怎么样，要不然，到时候他只要祭出“我告诉你老师去”这张牌，林远就得乖乖服输。

　　“可恶的老家伙！”

　　林远无奈的低声嘟囔了几句，然后不情不愿的走回了自己的座位，看着在场的其他人将海莲娜推了出来，轮番轰炸着她。

　　海莲娜被在场的这些人的热情也搞得有些糊涂了，她始终都想不通这些人为什么都这么热心的要将自己认识的谁谁谁介绍过来给林远当丫鬟，而且，海莲娜偷空瞧了林远好几次，林远一直都是皱着眉头一副很冷漠的样子，他这种表情就更让海莲娜摸不着头脑，不知道林远到底在想些什么，而不确定林远在想些什么，海莲娜就更是说什么也不肯轻易地就答应了这些人的要求！

　　所以，场面就有些僵持，一方面是不达目的誓不罢休，还有一方面则是不知道用意，苦苦的咬牙推脱，两方互相扯皮了好一番之后，最终才在突然插进来说了几句话的墨菲蒂亚的调解下告一段落！

　　墨菲蒂亚见海莲娜始终都不肯松口，于是插进来帮她说了一句话：“各位大人，你们不要这样，……要不我看这样吧，海莲娜，你也别推脱了，反正小远也确实需要几个得力的丫鬟，那么既然众位大人这么热情，你就答应看一看，选这么一两个留下来伺候小远！至于各位大人们，你们也要体谅一下海莲娜，毕竟海莲娜只是一个管家，真正掏钱支付丫鬟的工资的，还是小远哦！”

　　“这才对吗！”

　　墨菲蒂亚说的这番话无疑是说到林远的心坎里去了，他花钱雇佣人，结果最后反倒就他没有说话的权利，这种事情，叫他怎么能不生气，所以，墨菲蒂亚说出的这番话，无疑才是林远目前最喜欢听的一句话！

　　在场的众人们这时也安静下来，几个人考虑了一下之后，不约而同的提出了告辞。纷纷表示，她们要回去亲自筛选一遍，一定要挑选出最好的几个丫鬟，然后才会送来给林远过目！

　　林远也没有留她们，客气的送走了这些人之后，林远回到了客厅里，一屁股坐在椅子上就抹起了额头上的汗水。

　　“我靠，这些人真是，太热情了！”

　　林远嘟囔了一句之后，海莲娜小碎步的走了过来，低声自责的对林远说道：“小远，对不起，我不是有意不帮你说话的，我，我刚才都不知道要说什么了，这几位大人们太吵了，吵得我都不知道自己在想什么了！”

　　“你说的什么啊？”林远惊讶地看着海莲娜：“什么对不起啊？哎呀，海莲娜，你说的什么啊，这事跟你没关系，你别自责了！妈的，这帮家伙，她们以为我不知道啊？她们派人到我这来哪是为了什么伺候我啊，这分明就是为了监视我吗！”

　　林远冷哼了一声，不爽地说道：“真是的，都当我是三岁小孩子啊？这么简单的花招难道我还能看不出来？”

　　“那我们不要丫鬟了还不行吗？”海莲娜大惊失色：“小远，没事的，反正也没有太多的事情，我一个人忙的过来的！”

　　“别瞎说，你怎么可能忙的过来，而且，这事情早晚得办，是吧，既然我们早晚得多雇几个人回来，那么与其等到以后再招人，那么倒不如现在就开始培养呢！”

　　林远摇了摇头，眯着眼睛笑了起来：“没事，你放心吧，海莲娜，我有分寸的！”

　　“什么？”

　　海莲娜看着林远，越发搞不懂他在想些什么了！


第134章 各方反应

　　林远从椅子上站了起来，伸了个懒腰对海莲娜笑道：“海莲娜，我现在出去一下，买点东西顺便再看看这海兰加城里还有什么其他的好玩的地方没有！如果没有的话，那么等伊恩醒过来，我们就可以上路去下一个城市了！”

　　林远说完之后，又猛得一拍手，大惊小怪地叫道：“哎呀，对了，伊恩今天的药还没喝呢，海莲娜，你先别忙了，赶紧去帮伊恩把药喝了吧！”

　　海莲娜赶紧答应了一声，然后放下手里的陶壶急急忙忙的向楼梯走去，林远站在原地想了想，还是有点不放心，于是也跟着海莲娜一起上了楼，来到了伊恩的房间里！

　　海莲娜去拿药，林远站在床边仔细的检查了一番伊恩的身体状况，最后还帮他把了把脉，确定一切都在向好的方向发展之后，林远回头冲着已经将药取回来的海莲娜笑道：“好了，海莲娜，给他喝药吧，可能不是今天就是明天，伊恩就会醒过来了！他的身体，已经快完全痊愈了！”

　　“那真是太好了！伊恩躺在这里都好几天了，我都快担心死了！”

　　海莲娜高兴的鼓了鼓掌，雀跃的走上前替伊恩喂药，看着两瓶药剂一点一点的消失在伊恩的嘴里，海莲娜突然又好奇的扭头看向林远。

　　林远被她看得莫名其妙：“怎么了？海莲娜，你干嘛用这样眼神看我啊？我身上哪里有不对劲吗？”

　　林远说着开玩笑似的看了一眼自己身上穿着的衣服，想找出哪里有突出的地方，海莲娜捂着嘴笑了一下，然后好奇的向林远说道：“小远，我记得你也吃过那个药丸的呀，可是你好像比伊恩要好得多，你只是昏睡了一天就醒过来了，而且，你后来也没有吃什么药自然而然的就好了呢！”

　　林远愣了一下，想了想不由自主的点了点头：“对啊，你这么一说我倒也想起来了，好像我确实比他们要强得多呢！咦，这个莫非是跟我们的体质有关系？”

　　林远一边嘟囔着一边陷入了思考之中，海莲娜见林远忙着考虑问题，也就不再打扰他，她盖好了伊恩的杯子，收拾了一下伊恩的房间之后，转身就离开了伊恩的房间。

　　不过，海莲娜刚刚出门，就听见房间里的林远兴奋的大声地叫嚷了起来：“我明白了，我靠，这个药剂是跟智商有关系的，智商越高的人，服用这个药剂的副作用就越小，那么这么一说的话，我只需要在这个药剂的配方里多加点可以短暂的增加人的智商的草药，那这个药剂不就完美无缺了吗？太好了！海莲娜，你简直就是我的幸运女神，咦，海莲娜？”

　　海莲娜赶紧答应了一声，然后再度推开了伊恩的房门，林远扭头兴奋地看了她一眼，然后就冲过来一下子抱住了海莲娜，狠狠地在海莲娜的小脸蛋上亲了一口：“海莲娜，太谢谢你了，你真的是我的幸运女神呢！”

　　“哎呀，小远，你不要这样吗！”

　　海莲娜猝不及防被林远偷亲了一口，赶紧害羞地挣扎着想要离开林远的怀抱，林远哈哈大笑了几声，不管不顾的又亲了一下海莲娜的额头之后，快乐的放开了她，一转身大步的向楼下走去。

　　一边走，林远一边还兴奋的大声地嚷嚷：“海莲娜，我出去一下，我去买一些草药回来，哦，对了！”

　　林远走到楼梯口突然又停住了脚步，想了想，转身坏笑着对海莲娜说道：“对了，海莲娜，一会那几位大人们回来的话，你就告诉他们，我有点事要出去一下，另外，他们如果都带人来了，那么你就告诉他们，我请他们几个帮我把把关，从他们所带来的所有人里面选4个人留下来，其他的一个不要，至于这选出来的4个人吗……”

　　林远想了想，再次坏笑道：“海莲娜，你就看着先使唤她们两天吧，有什么事情尽量的都让她们做，怎么样，反正你要记住，不用白不用哦！好了，我先走了啊！”

　　林远抬脚刚要下楼，突然再一次停了下来。

　　“恩，午饭等我回来一起吃吧！好吧，我和墨菲蒂亚一定会赶回来吃午饭的！”

　　林远匆匆忙忙的又嘱咐了这句话之后，兴冲冲的就下楼离开了，海莲娜站在那里摸着被林远偷亲得脸蛋害羞得脸上发烧，浑然不知林远已经离开了，不过，林远离开之前所说的话海莲娜倒是记住了，等楼下传来了林远离开的关门声的时候，海莲娜总算从羞涩中清醒过来，捏了捏自己的脸蛋，暗骂了自己一句“害什么羞”之后，又开始忙碌起来。

　　林远和海莲娜分头去做事，先行离开的米修斯、奥斯维德、汉森尔顿等人也都匆匆忙忙地赶回去安排送到林远这里来的“侍女”，一时间，所有人都忙的脚不沾地，人人都开始为了各种各样的目地忙碌起来。

　　但是，与其他地方忙得热火朝天的景象不同的是，凯特雷斯曼庄园之内，赫克阿兰的房间里，一片寂静，站着的寥寥的几个人也都沉默寡言，谁也没有开口说话。

　　卧室里的大床上，埃奇沃思正小心翼翼的检查着床上的赫克阿兰的状态，随着他的一系列的检查的结束，一直坐在旁边提心吊胆的赫克明兰立刻迎了上来，不由自主的压低了嗓门，小声的询问道：“三爷爷，阿兰他，他怎么样了？”

　　“明兰，你老实告诉我，你给阿兰喝下去的那东西，是从那里弄到的？”

　　埃奇沃思答非所问，双目炯炯有神的盯着赫克明兰，后者不由自主的缩了缩脖子，躲躲闪闪的小声地说道：“三爷爷，这药剂从哪弄到的，很重要吗？”

　　“当然重要！”

　　埃奇沃思的眼神越发凌厉起来，不过，他恶狠狠地瞪了赫克明兰好一会之后，眼神又不由自主的怜爱起来。

　　“明兰……”

　　埃奇沃思怜惜地拍了拍赫克明兰的肩膀，重重的叹了口气：“你不说我也知道，明兰，这海兰加城里能配置出我不知道的药剂，并且还能对阿兰的症状有办法的人，数来数去也就只有那一个人而已，所以，真是苦了你了啊！”

　　“三爷爷！”

　　赫克明兰的眼圈一下子红了，埃奇沃思再叹了口气，然后颇有些英雄迟暮地说道：“想不到那个少年真的有办法可以治好阿兰，这样的魔药水准，真是让我们这些老家伙们汗颜啊！这世上，怎么会真的有这种天才存在呢？唉，可惜了啊！”

　　赫克明兰没有接话，她知道，埃奇沃思所说的可惜是可惜他们凯特雷斯曼家族已经得罪了林远，所以，现在他们只能看着这样一个天才横空出世而没有办法去拉拢他，这样的损失，别说是一向以家族为重的三爷爷会觉得可惜，就连她，心里其实都隐隐的有着一点点的可惜的！

　　别的不说，就那个军粮丸的配方还有这个可以治好阿兰的神奇魔药的配方，就这两种药剂的配方就可以让任何一个家族赚得盆满钵满，而这样的大好的振兴家族，为家族争取最大的利益的机会，却因为阿兰……而白白浪费了，这个损失，确实是有点可惜了啊！

　　赫克明兰呆呆地站在那里想着心事，埃奇沃思再度拍了拍她的肩膀，示意她放松不要担心之后，举步向外走去。

　　赫克明兰如梦初醒，追在后面大声的问了一句：“三爷爷，阿兰他？”

　　“他的伤势已经被扼制了，而且，一种我们不知道的东西正在慢慢的补充阿兰受损的灵魂，这种过程虽然缓慢，但是还好，阿兰总算是有了恢复的希望了，所以，明兰，接下来我们所要做的，就只有等待了！”

　　埃奇沃思回身笑着向赫克明兰解释了一下赫克阿兰目前的状况，赫克明兰以及在场的所有人顿时就如释重负，每个人的脸上都流露出了一丝放松和开心的神态。

　　赫克明兰更是有点喜极而泣：“太好了，阿兰他终于有救了！”

　　埃奇沃思微笑着看着赫克明兰：“恩，不错，阿兰他没事了，不过，我看明兰你倒是有点不对劲，你这几天都没有睡好吧？你看你，都有黑眼圈了，行了，这里也不需要你一个大小姐亲自来守着，你去睡吧，这里交给他们下人来看着阿兰就可以了！”

　　赫克明兰立刻就摇头：“不行，那个……他说了，我一定要把阿兰喝了药剂之后的所有反应都给记录下来，然后一一的全都告诉他才行，要不然，他对下一步该怎么治疗没有把握，用药方面会出纰漏的！！”

　　“什么？”埃奇沃思的身躯一震，眼睛一下子瞪得老大，惊骇的看着赫克明兰道：“这么说，他真的没有来过？他真的只是凭映象就给阿兰下药了？我的神啊，这个少年的脑子到底是怎么长的，这也聪明得太夸张了吧？”

　　“什么啊？三爷爷？您说的什么啊？”

　　赫克明兰对埃奇沃思的震惊有些不解，埃奇沃思神色复杂地看了她一眼，随后万分惋惜地叹息道：“明兰，你不懂，这才是真正的天才啊，他的聪明程度，已经远远超出了我们的理解范畴了！”

　　“什么啊，三爷爷，你搞错了吧，是这样的，他是拿阿丽莎做了试验，然后才敢下药的！他啊才不是什么天才呢，我看最多也就是稍微有点小聪明的炼金术师罢了！”

　　赫克明兰不服气的辩解了几句，然后骄傲地说道：“要说真正的天才，我觉得我们家的阿兰才是真正的天才，那个什么林远，比我们家的阿兰还是有差距的！”

　　“你这个丫头！”

　　埃奇沃思无语的苦笑了两声，随后他再次认真起来：“你刚才说，他拿阿丽莎做了试验？他怎么用阿丽莎做试验的？这么说，他配置这种药剂的时候，你们都在场？”

　　埃奇沃思的眼睛顿时就亮了起来，兴奋地看着赫克明兰：“明兰，那么这么说，他用了哪些草药来配置这种药剂的，你们应该会有点印象的吧？”

　　“没有啊，三爷爷，我们没有看到他配置具体的药剂，我们到的时候，他已经配好了这些药剂了，再说了，他给阿丽莎吃的又不是药剂，他给阿丽莎吃的是药丸，是一粒据他说，比阿兰的无敌药剂要好上很多倍的无敌药丸！”

　　“什么？”

　　埃奇沃思再一次大惊失色，张大了的嘴巴足以塞下一个拳头。

　　“你是说，他也会配置无敌药剂？是吗？而且，他配置的无敌药剂还比阿兰配置的无敌药剂要好？”

　　“我不知道！我也不确定！”

　　赫克明兰老老实实的回答了一句，然后又补充道：“我没有吃过那个药丸，不过阿丽莎吃过，而且，阿丽莎吃过了之后也说过，好像，他的那个药丸，效果确实要比阿兰的无敌药剂效果要好！”

　　“天才！”

　　埃奇沃思激动的浑身颤抖，双拳都不由自主的握了起来，悲愤盈满了胸腔：“天才啊，我靠，眼看着这样的天才与我们凯特雷斯曼家族无缘，我……，我真他妈的想宰了阿兰这个臭小子啊！”

　　埃奇沃思越想越很，凶狠的一拳击在墙上然后愤恨的看了一眼躺在床上的赫克阿兰之后，头也不回的就走了，埃奇沃思的举动吓了赫克明兰和屋子里的其他人一跳，所有人都面面相觑的看着对方，不知道埃奇沃思为什么要这么激动。

　　赫克明兰有点理解埃奇沃思的心态，不过，这事件中涉及到他的弟弟赫克阿兰，所以，赫克明兰怎么也不会将埃奇沃思的这点心思给说出去，反正，赫克明兰已经抱定了主意，一切都等那个人治好了他的弟弟再说，只要他的弟弟清醒过来，其他的一切就都不重要了！

　　赫克明兰扭头看着躺在床上的赫克阿兰，心里默默地想道：“弟弟，你要挣点气，快点醒过来哦！”


第135章 姐妹花

　　赫克明兰在为他的弟弟祈祷，而在这海兰加城的另外一处地方，也有几个女子同样得在祈祷，只不过，她们祈祷的内容跟赫克明兰祈祷的内容完全不一样。

　　魔法女神阿芙卡娜虽然号称魔法女神，但是她作为一个女性的神灵，男性信徒是很少的，而且，因为大地教会和光明教会之间的残酷战争，所以，弗兰斯托大陆上的绝大多数的魔法师们又都不愿意加入这种类似的教会组织，所以，虽然是号称魔法女神教会，但是，这个教会的实力一直都很弱小，教会中除了一些女性法师和女性信徒而外，其他男性真的很少看见。

　　但是，因为有各国皇室的扶持和帮助，所以，魔法女神教会的神庙建得还是很富丽堂皇的，从规模和气势上来说，并不见的比大地教会和光明教会逊色多少。

　　海兰加气势恢宏的魔法女神教会内，大殿正中摆放着一尊全部都一种淡蓝色的水晶雕琢而成的魔法女神阿芙卡娜的神像，而在这座不停的散发着莹莹的蓝色光辉的水晶神像脚下，又有几簇淡蓝色的水晶茁壮的生长着。

　　这个水晶，就是魔法女神教会赖以站住脚跟，并且获得魔法师们认可的神物，魔法女神阿芙卡娜恩赐给人类的魔法水晶。用这种东西制成的首饰或者是吊坠，可以极大限度的提高佩戴者的魔力上限和魔力恢复速度。而且，这种水晶还可以储存魔法元素，必要的时候，甚至可以当做一个魔力的容器来使用，所以，这种东西自从一出现就立刻获得了魔法师们的一致欢迎，然后，魔法女神教会这才赖以站住脚步，成为可以跟大地教会和光明教会相抗衡的组织。当然，魔法女神教会始终才不过发展了几十年，她们的底蕴跟大地教会和光明教会这种发展了几千年的怪物比起来还差得远呢！

　　所以，如果光明教会的人成天想着的是如何掐死大地教会，而大地教会的人成天想着的又是如何掐死光明教会，那么，对于魔法女神教会来说，她们此刻最紧要的任务不是加入到这场互掐的宗教战争中去，而是不停的发展壮大，先尽量的丰满自己的底蕴再说。

　　所以，每一个魔法女神教会的信徒，又都以宣扬魔法女神教会的教义，发展信徒为当前第一要任，无时无刻的不想着要发展自己的教会。

　　此刻，跪在魔法女神像脚下的这几个穿着统一的天蓝色长袍，看上去既俏丽又水灵的姑娘，就在不停地向伟大的魔法女神阿芙卡娜祈祷着，请求伟大的女神赐予她们神力，让她们完成发扬教会，宣扬女神荣光的伟大任务。

　　就在这几个俏丽的女孩祈祷的时候，辛迪祭祀长匆匆忙忙的从外面走了进来，当她看见了这几个跪在神像前祈祷的女孩之后，嘴角立刻就泛起了一丝欣慰的笑容。然后，辛迪祭祀长的脸上又紧接着泛起了一丝为难和犹豫，不过，当辛迪抬头看到面前那尊散发着淡淡的蓝光的魔法女神雕像之后，脸上的为难和犹豫立刻一扫而空，取而代之的是一脸的坚决。

　　“洛宁，洛珊，你们两个跟我来一下！”

　　辛迪祭祀长淡淡的吩咐了一声之后当先向教会内部走去，被她点到名字的两个女子立刻就地上站了起来，迈着小碎步追了上来。

　　“嬷嬷！”

　　两个长相差不多，看上去就像一个模子刻出来的女孩追着辛迪的脚步，一起欢快的叫了一声。

　　“恩，你们两个乖！今天有没有惹事啊？”

　　辛迪祭祀长宠溺的拍了拍追上来的两个姑娘的肩膀，然后感慨地说道：“一晃你们都这么大了，想当初你们刚来的时候，还都是婴儿呢！”

　　“嬷嬷，您今天去哪了啊？一早就看见您了呢！”

　　左边的一个袍子上绣着一个宁字的女孩娇憨的缠住了辛迪的胳膊，娇声的叫了起来。

　　“我啊？我当然是去办事的咯，怎么，难不成你们也要我像你们一样，每天不睡到日上三竿都不起来的吗？”

　　辛迪祭祀长好笑地看了看身边的这两个女孩，左右各拍了一下之后，佯怒地说道：“你们给我老实交代，你们今天早上什么时候起来的，有没有惹祸啊？”

　　“没有啊，我们两个很早就起来了！而且我们很乖得啦，今天早上没有惹祸哦！”

　　右边的袍子上绣着一个珊字的女孩抢着说了几句，然后有些心虚的对另外一边的叫洛宁的女孩说道：“姐姐，你说是吧，我今天早上很乖吧，没有惹祸吧！”

　　叫洛宁的女孩看了一眼对方，想了想无奈地点了点头：“是啊，珊珊确实没有惹祸，除了将嬷嬷您最喜欢的一个花瓶打碎了而外，其他什么错误都没有犯！”

　　“姐姐！”

　　洛珊抱怨的叫了一声，然后讪讪的抱起辛迪的胳膊，状如一只讨好主人的小狗一样使劲的用脑袋噌着辛迪：“嬷嬷，这不能怪我，我只是想看看那个花瓶到底有什么好看的，为什么您每次都要看上那么长的时间，所以，嬷嬷，真的不能怪我哦，……我，我知道错了拉！”

　　辛迪狠狠地瞪了一眼洛珊，后者立刻就委屈的低下脑袋乖乖认错，辛迪看着她小心赔礼认错的模样一阵好笑，但是，随即，辛迪想起她即将要交付给这对姐妹的任务，心里立刻就涌起了一股强烈的不舍和难过。

　　“算了，洛珊，不就是一个花瓶吗，碎了就碎了吧！”

　　辛迪一想到过了今天怕是就再也见不到这对姐妹了，而且，接下来她要交付给这对姐妹的任务又是那么的艰巨和委屈，心里的愤怒立刻就化为了怜惜和不舍，语气一下子温柔起来。

　　“真的，嬷嬷你太好了！哼，就爱打小报告的姐姐，你看，还是嬷嬷对我最好！”

　　洛珊得了赦免，立刻就又神气起来，她示威性的向她的姐姐洛宁皱了皱可爱的小鼻子之后，再次用脑袋使劲地蹭着辛迪的胳膊，一连声的哼哼道：“还是嬷嬷对我最好！我最喜欢嬷嬷了！”

　　辛迪有点老怀大慰，好笑地拍了拍落珊的小脑袋道：“你呀，始终都长不大，怎么看怎么像是个孩子！”

　　“人家才不要长大呢！人家要永远做嬷嬷的小珊珊！”

　　洛珊笑嘻嘻的接了一句，然后，听了这句话的辛迪却没有任何感动和开心的迹象，相反，辛迪的脸色突然再一次的变得凝重起来。

　　“小珊珊，这一次怕是你必须得长大了哦！”

　　辛迪停住脚步，看着手边的洛珊，语重心长的说了一句，这句话不但让奇怪的也跟着停住脚步的洛珊变了颜色，同时，就连辛迪左手边的洛宁，脸色都变了！

　　辛迪再看了一眼洛宁，然后叹了口气，推开了众人面前的一道门。

　　“你们两个进来吧，我有话要对你们说！”

　　洛宁和洛珊对视了一眼，小心翼翼的走了进来，恭恭敬敬地站在辛迪的面前，大气都不敢喘一声。

　　辛迪看了站在自己面前的这对姐妹花几眼，然后笑了起来：“你们也别这么拘束，洛宁，洛珊，你们两个找个地方坐下来吧，这个接下来我要跟你们说的事情，是一件关系到我们魔法女神教会是否能够进一步发展壮大得很重要的事情，这件事情能否成功完全取决于你们两个是否能够全力以赴的付出，所以，你们不要拘束，尽量放松些坐下来听我慢慢说吧！”

　　“嬷嬷，是什么事情啊？”

　　洛宁和洛珊都站着没动，洛宁代替她们姐妹两个，小声地问了一句。

　　辛迪也不强迫她们坐下，笑了一下，然后轻声的询问道：“你们最近这几天，有没有听到城里有什么风声传出来啊？”

　　“没有啊！城里面一切正常啊！没听说有什么大事发生啊！”

　　姐姐洛宁想了想诧异的答复了一句，她的话音刚落，洛珊就略带炫耀的叫了起来：“不对，姐姐，这几天城里发生了好多事情的！只是你都不知道而已！”

　　“那你又是怎么知道的呢？你不会又偷溜出去玩了吧？”洛宁没好气的回答了自己的妹妹，然后恭敬的向辛迪祭祀长说道：“嬷嬷，你叫我们来，是不是有什么重要的事情？如果有事情的话，您就直接吩咐吧，我们姐妹两个一定会尽全力完成您的任务的！”

　　“恩，嬷嬷，这次珊珊一定会很乖，一定会努力的完成任务的！您就尽管放心吧！”

　　洛珊挥了挥小拳头，满脸的坚决，辛迪慈爱的看了看她，然后又看了看洛宁，想了想猛的一点头，大声地叫道：“好吧，那我就告诉你们，洛珊，洛宁，从今天下午开始，你们两个就不再是我们魔法女神教会的人了，你们两个要跟着一个叫做林远的少年，伺候他，服侍他，尽你们的全力将他争取到我们这边来，而且，你们要切记，哪怕就是你们不能将他争取过来，你们也要尽力保证，决不能让他加入其他的任何的教会，你们两个明白了吗？”


第136章 小小的神迹

　　“什么？”

　　长相一般无二，都是娇俏而且靓丽的姐妹两个同时都呆住了，她们两个傻傻地看着坐在那里的辛迪，好半晌都没有回过神来！

　　不得已，辛迪又说了一遍：“你们以后就跟着这个姓林的少年了，洛宁、洛珊，你们要记住我今天交付给你们的任务，绝对不要忘记，知道了吗？”

　　“嬷嬷，为什么要赶我们走啊！”

　　极度震惊的两人之中，洛珊先一步清醒过来：“嬷嬷，我们那里做错了啊，你为什么要把我们送给别人啊？”

　　“妹妹！”

　　洛宁也跟着惊醒过来，赶紧喝止了洛珊一声，然后也颇有些委屈的向辛迪说道：“嬷嬷，我们不去行不行？我们真的舍不得离开你啊！”

　　“你们以为我舍得让你们离开啊？”辛迪祭祀长叹了一口气，柔声地对面前的这两个女孩说道：“你们两个是我一手拉扯大的，虽然你们不是我的孩子，但是我一直就将你们当成了我的亲生孩子来看待，而且，要不是这次的任务实在是太过重要，我说什么也不会叫你们两个去的，实在是，这个任务如果让其他人去完成，那么结局一定会是失败的！”

　　“嬷嬷，那个姓林的家伙到底是谁啊，我们，我们为什么要去伺候他啊？”

　　洛珊想了想，不服气的又加了一句：“嬷嬷，我和姐姐都已经发誓伺候女神一辈子了，那个家伙他，他有什么资格可以让我们姐妹两个违背誓言，而且还要我们姐妹两个一起去伺候他啊？他到底是谁啊？”

　　洛宁虽然没有说话，但是从她的脸色上看，她显然也是同意洛珊的这个想法的，不管是谁，就算这是一个很重要的任务，可是真的需要她们姐妹两个人去伺候同一个人吗？那个什么姓林的少年，他以为他是国王陛下啊？

　　“你胡说什么！洛珊！”

　　辛迪的脸色一下子严厉起来：“洛珊，你要记住，这些话你在我这里可以说，但是出了这个门，我不许你多说一句，而且我也可以很明确的告诉你，这个任务你们两个必须去，而且必须得你们两个一起去，你们知道吗，为了这个少年，就算是要我的性命，我都会毫不犹豫的！”

　　“嬷嬷！”

　　辛迪所说的这番话一下子就让洛珊和洛宁意识到了问题的严重性，但是，这两个小妞虽然已经意识到了问题的严重性，但她们的内心，依然还是有着很多的不满和不服的！

　　辛迪似乎看出了这两个丫头的内心想法，她摇了摇头，站了起来：“你们两个跟我来吧，只要你们看到了事实，你们就会明白，我为什么要你们这么做了！”

　　“嬷嬷，我们要去哪里啊？”

　　辛迪一下子就说要走，洛珊紧张起来，辛迪扭头看了看她，叹了口气微笑道：“孩子，从跨出这个门的那一刻起，你就必须得长大了，知道了吗，以后，你就必须得像一个大人一样独立思考问题处理问题了！嬷嬷，帮不了你什么了！”

　　“嬷嬷！”

　　洛珊的大眼睛一下子湿润了，洛宁的脸色也开始变得苍白，辛迪再次叹了口气，然后大步的向外走去。

　　洛珊和洛宁在原地呆了一会，然后，洛宁先恢复了冷静，她搀扶起妹妹的胳膊，怜惜地说道：“珊珊，我们走，不要紧，以后凡事有姐姐呢！”

　　“姐姐，我，我不想离开这里！”

　　洛珊的眼泪顿时就如同断了线的珍珠般掉了下来，洛宁眼圈一红，不过，她随即就又强忍住了悲痛，坚定地说道：“不要紧，妹妹，你忘记了吗，我们是将生命都奉献给了魔法女神的人，女神一定会照看着我们，保佑我们不出任何事情的！”

　　“可是……”

　　洛珊想了想还要说话，辛迪这时从门外伸了个脑袋进来：“好拉，珊珊，你就不要再说了，你放心吧，你要去伺候的那个少年决不会辱没你的身份的，他将来必定会是这个大陆的最顶尖的炼金大师，而且，我也可以提前告诉你们一点，这个少年他很善良，他对于他的朋友和侍女真的是非常的仁慈和友好的，所以，我才会让你们两个去的，知道吗，嬷嬷不会随便的就将你们送出去的，嬷嬷也不会给火坑让你们两个跳的啊！”

　　洛珊动了动嘴，还想说话，但是洛宁却抢着答应了一句：“嬷嬷，我们听您的，我们这就去收拾收拾准备出发！”

　　“不用收拾得太多，那个少年他什么都不缺！而且，对了，你们不用再穿教会的这身衣服了，从今天开始，你们要变成普通人家的姑娘，穿裙子戴漂亮的首饰了！”

　　辛迪祭祀长站在门口微笑起来，洛宁和洛珊两个人互相搀扶着走了出来，看着辛迪祭祀长，洛珊的眼泪再一次的流了下来，而洛宁的眼睛也终于湿润了。

　　“哭吧，你们这两个傻孩子，你们现在就尽量的痛快地哭吧，不过，我想等你们真的跟那个少年在一起之后，你们就不会再怨恨嬷嬷今天的决定，相反，你们会很感激嬷嬷的！”

　　辛迪祭祀长微笑着摸了摸洛宁和洛珊的小脑袋，转身向外走去，洛宁和洛珊两人犹豫了一下，互相对视了一眼，洛宁一咬牙，低声地说道：“珊珊，走，不要怕，不管以后遇到什么事情，姐姐一定会保护你的！”

　　“姐姐！”

　　洛珊靠在洛宁的肩膀上，眼泪再一次无声的落了下来！

　　“别哭，珊珊，你看，女神再看着我们，她一定会保佑我们的！”

　　洛宁指着大厅里的女神雕像，温柔的劝着怀里的洛珊，后者抬头看了看大厅中间依旧再散发着淡淡的蓝色光辉的女神雕像，慢慢的总算是止住了眼泪。

　　在前面带路的辛迪祭祀长这时突然又想起了一些事情，于是她站住了脚步，转身对洛宁和洛珊说了一句“你们在这里等我”之后一转身就急急忙忙的走了，洛宁和洛珊站在那里，平静地看着熟悉的大厅，两个人的心里都涌起了一股不舍的情绪。

　　但是，就在这时，人来人往的大厅中央的神像突然爆发出了无限璀璨的蓝光，在这一片蓝光的照耀下，整个大厅似乎变成了蓝色的海洋，浓郁的蓝光如同波浪一般，席卷了大厅里的所有人！

　　“发生了什么事情？”

　　洛宁和洛珊吃了一惊，她们两人还未反应过来，就感觉这弥漫了整个大厅的蓝光之中突然射过来一道更为浓郁的蓝光，刷刷的就分别击中她和洛珊。

　　“怎么回事？”

　　洛宁再一次迷茫的向自己的妹妹看了一眼，随后她的眼睛突然睁大了。

　　自己妹妹身上原本那件蓝色的代表信徒身份的袍子消失不见了，取而代之的是一件银白色的铠甲，而且，妹妹身后还出现了一件天蓝色的披风，披风上那个硕大的魔法女神教会的标志，任何人想看不见都很难！

　　“这到底是怎么回事？”

　　洛宁吃惊地瞪大了眼睛，然后她突然想起自己似乎也被一道蓝光射中了，于是，她立刻就低头向自己的身上看过去。

　　只是一眼，洛宁的眼睛就再一次睁得老大，她几乎都不敢相信，自己身上什么时候穿上了这么漂亮的一件红色的法师袍，而且，她的手上还握着一根宝蓝色的水晶法杖、她的脖子上戴着一件宝蓝色的水晶项链，而就连她的头上用来束发的发环，都变成了魔法水晶制成的水晶发环。

　　“这……这……这是神迹啊？”

　　洛宁和洛珊都被这样的神迹搞的有些头脑发懵，而且，随着那道蓝光的突然消失，很快也就有其他人注意到了洛宁和洛珊的变化！然后，一片惊叫声在大厅里回响起来。

　　辛迪几乎是踩着这些惊叫声出现在大厅里，她的手上拎着一个皮质的小包，包里面不用看就知道装满了魔法水晶，因为这个皮质的小包在她急速的走动之间，包里的水晶不停的再互相碰撞，不停的再发出叮叮当当的声音，而要是在往常像这种极不爱惜水晶的鲁莽行为，辛迪祭祀长只要碰见了，不管她是谁都一定要呵斥几句的！

　　不过，辛迪自己此刻就犯了这个错误，由此可见，她的心情有多么的急切！

　　辛迪一冲到大厅里，就感觉到了空气中弥漫得那股淡淡的神力波动，然后，辛迪就看到了被众人包围在其中，就差没有顶礼膜拜的洛宁和洛珊了！

　　“这是……”

　　辛迪祭祀长仔细地看了一眼洛宁和洛珊身上的服饰，然后她心中一震，苦涩的笑容立刻就布满了她的嘴角。

　　“连女神都知道有这么个神奇的少年了吗？连女神都做出这个决定吗？我伟大的女神啊，那个少年难道真的就这么优秀吗？”

　　饶是辛迪对此早有准备，但是她还是不可避免的涌起了一丝妒忌，怎么会有人，如此受到诸神的眷顾呢？这种事情，真的很不公平呢！


第137章 谁是贵人？

　　辛迪祭祀长妒忌的念头一闪而逝，随后她就大步的向大厅里人群聚集的洛珊和洛宁的地方走去，随着她的脚步临近，发现是祭祀长过来的所有魔法女神教会的信徒和神职人员，都纷纷让开了去路，谦恭的向辛迪低头行礼。

　　辛迪走到了洛珊和洛宁的身边，看着她们两个身上的装束，叹了口气淡淡地说道：“好了，我的孩子，现在就是我想留你们都留不住了，伟大的女神已经赋予了你们使命，从现在开始，你们就要用尽自己的一切去报答女神的信任和恩赐了！”

　　“嬷嬷！”

　　洛宁和洛珊两个人一起叫了一声，辛迪摆摆手示意她们不用再说了。

　　“走吧，我们的时间不多，越早赶到那里，你们留下去的机会就越大。”

　　辛迪祭祀长丢下这样的一句话之后，转身又平静的向围观的所有人叫道：“通过今天的这件事情，大家也要记住，女神无时无刻的不在注视着我们，所以，我们只要全心全意的为女神奉献出我们所有的一切，女神就绝不会忘记我们的！她一定会保佑我们大家，保佑我们的教会，向着更美好的明天发展的！”

　　围观的所有人顿时都跪了下来，一起开始虔诚的祈祷，辛迪祭祀长也向着女神雕像的方向默祷了两句，随后就分开人群走了出去。

　　也想跟着众人一起跪下的洛珊被洛宁拽了一把，然后，她们两个人不由自主的跟上了前面的辛迪，快步的离开了这座恢宏的教堂。

　　出了教堂，上了马车，马车辘辘的向“老威廉的旅店”驶去的时候，辛迪祭祀长淡淡的向洛珊和洛宁简单的讲了一下林远的身份和他为什么会对教会有着相当如此重要的意义，而当辛迪祭祀长三言两语的说完了林远的简历之后，洛珊和洛宁还没有来得及消化这些信息，马车咯吱一声停住了，然后“老威廉的旅店”赫然就出现在众人的面前。

　　辛迪祭祀长探头看了一下旅店的招牌，然后大步地走下了马车。

　　洛珊和洛宁和赶紧跟着下了马车，只是她们三人站在旅馆的门口还没有进去，另外一辆马车辘辘的冲了进来，咯吱一声停在了辛迪祭祀长的身旁。然后，玖琳祭祀长从马车上走了下来，看着洛珊和洛宁和娇笑起来：“哎呀，珊珊，宁宁，你们两个也来了？这下子好了，你们姐妹们终于有伴了！”

　　洛珊和洛宁正要向玖琳祭祀长行礼问好，玖琳祭祀长身后的马车上下来的另外一个身影，一下子就吸引住了洛珊和洛宁的视线，她们两个人吃惊地看着这个从马车上下来的美丽少女，同时叫了起来：“阿玲姐？你，你怎么也来了？”

　　这个叫阿玲的少女身上穿着一件纯白色的毛皮披风，妙曼的身段、美丽的容颜和如水般的秀发无一不再告诉别人，这是一个美少女，美得让人都忍不住停住了呼吸。

　　“洛珊，洛宁，你们也来了！”

　　这个叫阿玲的美少女一眼看见对面的洛珊和洛宁之后，脸上的神色也掩饰不住的惊讶起来。

　　“你们也是为了那个……林少爷来的吗？”

　　阿玲看了一眼站在洛宁和洛珊身旁的辛迪祭祀长，再看了看对面的两女身上的服装，一下子就明白了她们来到此地的用意。

　　阿玲向洛珊和洛宁投去同命相怜的一瞥，后者两人也报以同样的眼神，三个漂亮的美少女，站在这间名叫“老威廉的旅店”的旅馆门口，都有些黯然神伤起来。

　　“好了，你们也别在这里耍小性子了！走吧，都进去吧！那位少爷要不要你们伺候，还是说不定的事情呢！”

　　玖琳祭祀长招呼了一声，和辛迪一起大步的向旅店里走去，洛珊小声的嘟囔了一句“谁要他看上我？我才不稀罕他呢！”之后，和洛宁、阿玲一道，跟在玖琳和辛迪祭祀长的身后一起走了进去。

　　她们一行五个人来到了林远的小楼前，然后，玖琳祭祀长刚刚走上台阶礼貌地敲了敲门，小楼的门就应声打开了！

　　高森的脑袋伸了出来：“哦，是玖琳和辛迪祭祀长大人啊，你们两位大人也来了啊！”

　　高森的这句话一下子就吸引住了站在门口玖琳和辛迪，她们两人异口同声地问了一句：“还有其他人也来了？”

　　高森微微一笑：“是的，就等您二位了，其他的大人们一早就都到了！”

　　玖琳和辛迪互相对视了一眼，大感意外的同时也感觉到了一丝压力，随后，她们又同时看了看身后跟着的三个都并不怎么情愿来到此地的美少女们，眼神里不由自主的闪过一丝忧虑，不知道这次她们的目的到底有没有可能能够达成！

　　不过，事到如今，再说什么也是多余得了，所以，辛迪和玖琳祭祀长再次互相对视了一眼，两人同时叹了口气之后，一起向门里面走去。

　　高森让开了门口，将她们五个人也引了进去。

　　林远的这间小楼的一楼大厅里此刻已经坐满了人，几个手脚麻利的小伙计捧着银质的酒壶，不停地在人群之中穿梭来往伺候着众人，而当辛迪和玖琳祭祀长带领着洛宁、洛珊和阿玲走进来的时候，在座的所有人都向这里看了过来。然后，很多人都站了起来向她们打招呼。

　　洛宁看着这在座的诸位大人，心里面的惊讶盈余颜表。

　　这里的这几位大人，几乎就已经是整个海兰加的小半个统治阶级了，现在再加上她们魔法女神教会的辛迪祭祀长和生命女神教会的玖琳祭祀长，这群人，几乎就代表了整个海兰加的大半个统治阶级了，而且，还都是最有名望，最有实权的统治者。

　　坐在这里最差的，大概都要数她们两家教会的两位祭祀长，而至于说炼金术师工会、大地教会和代表了海兰家族的奥斯维德大人，这样的大人物，平时别说聚到一起，偶尔那个集会上能遇到一个或者是2个，那这次集会的主人就已经倍有面子了！

　　可是呢，这些大人物们现在就好像是安静地等待着老师的小学生一样，规规矩矩的坐在椅子里，面带微笑的不动声色的恭维着坐在上首最中间的一个……少女？

　　洛宁不敢相信的使劲的揉了揉眼睛，然后她确定了，没错，坐在上首最中间的那个人，是一个美丽的少女。而不是一个阳刚的小伙子。

　　难道，这个什么林少爷是一个女人吗？那么她既然是一个女人，为什么要叫少爷，而不叫小姐呢？

　　洛宁有些糊涂了，不过，她面前的辛迪和玖琳祭祀长已经向这个少女走了过去。而这个少女，也随即站了起来，微笑着看向辛迪和玖琳两位祭祀长，当然，洛宁也分明的看到了，那个少女，漂亮的大眼睛在她们三人的身上都转了一圈，然后带着一丝“莫名”的眼神，又将目光给收回去了！

　　“海莲娜小姐，我们来迟了一步，请你原谅啊！”

　　辛迪祭祀长微笑着向这个少女告罪了一声，海莲娜赶紧微微的福了一礼，恭声数到：“不不，辛迪祭祀长大人，您还是叫我海莲娜吧，我只是小远的一个小丫鬟，可不敢当这个小姐的称呼，而且，您没有迟到啊，您来的刚刚好呢！其他几位大人们也是刚刚才到的！”

　　“她只是一个丫鬟？”

　　洛宁闻言吃了一惊，心里一下子就掀起了滔天巨浪，那个人的一个小丫鬟，居然都可以让辛迪祭祀长弯腰赔礼道歉，这，这不是真的吧？

　　洛珊和阿玲的脸上也都显露出吃惊的神色，她们两人不约而同的将目光聚集到了这个叫做海莲娜的少女的脸上，两个人似乎都想要好好地看一看，这个叫海莲娜的少女到底有什么厉害的地方，居然可以让一位堂堂的祭祀长大人对她如此友好谦卑。

　　海莲娜这时又礼貌的伸手邀请了一下：“辛迪祭祀长，玖琳祭祀长，你们两位也请坐吧，接下来，我就代替我们家小远，将他的意思向各位大人们传达一下！”

　　“什么？”

　　跟在辛迪祭祀长身后准备落座的洛宁脸上神情一僵，身子不由自主的哆嗦了一下，坐在她旁边的洛珊一下子就发觉了姐姐的异状，立刻就凑过来小声的询问：“姐姐，你怎么了？”

　　洛宁看了看洛珊，神色复杂的还未说话，就听在场的奥斯维德朗声笑了起来：“哦，海莲娜小姐，那么你快点说吧，我们都洗耳恭听林少爷的最新指示呢！”

　　“是啊，小远那孩子，总是喜欢出人意料，海莲娜，你就说吧，让我们听听，他这次又有了什么新的主意！”

　　贝利亚宗令也开口说了一句，洛宁神情麻木的看了一眼在座的众人，想了想，然后低声对身旁的妹妹说了一句话：“珊珊，也许，我们真的碰见了一个相当了不起的少爷呢！”

　　“什么啊，姐姐，你怎么啦，哼，那个人藏头露尾的，我们来了都不知道要出来接待一下，我看也高明不到那里去！”

　　洛珊不满的低哼了一声，洛宁看着她，悲哀地想：傻妹妹，那个人的一个侍女都有这么多的大人物争着抢着要讨好，那么他本人的身份地位还用说吗？这样高贵的人，又怎么可能会出来接待她们这几个注定只能成为他的“侍女”的女人呢？傻妹妹啊，你这次，怕是必须得长大了啊！


第138章 这些美女都是我的丫鬟？

　　这时，站在人群中央的海莲娜清了清嗓子，面带微笑地柔声说道：“各位，小远出去的时候吩咐我了，他说，首先他要感谢诸位大人们的厚爱，不过，他真的不需要太多的侍女，所以，诸位大人们要是都带了人来，那么一会肯定会有人离开，所以，在此，小远让我先替他向各位道个歉。不是你们带来的人不好，而是他确实无福消受这么多的美人！”

　　海莲娜将林远的语气学了个十足十，在座的人都忍不住笑出声来。

　　大家笑了一会之后，海莲娜继续说道：“其次，各位大人，小远临走的时候也吩咐了，之前他确实是想找一到二个侍女，但是看到诸位大人这么热心之后，小远想了想也决定多找几个人，所以，小远吩咐我，我们现在需要4个侍女，这个数字绝不能再多了，再多，对于我们以后出行或者是去其他的地方，都会造成很多不必要的麻烦的！他说，没有那个炼金术师像他一样，出门还带着十几二十个漂亮的侍女的吧？所以，这一点也请各位大人们见谅！”

　　海莲娜说着再次微微的向在座的诸人福了一礼，在座的大人们立刻都诚惶诚恐的还礼，随后，海莲娜接着说道：“好了，最后，小远让我向汉森尔顿大人说声抱歉，实在对不起，因为他的事情让您白跑了一趟，真是万分的抱歉！”

　　海莲娜说着拍了拍手，站在一边角落里的高森立刻就捧着一个盒子走了过来，众人一下子都来了兴趣，伸长了脖子都看向了高森手中的这一个盒子。

　　高森走到汉森尔顿的面前，随手将盒子交给了汉森尔顿。然后瓮声瓮气地说道：“汉森尔顿大人，这是我们家少爷送给你赔罪的礼物，里面是一整套我们少爷做出来的魔法首饰，请你查收一下！”

　　“一整套？”

　　坐在那里的汉森尔顿大感有面子，得意洋洋的翻开了面前的盒子，坐在他身边的众人都不约而同的将灼热的视线投了过来，就连坐在汉森尔顿身后的几个美女，都不由自主的伸长了脖子，想要看清这个盒子里装着的一整套魔法首饰到底有哪些东西！

　　盒子里装着2只戒指，一条项链和一条手链，这几个首饰的表面，都刻满了密密麻麻的玄奥的花纹。一看就知道是有着相当复杂的魔法属性的物品。

　　“这叫什么？高森兄弟，这一整套叫什么？”

　　汉森尔顿爱不释手的看着手里的盒子，小心翼翼地摩挲着每一件首饰。

　　高森看着汉森尔顿微微一笑：“汉森尔顿大人，我们家少爷说，这叫套装，这一件套装，叫‘力量的祝福’！”

　　“汉森尔顿，让我看看，这套力量的祝福到底有什么名堂！”

　　“对，戴维尔家族的小狐狸，别藏起来了，让我看看，小远又鼓捣出什么新的玩意来了！”

　　高森的话音刚落，其他的人顿时都躁动起来，每一个人都想看看汉森尔顿手里的这一盒子的首饰到底有什么奇妙的地方，不过汉森尔顿却不愿意让太多人看见他的宝贝，他啪的一声合上了盒子，然后珍重的塞进了自己的怀里，说什么也不拿出来让大家看看！

　　这时，海莲娜又再度开口说话了，所以，众人也就暂时的放过了他，转身开始继续聆听海莲娜的“传达”。

　　坐在辛迪背后的洛珊这时也看出来了众人对汉森尔顿手中的那个盒子的“重视”，她吃惊地看了看场中的诸位大人物们不时丢过来的热辣眼神，然后小声的向她的姐姐说了一句：“宁姐姐，那个人好像很厉害呢，你看，这么多大人物都抢着想要获得他制作的魔法首饰呢！”

　　“当然，林少爷制作的任何一件魔法首饰在外面的市场上都能卖到几百个金加隆，而且目前还是有价无市的状态！所以那么一盒子的魔法首饰，当然是人人都想要！怎么样，洛珊，你现在知道了吧，嬷嬷并没有把你往火坑里推，你即将要跟随的这个主人，确实是相当的厉害的哦！”

　　坐在洛珊和洛宁前面的辛迪祭祀长突然回头低声地说了几句，洛珊面色一僵，赶紧尴尬的低下了小脑袋，不过辛迪说完了这番话刚刚扭过头去不久，她就重新恢复了刚才的灵活，眼珠子乱转，又开始偷偷的打量四周的景象了！

　　而这时，上首的海莲娜拍了拍手，大声地说道：“好了，现在我来说一说小远对他的侍女的具体的要求吧，第一，小远说了，他不需要岁数太大的侍女，所以，超过18岁以上的，他一概不要～！”

　　一票大人物们愣了一下，随后立刻就有人惊讶的叫了起来：“为什么啊？年纪大的经验不是更丰富吗？”

　　众人向这个惊讶的叫出声来的人看了过去，汉森尔顿尴尬的抓了抓头发，讪笑道：“海莲娜，这是什么规矩？我找来的这位她今年刚刚好19岁了！”

　　汉森尔顿说着，扭头示意坐在他身后的一个身穿火红劲装的女子站起来，这个美貌的红装女子有些不情愿地站起来之后，汉森尔顿指着她一迭声的向海莲娜介绍道：“海莲娜，这位夏米尔是我们家族从小就开始培养的女性护卫，原本她应该是被派去保护我的母亲的，不过，因为我这次出来身边的侍卫不够，所以才临时的将她给调了过来，海莲娜小姐，您可别小看她，她从小就接受了……”

　　“请你等一下！汉森尔顿大人！”海莲娜微笑着打断了汉森尔顿，淡淡地说道：“我们家小远是这样说的，他说，超过18岁的美女就不应该再来伺候别人了，而是应该嫁人，结婚生子，追求自己的幸福去，所以，汉森尔顿大人，对不起，您的这位夏米尔小姐，请恕我们不能留下来了！”

　　“什么，超过18岁的就应该嫁人、结婚、生孩子？小远那家伙……，怎么还有这种想法，这……”

　　汉森尔顿惊讶的差点将自己的舌头给咬了下来，坐在另外一边的米修斯哈哈一笑，大声的取笑他道：“看看，汉森尔顿，我说我们的小远是个天才呢，怎么样，这下你服气了吧？行了，这位夏米尔小姐你也别为难她了，我看，你就按照小远所说的放人家去追求自己的幸福，让她嫁人结婚生子去吧！”

　　“就是，汉森尔顿，你这小子真是一点都不懂女人啊！”

　　“不错，19岁的如花似玉的美女，有谁不想找个如意郎君嫁人结婚生子的呢？”

　　其他人也都议论起来，汉森尔顿坐在那里郁闷的听着众人所说的话，随后，他有气无力的叹了口气，招了招手，示意夏米尔回来他的身后坐下。

　　众人只看汉森尔顿的脸色就知道，那个夏米尔，回去之后怕是很快就不能再呆在戴维尔家族了，而是应该很快就可以获得自由，然后过自己想过的生活去了！

　　而众人想到这，不约而同的又都想到了自己身边的情况，然后，所有人都流露出一副若有所思的神色。

　　站在中央位置的海莲娜这时也不管在座的这些人都在想什么，继续大声地说道：“第二，我们家小远说了，个子太高的不要，个子太矮的也不要，太胖的不要，太瘦的也不要，还有，长得太漂亮的他也一概不要！”

　　“啊？哈哈……”

　　众人再一次颇为意外，同时笑了起来，大厅里欢快的笑声持续了好一会之后，辛迪祭祀长这才止住笑容，叫道：“海莲娜小姐，这其他的要求我们都能理解，可是，这最后一点，长得太漂亮的，林少爷为什么不要啊？”

　　海莲娜看着辛迪祭祀长微微一笑，淡淡地说道：“我们家小远说了，他只是找几个侍女，不是选美，也不是选妃，而且，他要的是侍女，但是如果这个女孩太漂亮了，漂亮得他到时候舍不得让她干活，那招了她跟没招她又有什么区别！”

　　“哦，原来是怜香惜玉啊！”

　　汉森尔顿立刻就叫了起来，四周的其他人顿时就面色各异的互相打量起对方带来的女孩，然后，不约而同的，所以人的目光都集中到了玖琳祭祀长身后的阿玲身上。

　　贝利亚宗令微微一笑，毫不犹豫地开口：“我看，我们这里最漂亮的就要数这位姑娘了，海莲娜小姐，你看，我们是不是要把她踢出局呢？”

　　“什么？”

　　玖琳祭祀长大怒，立刻就站了起来，但是她还没有说话，众人身后的大门，突然再一次被人敲响。

　　所有人都愣了一下，然后大家不约而同的向门口看了过去，每个人的脑海里都冒出了同样一个问题，这个时候，还会有谁过来呢？

　　海莲娜也是颇有些意外的向门口的方向看了一眼，随后，她又向在座的所有人环顾了一圈，确定今天早上来访的客人都到齐了之后，海莲娜将目光投向了坐在角落里听见敲门声正要站起来的高森。

　　会是谁呢？

　　海莲娜看见高森的脸上也是一脸的迷茫。

　　高森慢吞吞的走过去将大门打开了，随后，高森的嗓门突然高了起来：“是您？您，您怎么来了？”

　　高森的嗓门很高，而且声音里面还透着一股惊讶和慌张，海莲娜惊讶地问了一句“谁啊？高森？”之后，脸色突然一变，也跟高森一样惊讶和慌张起来。

　　其他所有人也都大惊失色的看着高森让出来的门口大步走进来的新的客人。

　　“沃克主教？您……来了？”

　　海莲娜看着在座的贝利亚宗令，头疼的捂住了脑袋，有些不敢想象接下来会发生的事情。

　　看到进来的是沃克主教，贝利亚宗令也是愣了一下，随后，不出大家所料的，贝利亚宗令豁然起立，看着大步走过来的沃克主教厉声喝道：“沃克，你又到这里来干什么，你难道不知道，这里不欢迎你吗？”

　　“谁说的，我不觉得这里有谁不欢迎我啊？哦，对了，我忘记了，贝利亚你不欢迎我，对对，你这个老头子不欢迎你，不过，这跟我有关系吗？你不欢迎我，我就不来了吗？”

　　沃克主教看着贝利亚宗令，冷笑了两声，毫不客气的针锋相对的反驳了几句。然后，沃克主教转身礼貌的向海莲娜行了一礼，微笑道：“海莲娜小姐，请问，林少爷在吗？我想要拜会他一下！”

　　“小远……”海莲娜话还未说完，贝利亚宗令就插嘴道：“别告诉他，海莲娜，这个人狼子野心，他找小远，不会有什么好事的！”

　　“有些人真是嘴臭，什么时候都不忘记诬陷别人，贝利亚，我可是光明教会的主教，你以为，我会像你这个泥土里的臭虫一样，喜欢做那些见不得人的卑鄙龌龊下流的事情吗？”

　　沃克主教再次毫不留情的反击了贝利亚宗令，随后温和的对海莲娜笑道：“海莲娜小姐，请你相信我，我侍奉的可是最伟大、最公正、最光明无私的雷阿迪斯大人，我主无限的光辉之下，绝不会有任何阴谋诡计的～！”

　　“说的比唱得还好听！”

　　贝利亚宗令抢着开口嘲讽道：“沃克，你也别在这宣扬你的那个什么光明神了，你的光明神是个什么样子的神灵我们大家都知道，要不是你们的那个什么光明神太自私，太无耻，我们之间也不会爆发了那么多次的战争，死了那么多的人！”

　　“你胡说！”沃克主教厉喝了一声：“历次的圣战哪一次不是你们大地教会主动惹起的？哪一次我们光明教会不会被动的应付你们的攻击的？贝利亚，你们大地教会才是这个世界上最无耻，最下贱的组织，几千年来所有在战争中失去生命的人类，都应该怪罪到你们大地教会的头上！”

　　“你说什么？哪一个圣战不是你们光明教会发起的，哪一次的圣战不是你们光明教会胁迫了可怜的普通人强迫他们加入战争中，沃克，我原来只知道你卑鄙无耻下流，但我真的还不知道，你原来还是这么的无知和愚蠢，怎么样，要不要我借两本有关历次圣战的书籍让你看看，让你了解一下，到底是那个卑鄙无耻下流的组织先挑起战争的？”

　　贝利亚宗令大声地喝骂了几声之后，沃克主教也顾不得再询问海莲娜林远去了哪里这个问题，他捞了捞袖子，脸色挣得通红，看来是想好好的与贝利亚宗令理论一番，不过，就在他们的第N次争吵即将要再一次爆发的时候，门口的方向突然传来了一个声音：“两位，我这里不是战场，请你们各自克制一下，而且，我也可以明确的告诉你们，不管是谁，如果他再在我这里挑起事端，惹是生非，那么我的所有药剂配方和炼金作品都决不会在出售他，这一点，贝利亚宗令，沃克主教，我希望你们两位能够谨记，不要再来挑战我的耐性！”

　　所有人都豁然看向了门口，然后海莲娜惊喜的叫了起来：“小远，你回来了？”

　　林远随手将手里的马鞭交给了迎上来的活计，然后笑着点了点头：“恩，我回来了，海莲娜，怎么样，这些客人们，没有为难你吧？”

　　“没有！”

　　海莲娜嘴里说着没有，但是眼睛却不由自主的看向依旧还是横眉冷对的沃克主教和贝利亚宗令。

　　林远顺着海莲娜的目光看了看这两位，笑了笑点了点头：“行了，这里就交给我吧，海莲娜，辛苦你了！”

　　林远说着大步的向海莲娜的位置走去，他一路走过，在场的众多美女们都不由自主的将视线盯在了他的身上，所有的美少女们仔细地打量了林远好一会之后，几乎每个人的心中都不约而同的升起了同一个念头：天啊，这个人好帅啊！

　　洛珊看着林远俊美的脸蛋和挺拔的身姿，以及他淡淡的口气之中那掩饰不住的自信和骄傲，眼神不由得就有些痴了。

　　“他好帅啊，姐姐！”

　　洛珊双眼放光的拉住了洛宁的胳膊，眉飞色舞的吐出了这样一句话！

　　洛宁无语的用手遮住了脸蛋，心说我怎么有了这么个妹妹，她也太花痴，太单纯了吧？这样一个只凭一句话就能喝住两大死敌教会的少年，他怎么能只用帅字来形容？这样的少年，应该用另外两个字，也就是妖孽来形容才对呢！

　　洛宁和洛珊说着悄悄话的功夫，林远已经走到了海莲娜的身边，在当中那张位置上坐了下来，随后，林远看了看依旧还站在互相用眼神“杀死”对方的沃克主教和贝利亚宗令，微微一笑，拍了拍手将所有人的视线都吸引了过来。

　　“来人啊，给沃克主教搬张椅子来，请他坐下！”

　　林远先淡淡的吩咐房间里的小伙计搬一张椅子来给沃克主角坐下，随后，林远又邀请贝利亚宗令道：“贝利亚宗令大人，您也请坐！好吗，现在，还请你们再听我说几句话！”

　　贝利亚宗令看沃克主教施施然的在林远命人搬来的椅子上坐了下来，顿时就气得吹鼻子瞪眼睛，不过，好在他还记得林远所说的话，所以，贝利亚宗令勉强控制住了自己的怒火，愤愤不平的回到了自己的座位，重重的坐了下去。

　　林远再次拍了拍手，示意另外的一个伙计：“请给贝利亚宗令来点美酒，对，谢谢！”

　　一个伙计赶紧飞奔而来，将贝利亚宗令面前的酒杯里再次注满了美酒之后，林远冲着他微微地点了点头，客气的答谢了一声。

　　小伙计美滋滋的退下去之后，贝利亚宗令看着自己手中重新注满了美酒的酒杯脸色这才好了一点，不过，他看起来还是有些气呼呼的！

　　林远这时说道：“贝利亚宗令，沃克主教，首先呢，我要感谢你们2位对我的厚爱，说真的，我只是一个小小的炼金术师，我真的没有想到，我能够同时得到你们2位大人的如此抬爱！”

　　沃克主教张了张嘴想要说话，林远摆摆手，示意他先让他说完。随后，林远就继续说道：“但是，说真的，我其实也就是一个小小的炼金术师而已，所以，我不希望我的家变成你们两位随时战斗的战场，当然，离开我这里，你们2位不管做什么我都不管，但是，只要你们2位进了我这间屋子，我就希望你们能暂时的放下你们之间的仇恨，给我一个面子，不要再在我这里动手，好吗？”

　　林远说完之后，沉默了一会，最终才朗声说道：“我想说的只有这么多，要是你们二位坚决不听我的，坚决还要在我这里分成个胜负来，那么对不起，不管是谁先发起挑衅的，也不管你们之中的谁在这之前对我又是多么的友好和关心，总之，我以后绝不会再跟你们有任何来往，而且，我所有的药剂配方、炼金作品等之类的一切东西，我都绝不会再出售给你们之中的任何一个人，当然，也包括你们身后的教会，所以，这一点，我希望你们相信我，不要再来轻易的触犯我的底线！”

　　“可以吗？两位大人，我想，我的这个要求并不过分吧？”

　　林远微微一笑，淡淡的向贝利亚宗令和沃克主教征求着意见，这两位本地教会组织的巨头阴沉着脸同时沉默了好一会，最终才分别不情不愿的答应了一声，表示不会在林远的屋子里再发生争吵和战斗。

　　这最让人头疼的事情得到是顺利解决，众人都觉得非常的开心，而且，这件事情哪怕只是暂时的解决了，但通过这件事情，在场的众人们又都看出了另外一个问题。那就是要是林远对这两大教会没有足够的重要性的话，那么林远刚才所说的这番话就肯定不会有人搭理他，所以，通过这次事件，在座的众人心里面对林远的评价，一下子就又高了几分。

　　不过，这些话没有人肯说出口，所有人都只是放在自己的肚子里琢磨。

　　这时，林远看了看四周，然后微笑着开口说道：“哎呀，有这么多位美女在啊？海莲娜，这么多的美女，都是来给我做丫鬟的吗？”


第139章 第一个问题

　　站在林远身边的海莲娜看了一眼四周的诸位美女，微笑着答应道：“是的，小远，这些美女，都是来给你做丫鬟的！”

　　“哦，那你说了没有？我离开之前交代你的那些条件你告诉他们了没有？”

　　林远压低了嗓音，看着海莲娜后者轻轻点了点头，同样也压低了嗓音回应：“我已经说过了，小远，现在接下来就要看你究竟想要留下哪几个了！”

　　“什么叫我想要留下哪几个！”

　　林远白了一眼海莲娜，笑得像个狐狸：“应该说，她们有哪几个能通过考核，凭自己的本事留下来的，知道了吗？”

　　“知道了！”海莲娜捂着嘴娇笑起来，林远横了她一眼，警告她别漏了底之后笑眯眯的站了起来：“各位大人，你们带来的这些美女，不会都是你们想要介绍给我做丫鬟的吧？”

　　“当然，要不然我们带她们来干什么？”

　　“是啊，林少爷，你看看，我带来的这两个你合不合眼？”

　　“……”

　　众人乱七八糟的都叫嚷了起来，林远含笑听着，等众人好不容易说完了他们想说的话，停下来喘一口气的功夫，林远拍了拍手，示意大家安静之后，说道：“那好，既然各位带来的这些美女们都是送来给我做丫鬟的，那么我也不矫情了，接下来呢，我就考考诸位带来的这些美女，不管是谁，只要能通过我的考核就留下来，怎么样，各位大人没有意见吧？”

　　“没有意见！这能有什么意见？”

　　“就是，公平竞争嘛，反正我们家的兰香一定会是最优秀的侍女的！”

　　“谁说不是，我对我们家的孩子也非常有信心的！”

　　在场的几位大人们再一次吵嚷了起来，林远赶紧拍了拍手，示意大家安静之后，朗声叫道：“好了，各位美丽的女士，请你们都站起来，走到中间来吧！”

　　众位大人们带来的美女们互相迟疑地看了看，然后在各自大人的示意下都站了起来，走到了场地中央。三三两两的站在那里！

　　林远大概的扫了一眼，然后微笑着说道：“各位，首先呢，18岁以上的请回去坐下，好吗，好，谢谢配合！”

　　汉森尔顿带来的夏米尔立刻就满脸通红的又回到自己的座位坐了下去，林远微笑着冲着她点了点头之后，温和的对她和她的主人汉森尔顿说道：“汉森尔顿兄弟，这就是你的不对，这样的一个美人，她肯定已经有了心上人或者是想要过的幸福生活了不是吗？你怎么忍心还叫她出来抛头露面的伺候一个陌生人呢？我看，你就放过人家，让她追求自己想要的幸福生活去吧！”

　　“小远，你，唉，我真不知道你这小子的脑子到底是怎么长的！这种事……唉，算了算了，既然你都这样说了，那好吧，夏米尔，你自由了，从今天开始，你就不属于我们戴维尔家族了，你可以随意的过你自己想要的生活了！”

　　汉森尔顿对林远所说的话有些恼火，不过随后他还是从善如流，当着众人的面宣布夏米尔从此自由了，不再受到戴维尔家族的约束和管辖了，他的这个命令让全场的所有人都是为之一愣，然后，每个人都不由自主的看向了“被解放的”夏米尔。

　　夏米尔一开始也是愣了一下，随后，她的脸色又那么一瞬间变得苍白一片，但是过不了多久，夏米尔的眼中就泛起了一丝喜色，而且，这一丝喜悦越来越浓，最终变成了她嘴角的一丝开心的微笑。

　　“谢谢少爷，那少爷，我就先走了！我回去收拾一下东西，马上就动身回去了！”

　　“去吧去吧！以后有空记得多回来看看你以前的姐妹们！有空也回来看看我的母亲，她对你们这些小姐妹还是很关心的！”

　　汉森尔顿挥了挥手，大度的放夏米尔离开，夏米尔离开座位，再次深深的给汉森尔顿施了一礼之后，想了想又走到林远的面前，深深的也向林远行了一礼，随后，她向林远道谢并且告罪了一声之后，立即就迫不及待的快乐的离开了！

　　夏米尔走之后，林远咳嗽了一声，继续说道：“各位，现在我们接着考核吧！各位美女，请你们先站在一排好吗？”

　　场中的美女们陆陆续续的慢吞吞的站成了一排，林远看了一下，现在场中一共还有7位美少女，这其中最漂亮的要数一个穿着白色毛皮披风的女子，而其他的看上去都差不多，都各有特色，而且无一例外的也都是美女！

　　“这到底还是搞成了一次选美了啊！”

　　林远无奈的小声的嘟囔了一句，然后直接走向了穿着白色毛皮披风的阿玲，微笑着问：“美女，请问你叫什么名字，又是从哪来的？”

　　阿玲看了看身后的玖琳祭祀长，然后才柔声回答林远：“我叫阿玲，我来自于生命女神教会，我……我愿意跟随林少爷，伺候您的衣食起居，照顾您的生活！”

　　阿玲的这最后一句话有些像是背书，而且说这话的时候神色还有些紧张，林远不动声色的越过她的肩膀看了看坐在她后面的玖琳祭祀长，微微一笑，对她的这番自我介绍并没有发表任何评论，而是直接开口问了一个问题：“阿玲，我问你一个问题，你为什么想要跟着我，给我当丫鬟？”

　　“呃！”阿玲愣了一下，下意识的再次回答：“我是想要跟着林少爷您，伺候您的衣食起居，照顾您的日常生活的啊！”

　　“这是你的真心话吗？”

　　林远微微一笑，对阿玲说出的这个答案有些不置可否，阿玲犹豫了一下，沉默的点了点头答应了一声：“这是我的真心话，林少爷，我，我是……自愿的！”

　　“好，我知道了！那么先请你回去坐下吧！”

　　林远脸上的笑容消失，他淡淡的撇了撇嘴，平静的示意阿玲离开队列，回去她原来的位置坐下之后，看也不看她，直接就走下了下一个人！

　　看着面前的这个身穿着一件土黄色斗篷，从里到外怎么看怎么像是大地教会的忠实信徒的女子，林远继续了他刚才的那个问题：“请问，你叫什么名字？你从那里来？你又为什么想要跟着我，给我当丫鬟呢？”

　　“我叫艾玛，我是来自于大地教会，林少爷，您是我们的神眷之子，所以，我一听说您需要人侍奉您，我马上就报名赶来了。神眷之子大人，请您相信我，我真的愿意为您付出我的一切！”

　　这个叫艾玛的少女说着就要下跪行礼，林远连忙搀扶住了她，嘴角流露出一丝微笑：“别，艾玛，如果你真的想要跟着我，那么我首先先告诉你我的第一个规矩，那就是，在我这里没有那么多的繁文缛节，知道了吗？这是你要跟着我的话，要学的第一个规矩！”

　　“是，林少爷，我知道了！”

　　艾玛眼睛一亮，兴奋的大声答应了一句，林远笑眯眯的摆了摆手，示意她站到一边去，不要妨碍他继续问下一个人问题！

　　艾玛得意的走到了一边，站在那里略带骄傲地看着其他的少女们。

　　林远这时走到了下一个女子的身边，他看了看这个女子一身的武士劲服，笑着问道：“我还是刚才的那些问题，美女，你现在也可以开始回答了！”

　　这个穿着一身褐色的武士劲装的美女立刻就朗声地说了起来：“林少爷，我叫瑞吉，我来自于炼金术师工会，我跟随您是想跟着您的脚步去周游整个大陆，当然，如果我能够再从您这里学到一些炼金术方面的知识，那对于我来说就是最好的奖励了！”

　　“哦，你想跟着我学炼金术？”林远颇有些意外的看了看米修斯的方向，然后他又看向了瑞吉身边的跟她穿着同样的一身褐色的武士劲装的美女：“那这位美女想必跟你一样，也是来自于炼金术师工会，并且也想跟我学习炼金术，是吧？”

　　“是的，林少爷，我叫玛娜，我也想跟着您学习炼金术！”

　　瑞吉身边的那个美女落落大方的答应了一声，然后恭敬的向林远行了一礼，林远赶紧摆了摆手，再次笑道：“我刚才说的你们没有听见？我这里要学的第一个规矩就是不需要有这么多的礼节，好了，你们两个也站到一边去吧，稍后我再跟你们说其他的要求！”

　　瑞吉和玛娜大喜，两人开开心心的一起走向站在那里的艾玛，和她并排的站到了一起。

　　林远走向了下一个女子，这个女子穿着一身红底金边的华贵长裙，长相妩媚，身段妖娆，而且林远走到她身边还未说话，这个女子就抢先妖娆地开口说道：“林少爷，您好，我是来自于海兰家族的琴娜，我愿意追随林少爷的脚步，为您奉献出我所有的一切！”

　　“啊？”

　　林远愣一下，随后好笑地看着这个美女妩媚的容颜：“琴娜，你真的愿意为我付出你所有的一切吗？”

　　“是的，哪怕是付出我的生命，我都在所不惜！”

　　琴娜斩钉截铁的回答了一句之后，林远若有所思的点了点头，温和的向她示意：“那你也站到旁边去吧，稍后你也跟她们一样，我还有其他的话要问你！”

　　“谢谢林少爷！”

　　琴娜娇媚的笑了一声，然后向艾玛等人的方向走去，很快就加入到那几个美女的队列中。

　　这时，林远已经走到了最后两个美女的面前。

　　“咦，你们是双胞胎？”

　　林远看了一眼这最后的两位美女，撇去了她们身上奇异的服装和首饰的吸引力之后，林远一眼就看出来了，这两个姐妹就双胞胎。

　　这对双胞胎正是洛宁和洛珊。

　　“好，既然你们是双胞胎，那么我也不问你们刚才的那个问题，我现在问你们另外一个问题，你们谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　原本正准备回答他之前的那个问题的洛珊和洛宁同时都愣住了，过了一会，洛宁才迟疑地说道：“我是姐姐！她是我妹妹！”

　　“哦，那么你就是妹妹了，是吧？”

　　林远立刻就将目光投向了洛珊，笑了起来。

　　洛珊被林远那股坏笑的视线盯着，心里面不由自主的紧张起来：“是啊，我是妹妹，我，我叫洛珊，我来自于魔法女神教会，我，我也是……”

　　“行了，小妹妹，你说的这些话我都快能背出来了，你就不要再说了，现在呢，我要问你一个问题，请你老老实实的回答我，好吗？”

　　“哦！”

　　洛珊的心里越发紧张，她木讷的答应了一声之后，林远眼珠一转，笑嘻嘻地问道：“小妹妹，你平时是不是总是要你姐姐照顾你啊？”

　　“是啊，哦，不……是！”

　　洛珊脱口而出说出了一个“是啊”之后，洛宁立刻就恶狠狠地瞪了她一眼，洛珊被姐姐警告了一通，马上也反映了过来，立刻就又改口说不是！只是，就连洛宁都看出来了，林远满脸的坏笑，那模样，分明就是抓到了鸡的黄鼠狼，要多坏有多坏！

　　“行了，你们两个也回去坐下吧！”

　　林远得到了他想要的答案，随后就面色一变，示意洛珊和洛宁也回原来的位置坐下，洛珊和洛宁的脸上都流露出一丝的失望，两人不由自主的看了看身后的辛迪祭祀长，小脸上都有些苦涩，不过，她们两人还是依言回到了自己的座位上坐了下来，低着头不敢看面前的辛迪祭祀长的恼怒脸色！

　　赶走了三个，还剩下4个，就在这4个被留下来的美女们暗暗庆幸自己是那个1/4的幸运儿的时候，林远突然一转身，咳嗽了一声，向她们4个招了招手，叫道：“好了，你们4个过来吧，我们接着开始第二轮的考核！”

　　“还要考核？”

　　4个美女惊讶的你看我，我看看你，每个人的脸上都带着一丝掩藏不住的惊讶！这要是再有人不合格退出去了，那么这位少爷之前所说的4个名额，岂不是开玩笑的吗？


第140章 变形药剂

　　不过，留下来的这4个美女虽有疑问，但也不敢说出来，她们每个人，还是微笑着看向林远，等候着她接下来的考核。

　　林远看着海莲娜点了点头，后者心领神会，一转身就出了大厅然后上楼上去，看到海莲娜的身影消失在楼梯拐口之后，林远拍拍手，大声的向这留下来的4个美女说道：“各位，我现在想请你们报上各自的岁数，当然，我要的是各位真是的年龄哦！”

　　林远说完之后，看向站在右手边第一个位置的琴娜，微笑道：“就从你开始，漂亮的琴娜小姐，请问你多大了？”

　　“林少爷，我今年15岁。”

　　琴娜娇媚的行了个礼，林远看着她和年龄完全不相对称的相貌和身材愣了一下，随后点点头夸奖她道：“琴娜小姐，你的身材看上去可真的不止是15岁，好了，下一个，你叫瑞吉是吧，你今年多大了？”

　　“林少爷，我今年16岁了！”

　　叫瑞吉的劲装少女大声的回答了一句，然后站在她身边的玛娜也跟着说道：“林少爷，我也是16岁，我和瑞吉是一年出生的，同时也是一起长大的好朋友！”

　　“哦？”林远看了看她和瑞吉，点了点头同样也毫不吝啬夸奖：“不错，你们两个为了学炼金术都不惜降低自己的身份，去伺候一个你们毫不知情的人，就冲这一点，我也有理由相信，你们将来在炼金术上也都会有很大的成就的！加油，这个世上没有什么难事，就看你付出多少努力了！”

　　“谢谢林少爷！”

　　瑞吉和玛娜获得了林远的表扬和赞同，兴高采烈的齐声道谢了一番，林远笑着摆了摆手，然后看向了最后一个美女，艾玛。

　　艾玛见林远的目光看了过来，立刻就恭声说道：“少爷，我今年14岁！”

　　“你才14？”

　　林远看着艾玛惊讶地挑了挑眉毛，然后微微的摇了摇头：“那你也太小了……”

　　林远刚刚脱口而出说艾玛的年纪太小了，后者立刻就紧张了起来，一连声地叫道：“不，林少爷，我不小了，我什么事情都能做，什么事情也会做的，真的，我真的什么事情都会做的！”

　　“好好，你别说了，我知道了！”

　　林远想了想也没有赶她走，摆摆手示意她住嘴之后，林远看向这四个美女，朗声地说道：“各位，你们的年纪都在15岁左右，有的比较小，才14岁，有的比较大，已经16岁了，现在呢，就根据你们的岁数，我想请你们想象一下，注意，你们一定要想得很清楚哦！”

　　林远重点描述了那句“你们一定要想得很清楚”之后，继续大声地说道：“那么你们要想什么呢？好，我现在就来告诉你们，你们要想象一下，如果你们跟了我，那么等到你们18岁的时候，你们会是一副什么样的模样？知道了吗，如果你们跟了我，等到了你们18岁的时候，你们会是一副什么样的模样！”

　　林远着重的又将他的这个奇怪的要求再三的重复了两遍之后，在场的所有人都惊讶起来，大家都不知道，林远提出这样的要求到底有什么用意。

　　站在场中的四个美女也是一头雾水，不过，林远示意她们可以开始想象了之后，她们还是遵从了林远的意愿，开始皱着眉头努力的“想象”了。

　　场中安静了几分钟，然后就有人忍耐不住地想要说话了！

　　林远轻声咳嗽了一声，打破了沉寂，然后摆摆手示意全场继续保持安静。

　　这时，海莲娜端着一个托盘走了进来，托盘上，一溜放着4个水晶杯，而这4个水晶杯里，都已经被注满了一种不知名的黑色的液体。

　　大伙的视线都被勾引了过去，每个人的眼神都有些茫然，林远将四周所有人的视线都收入眼底之后，微微一笑，拍拍手再次吸引了所有人的目光。

　　林远向海莲娜招了招手，示意她过来，海莲娜走到他的身前，林远随手端起一个水晶杯，向场中的4个美女又招了招手。

　　“你们过来，每个人端一个杯子！对，就像这样，哦，瑞吉，那个不是给你做研究用的，所以，请不要将你的手指放进去！”

　　正要将自己的手指伸进杯子里，感觉一下这一整杯黑色的液体到底是什么玩意的瑞吉赶紧将手指缩了回来，吐了吐舌头端着杯子看着林远。

　　“好，现在，各位就带着你们刚才想象的结果，喝了你们手中的这杯魔药吧！”

　　林远看众人都端了杯子，于是用力的一挥手，示意所有人都干杯。四个美少女们同时都迟疑了几秒钟，不过，随后，她们所有人还是咕咚一声都将杯子里的魔药全都倒入了自己的嘴里。

　　林远用力的一拍手，大笑了一声：“好，开始给我变！”

　　林远的话音刚落，嘭的一声轻响，一阵五彩的烟雾过后，最先喝光了杯子的魔药的瑞吉一下子变成了另外一副模样，只见她的身上穿着一件华丽的五星级炼金术师长袍，一手捏着一根权杖，一手捧着一座小型的金山，而且，她的身形似乎也高大了几分，有一种要让人仰视的感觉！

　　“塞德里克权杖？”

　　米修斯惊讶的叫了一声，然后他豁然起立：“这权杖不是应该在炼金术师总工会的吗？瑞吉，你怎么……”

　　米修斯话未说完，“嘭”“嘭”“嘭”的又是连续三声轻响，同样的一阵五彩的烟雾过后，另外的三个美少女也都发生了变化。

　　娇媚的琴娜此刻就是一个标准的贵妇，她的身上穿着一套华贵到了极点的服装，而且，她的手指上、脖子上和盘着标准的贵妇发型的头上，到处都挂满了炫目的珠宝和首饰，而她的模样，也变得越发的娇媚和勾人了！

　　玛娜跟瑞吉差不多，同样也是穿了一身炼金术师长袍，不过胸前没有5颗星，只有3颗星，而且，玛娜的手中没有权杖和金山，玛娜的一只手里是坩埚，还有一只手里握着一只金色的刻刀。

　　而最后一个艾玛，她的身上披上了一件土黄色的长袍，手中握住了一根金黄色的巨大的权杖，而且，她的头上，戴上了一顶璀璨的王冠，这顶王冠漂亮得让在座的所有人都大惊失色，以至于贝利亚宗令、玖琳、辛迪祭祀长和沃克主教同时站了起来，一起嘶声倒吸了一口冷气，失声惊叫：“格拉德斯通皇冠？”

　　“哦，这就是名闻遐迩的格拉德斯通皇冠？”

　　林远闻言颇为意外的看了一眼艾玛，多留意了一下她头上戴着的那顶璀璨的王冠。

　　“这不可能，格拉德斯通皇冠应该保存在神圣之城的左拉姆大教堂之内，为什么，为什么他会出现在这里，而且，为什么她能戴上这顶圣女之冠？这不可能啊！”

　　贝利亚宗令惊呼了一声之后立刻就反应了过来，他皱着眉头盯着戴上了圣女之冠的艾玛，眼神里充满了疑惑和不解，还有一点点的愤怒！

　　“琴娜，你哪来的这些贵重的首饰的，你，你这一身行头，出来的时候我为什么没有看见？”

　　奥斯维德也站了起来，厉声的向站在那里的琴娜吼了一声，后者被奥斯维德的严厉的嗓门吓了一跳，然后她看着自己身上的变化，也吃惊的尖叫了起来。

　　其他几个女子这时也都发现了自己身上的变化，每个人的脸上都开始流露出一副吃惊的表情。

　　“好了，各位大人，你们也不要再责怪她们了，事实上，这也不能怪她们！这些东西都是虚幻的！都是我的变形药水变化出来的幻境，是她们刚才的某个想法的最真实的投影！”

　　“什么？变形药水？”

　　“有这种药水吗？我靠，这又是你新发明出来的药剂？”

　　“小远，那么按照你所说的，你的这种药水能够看到一个人的内心世界？”

　　在场的众人都愣了一下，随后情绪一下子激动起来，七嘴八舌的就开始抢着说话，林远看看这个又看看那个，最后无奈地拍了拍手，大声地说道：“各位，请你们安静一下，听我说好吗？”

　　众人都安静下来，林远想了想朗声解释道：“各位，我的这种变形药剂从理论上来说是可以将人变幻成任何一种模样或者是任何一种形状的一种药剂，当然，因为是变化出来的，所以她们身上发生的这一切变化都是假的，换句话说，这就跟一个幻境一样，只是骗人的玩意，各位千万不要当真啊！”

　　“不，这是一个了不起的发明！”

　　贝利亚宗令双眼放光的看着依旧还握着权杖、戴着圣女之冠的艾玛，大声的赞美林远道：“我的神啊，小远，你知道你发明了一个多么伟大的东西吗？”

　　林远愕然：“贝利亚宗令，这东西有你说的那么神奇吗？这些东西都是假的，她们只存在于我们的眼睛里，这些变出来的东西，在现实中依旧还是在他们应该在的地方的！”

　　“不，你想错了！哪怕就是虚幻的东西，我想也有很多人会愿意尝试一下的！”

　　贝利亚宗令万分激动地说道：“而且，有了这种药剂，我们大地教会的任何一个神职人员都可以无限制的向世人展示我们伟大的主人格拉德斯通的神迹，到时候……”

　　贝利亚宗令说到这里突然闭上了嘴，脸上流露出了万分后悔的神色，林远还有些莫名其妙的时候，在场的玖琳、辛迪和沃克主教的眼睛同时都亮了起来，他们每个人，都死死地盯着林远，似乎林远突然之间就变成了一只香甜的鸡腿，每个人都恨不得扑上来咬上两口。

　　林远被这几个人瞧得有些毛骨悚然，下意识的后退了两步，大声地叫道：“你们这是干什么？我靠，你们的这种眼神真的蛮吓人的！”

　　“林少爷，开个价吧！不管怎么样，我们光明教会也要获得这种药剂的配方！”

　　“不，林少爷，卖给我们吧，不管多少钱，我们魔法女神教会都买定了！”

　　“还有我们生命女神教会，林少爷，您尽管开价，不管您要什么，我们都会全力以赴的提供给您的！”

　　“小远，你别卖给他们，你要知道，你是我们大地教会的神眷之子，只要我们大地教会荣耀了，你也会更加的荣耀，不是吗？”

　　玖琳、辛迪、沃克和贝利亚四人一起围了上来，七嘴八舌的叫嚷了起来，每个人都狂热的想要获得林远的这种变形药剂的配方，林远被他们的态度搞得吓了一跳，而且，这四个人说话还不算，还开始动手动脚的拉扯林远。

　　有一个动手，另外几个立刻就跟上，他拉胳膊你拉袖子，实在没地方拉的就一把握住林远的手，炽热的眼神几乎能把林远烤焦。

　　林远被他们纠缠得有些惊呆了，待得他的手都被玖琳祭祀长牢牢地抓住之后，林远这才一下子清醒过来。

　　林远迟疑了一下，轻轻地说道：“这个配方……”

　　贝利亚、玖琳、辛迪和沃克顿时就安静下来，林远再度迟疑了一下，然后才坚定地说道：“对不起，各位，这个配方我是不会出售的，不管你们出多少钱，这个变形药剂的配方，我都不卖！”

　　“为什么？小远？我可以出5000金加隆，五千不够的话，那一万金加隆怎么样？”

　　“呸，一万二万的你还好意思说？林少爷，我出五万金加隆，只要你将这个配方卖给我，我立刻就让人将这五万金加隆送来！”

　　“五万很了不起吗？沃克主教，我们魔法女神教会都可以毫不费力的拿出十万二十万的金加隆，你们堂堂的光明教会却只出这个价，这就是你们的诚意吗？”

　　辛迪祭祀长毫不客气的讽刺了沃克主教几句，然后温和向林远伸出了一个手指头：“小远，我知道你不缺钱，我知道你在搜集各种稀有的物品，这样吧，我出100根魔法水晶，只要你将这个药剂的配方卖给我，这100根魔法水晶立刻就都是你的了！”

　　“100根魔法水晶？”

　　林远的眼睛一下子瞪大了，一根魔法水晶的市场售价虽然只在几百个金加隆左右，总体价值也不过才几万金加隆，但是这东西却是有钱也买不到的稀有物品，而且，更别提一口气想买这么多的魔法水晶了，这根本就是不可能的事情。但是辛迪祭祀长现在一张嘴就是100根，这样庞大数量的魔法水晶一次性就可以拿到手，这个条件对于林远来说还真是相当的有吸引力！


第141章 抢购！！

　　辛迪祭祀长见林远有些意动，于是又趁热打铁地说道：“小远，100根魔法水晶哦，如果你愿意将这个变形药剂的配方卖给我的话，那么我们立刻就可以达成交易了哦！”

　　辛迪祭祀长的话音未落，一旁的玖琳祭祀长也嚷嚷了起来：“小远，你如果觉得100根魔法水晶不够的话，我们还可以再加，比如说，再加100瓶生命之泉，怎么样，小远，你看，这个价格如何？”

　　“再加100瓶生命之泉？”

　　林远心里面那点坚决不会出售这个药剂配方给各大教会用来骗人的想法，一下子就动摇了不少。

　　“小远，你别听她们的！不就是100根魔法水晶吗，不就是100瓶生命之泉吗？小远，你看，我们光明教会也有光明圣水，你只要想要，我们立刻就可以让人送个几百瓶过来，效果不见的就会比她们的那个什么生命之泉差。还有，为了这个药剂配方，我们光明教会可以用1块1公斤重的精金来交换他，怎么样，小远，这笔交易，也是立刻就可以达成的！”

　　“什么，1公斤重的精金？”

　　林远的呼吸顿时就停顿了那么几秒，精金这东西比魔化瑟银还要少见，他手里的刻刀就是精金铸成的，但是那柄刻刀所使用的精金分量绝对不会半斤，而且就是这只精金刻刀，还是他老师收集了一辈子材料到了晚年的时候才好不容易凑齐材料弄出来的最值钱的一件宝物。而且，说真的，他现在虽然赚到了很多钱，也见过一些稀有物品了，但是别说是一公斤的精金，就是一粒精金的渣子，他都没有见过呢！

　　可是光明教会的沃克主教一张口就是1公斤，真的有这么多的精金的话，那么……林远的呼吸一下子急促起来，有了这一公斤的精金，他至少可以铸造一整套的魔法首饰，又或者是打造一柄像模像样的武器，而不管是精金铸造的魔法首饰还是精金打造的武器，这世上还真没有听说有多少人用得起呢！所以，这个诱惑绝对比刚才的那100根魔法水晶还要巨大！

　　“这个，精金啊！”

　　林远心中的坚持又减弱了几分，但是，贝利亚接下来所说的话，一下子就让林远的眼睛瞪得老大，表情也陷入了极度的惊愕之中。

　　贝利亚想了想，缓缓的伸出了一只手指头，然后神秘地对林远说道：“小远，如果你将这个配方交给我，那么我可以立刻就送给你一瓶龙血，怎么样，你可要听清楚，是一瓶龙血哦！”

　　“龙血？贝利亚宗令大人，你是说，天上那种飞的那种巨龙的鲜血？”

　　林远的双眼立刻像电灯泡一样亮了起来，而他心中之前的那股坚持轰然垮台，有那么一瞬间，林远真的好恨，恨自己为什么只发明出了这么一种药剂，要是他能多发明出几种类似的药剂，那么贝利亚宗令等人提供的这些稀有的让人流口水的好东西，他不是全部都能揽入自己的怀中吗？

　　100根魔法魔法水晶，100瓶生命之泉，数不清的光明圣水，一公斤的精金，还有一整瓶的龙血！这些东西，才是真正的有钱都买不到的好东西，毫不夸张的说，这些东西也是这个大陆最顶级的炼金材料之一了吧？

　　林远抓了抓头发，暗暗有些着恼：操他妈的，要是这个配方也能一方多卖就好了，每家都卖他一次，这不就什么都弄回来了吗？

　　林远站在那里皱着眉头思考问题，贝利亚等人都不敢打扰他，都安静的看着他等着他的决定，而不远处的汉森尔顿和奥斯维德等人却都是些目瞪口呆，他们几人面面相觑的站在那里，想加入竞购但是都有些迈不动腿，他们谁都没想到，一个新的药剂配方居然能卖出这种变态的价格来。这些人的出价，跟他们压根就不在一个档次上，他们这些所谓的豪门世家，也根本就拿不出来这个宗教团体搜刮了几千年累积出来的这些好东西。

　　奥斯维德等人都是惊讶的目瞪口呆，坐在更远处的洛珊、洛宁和阿玲等人就更加的瞠目结舌，震惊得说不出话来。她们虽然都是本地各大教会的天之娇女，平日里也都是不缺钱花的主，但是，她们的那点小钱和林远的这一个配方的出售价格比起来那就真的是天壤之别，她们几人私下里一合计，自己等人一年的零花钱，在林远眼中都渺小得连九牛一毛都算不上了。

　　不但洛珊张大了嘴巴不敢置信的看着被众人包围之中的林远，就连一向冷静的洛宁都呆呆地看着被众人包围之中的林远，被那一个比一个刺激的高价给震惊得说不出话来！

　　这都是什么价格啊？这么一个配方，难道真的值这么多钱吗？这个价格，可是多少人辛苦一辈子都赚不回来的一笔巨额的财富啊！

　　现场的所有人都保持了一种奇怪的姿态，没有人在这个时候再多说哪怕是一句话，所有人都屏息静气的看着被包围之中的林远，静静的等着他最后的决断。

　　林远站在那里，脸上的神色变幻不定，他的脑海里一会走马灯似的出现了贝利亚宗令等人许诺的各种稀有材料，一会这些宝贝消失，一个接一个的问题又先后冒了出来，而且，这些问题有的就连他都解答不了，只能任由这些问题不停地在他脑海里盘旋，一个接一个的放大、徘徊。

　　“我把配方给了他们之中的任何一个人，其他几家会不会因此而记恨我？”

　　“就算他们不会明着记恨我，但是暗地里也一定会对我心生不满的！”

　　“而且就算是那个独得了这个配方的教会，他们也不见得会放过我，不是吗，因为他们是要用这个配方去欺骗更多的人加入他们的教会啊！所以，唯一知道这个配方的秘密的我……”

　　“那么这个配方就真的不能卖出去，而且，不但不能卖，我还要死死的咬住口，绝对不能让这个配方的任何一丁点的信息从我这里透露出去！不然，马上就会天下大乱的啊！”

　　“可是，那些宝贝……”

　　林远的脑海里不停地做着激烈的思想斗争，一会想要宝贝，一会又顾虑后果，在这两种念头之间转悠了好半晌之后，林远突然一咬舌头，借着那股子锥心的痛感，清醒了过来。

　　那配方，还是不能卖！

　　林远打定了主意之后，一咬牙大声地说道：“各位，对不起，这个变形药剂的配方我还没有完善，所以暂时我还不卖给各位，请你们少安毋躁，等我以后将这个配方完善了，各位再考虑来购买这个配方吧！”

　　林远说完，也不等众人反应过来，坚决的挥了挥手，好像是要跟百万财富告别一样，痛下决心地说道：“好了，接下来，我就宣布一下今天被我雇佣的四个丫鬟吧，你，玛娜，你以后可以跟着我学习炼金术，但是你要有心理准备，我不会做你的老师，所以你能学会多少，就要看你自己的悟性了！至于你们其他的三个人，对不起，你们跟着我的动机都有些不纯，所以，请回吧，我这里就不留你们了！”

　　林远说完，转身向着阿玲和洛宁和洛珊的方向笑了笑，温和的向坐在那里的三个美女笑道：“你们三个要是愿意留下来，我这里非常欢迎，但是要是你们不愿意留下来，那么我也不勉强你们，总之你们自己拿主意！好了，各位大人，今天的这个事情真的是太麻烦各位大人了，所以，为了表示谢意，我请各位大人们共进午餐，大家一起好好的吃一顿怎么样？”

　　“当然可以！”

　　贝利亚宗令欣然的说了一句，随后他还是不死心的对林远说道：“小远，那个变形药剂的配方……”

　　“对不起，贝利亚宗令大人，那个配方我真的还没有完善，所以，真的对不住，这次要让你失望了！”

　　林远客气的答谢了一声，不过，他的脸上也闪过一丝很强烈的失望，一瓶龙血啊，这东西你就是有金山银山都没地买去的好东西，结果就这么被他给自动放弃了！

　　有那么一瞬间，林远都有种想要痛哭一场的冲动。

　　贝利亚宗令敏锐的发觉了林远脸上的失望，他了然的笑了笑，颇有深意的对林远说了一句：“没关系，小远，只要你尽快完善了那个配方，那么我们之间的这笔交易还是可行的，到时候，我还是一样会用龙血来跟你做交易的！”

　　“是是，谢谢贝利亚宗令大人您的好意！我一定会尽快的完善我的那个配方，抓紧时间尽量争取能够跟大人您做成这笔交易的！”

　　林远虽然心里嘟囔着我才不会上你这个当呢！但是嘴上却鬼使神差的答应了下来，林远刚一松口，其他几个人立刻就不答应了，沃克主教和玖琳、辛迪祭祀长立刻就涌了上来，也一再声明他们也可以等，只要林远尽快拿出了那个配方，她们也会同样的履行他们的承诺，用他们许诺的好东西跟林远交换那个配方的！

　　林远苦笑着一一的答应了下来，然后再次邀请众人一起共进午餐，所有人都欣然答应之后，林远不再废话，领着众人当先就出了门。

　　老威廉的旅馆里自然有上好的雅间，而且贝利亚宗令等人什么样的美食没吃过，所以他们注重的也就不是哪点吃的东西，众人在雅间里谈笑风生的吃了一顿之后，林远见这些人还没有离开的意思，于是又只得无奈的将他们迎回了自己的小楼，再在小楼里摆下了茶水，邀请众人入座喝茶聊天。

　　这次，伺候众人的就不是旅店的小伙计了，伺候众人的就是林远新雇佣的那四个丫鬟，洛宁、洛珊、阿玲和玛娜！

　　洛宁和洛珊原本听了林远的话还存着一丝侥幸的心理，希望可以真的不用留下，然后跟着辛迪祭祀长回去魔法女神教会，但是林远等人去吃饭的时候，辛迪祭祀长找了个借口单独的溜出来一趟，把她们两个人叫出去耳提面命了几句之后，洛宁和洛珊就改变了主意留了下来，而另外两个人，阿玲和玛娜本身就都早早的表示愿意留下来了，所以，这四个侍女，到最后一个都没有走，全都留了下来！

　　对于这一点，林远倒也没有怎么介意，阿玲长得最漂亮，林远一开始就看中了，这一点虽然跟他自己提出来的条件有些相违背，但是他毕竟也是血气方刚的少年人，虽然嘴上说太漂亮的不要，但是哪有真的见了极品的美女还往外推的？而洛宁和洛珊之所以能留下，一来是因为她们是姐妹花，林远的心里对这一点有点小小的邪恶的想法，二来吗，也是因为洛珊糊涂的可爱，对于这样一个有点小迷糊的美少女，林远也不用担心她会有太多的心机，留下来用起来也会放心，至于她的姐姐吗，林远事后想想微微一笑，洛珊的姐姐洛宁是个既有美貌也有智慧的女人，但是，她的弱点也再明显不过了，那就是她有个最宝贝也是最糊涂的妹妹，所以，只要抓住了洛珊，那么洛宁再聪明也跑不到哪去！

　　所以，这姐妹2个人，也是林远完全有把握能吃得住的2个女人之一！所以，林远才在一开始的时候，没经测试就打算留下她们两个了！

　　当然，这些都是林远自己的想法，外人当然不知道，而众人吃过了一顿丰盛的大餐，然后又在林远的客厅里喝了好几杯茶水之后，有些人就忍耐不住，主动的提出了他们今天来的主要目的。

　　汉森尔顿拍了拍圆滚滚的肚子，笑着对林远说道：“小远兄弟，这饭我们也吃了，茶我们也喝了，接下来我们是不是该谈谈正事了？”

　　“哦？汉森尔顿兄弟，你有事？哎呀，你既然有事为什么不早说？真是的，来来，你说吧！我听着呢！”

　　林远心里暗暗的松了口气，嘴上却怪罪了汉森尔顿一番。

　　汉森尔顿憨厚的笑了一下：“小远兄弟，你的那个安眠药剂和恢复活力药剂我拿回去之后给我的一个朋友用了，说真的，那效果真是没说的，我朋友说了，他对这个药剂很有兴趣，所以，如果小远你肯割爱的话，他愿意用大价钱来购买你的这个药剂配方！”

　　“你朋友？”林远端着茶水吃惊地看着汉森尔顿，一时间还真不敢确定，这个“朋友”到底是真有其人呢，还是汉森尔顿自己杜撰出来的一个借口。

　　汉森尔顿煞有其事的点了点头，很陈恳地说道：“是的，我的一个朋友，小远兄弟，怎么样，你开个价吧，只要价格合适，我可以代替我朋友把合同签了！”

　　林远惊愕了少许时间，还未说话，在座的其他人们这时也都纷纷的回过味来！对啊，他们来并不是为了给林远选美，也不是为了出高价争抢那个变形药剂的配方的，他们这次前来，是为了这个安眠药剂和恢复活力药剂配方的，这两种药剂种，安眠药剂还不算什么，但是这个恢复活力药剂，却是他们势在必得的好东西！

　　“小远，我也有个朋友对你的这两种药剂的配方有点兴趣，所以，你看吧，如果价格合适的话，我也想购买一份这样的配方！”

　　“对，我也是，我也有一个老朋友，唉，他上了点岁数，这个睡眠也不怎么好啦！这个安眠药剂和这个恢复活力药剂，对他来说真的是一场及时雨，他拜托我无论如何也要帮他买一份配方呢！”

　　众人纷纷七嘴八舌的说了起来，林远听得哭笑不得，大家都有“朋友”对这个药剂的配方感兴趣，而且瞧他们的那个架势，就好像他们真的都很仗义，为了自己的“朋友”，都愿意付出大把的金加隆，做一回仗义疏财的梁山好汉。

　　只是，林远想了想，暗忖：可惜啊，这两种药剂的配方我压根就没有想过要给你们每人一份，这两种药剂的配方我只出售一份，所以，甭管你们是为了朋友还是其他什么的，总之，价高者得，这一点，没得商量！

　　林远下定决心，笑着向在座的所有人宣布：“各位，真是对不起，我很感激各位大人，以及各位大人们的各位朋友们对我的厚爱，但是，这两种药剂我并没有要打算要分开出售，而且，我的这两种药剂的配方我打算卖给一家，所以，既然你们都想要，那么这个配方到底卖给谁，当然是你们之中的价高者得，是吧，这一点我相信各位大人们不会有什么意见的？是吧？”

　　“什么？”

　　在座的各位大人们顿时都愣住了，然后他们互相对视了几眼，每个人，都从对方的眼中看出了一丝惊讶和敌意！

　　从这一刻开始，他们就跟刚才抢着购买变形药剂时一样，又变成了互相敌对的竞争者了。而且，他们要抢购的这两种药剂还跟刚才的那种变形药剂不同，他们现下里抢购的这两种药剂，可是实打实的有着非凡的效果的治疗系药剂，这种药剂，不掌握在自己手中，让对手得到的话，对自己一定会造成很大的打击和损失的！

　　所以，在场的各人互相对视的视线之中，很快就开始隐隐的有火花冒出来了！


第142章 林远的要求

　　客厅里的气氛，慢慢的带上了一丝火药味。

　　在此气氛之下，林远清了清嗓子，正要宣布大家可以出价了的时候，坐在那里的奥斯维德突然叫了声“且慢”，然后猛的站了起来。

　　“奥斯维德大人，请问你有什么事？”

　　林远看着奥斯维德惊讶的询问了一句，其他人也都暂时的停止了敌视对方的行为，一起将视线投向了他。

　　奥斯维德向着四周一抱拳，然后客气的向林远说道：“林少爷，我有一个问题，不知道应不应该说出来？”

　　林远更加惊讶：“你有问题？什么问题，跟此次竞买有关系的问题吗？”

　　“是的，而且还是一个很重要的问题！”奥斯维德重重地点了点头，一脸的严肃，林远见他表情相当坚决，也严肃起来：“那好，奥斯维德大人，您请问吧，我听着呢！”

　　“那好！林少爷，那我可就问了！”

　　奥斯维德也不客气，冲着林远抱了抱拳，然后大声的向林远说道：“林少爷，我想请问一下，如果我们要参加你的这个配方的竞购，是不是一定也得有什么稀有的物品才行？要是我们没有东西只有钱的话，那么我们是不是就竞购不到你的这个配方了？”

　　“这是什么话？哦，我懂你的意思了！”

　　林远恍然大悟，微笑着摇了摇头：“奥斯维德大人，我并没有说一定要有稀有物品才可以参加竞购，不是吗？这些东西你有当然更好，但是你如果没有，那么花钱也是一样的，只要你的价格足够高，我的这个配方就是你的了！怎么样，奥斯维德大人，我这样回答你还满意吗？这下你没有疑问了吧？”

　　奥斯维德的这个担心是针对刚才贝利亚宗令等人又是魔法水晶又是精金又是龙血的不停地用稀有物品抢购那个变形药剂的行为的一种担忧，林远明白了之后就给了他一个确切的答复，省得他胡思乱想，出价的时候畏首畏尾，凭白便宜了其他人。

　　林远解释完了之后，在场的奥斯维德、汉森尔顿两人同时就松了口气，不约而同的流露出一丝如释重负的喜悦。

　　“好了，那么大家就开始出价吧！这两个配方，价高者得！”

　　林远见其他人都没有问题了，于是朗声宣布竞价开始，在场的众人们顿时都眯起了眼睛，所有人的目光里，都流露出了志在必得的眼神。

　　奥斯维德第一个出价，他一咬牙，大声地叫道：“我出4万金加隆！”

　　“什么？上来就出这么高的价格？”

　　奥斯维德出价一下子就让场中的其他人全都愣住了，随后，只是几秒钟的时间，所有人就都猛然醒悟了过来。他们这次竞买的是两个药剂配方，以这两个药剂配方的稀有程度来说，这个价格绝对的值！而且，从商业价值上来说，这两个药剂配方比上午那个变形药剂的配方要值钱得多得多！所以，再想想早上的那个变形药剂的配方的高价，所有人一下子都觉得，奥斯维德出的这个4万金加隆的价格，反而不怎么高了！

　　众人愣了几秒钟之后。汉森尔顿第一个反应过来，想都不想的接上来大喊了一声“我出5万！”

　　但是，他的话音还未落下，奥斯维德立刻就再度大声地叫喊了起来：“我出5万5，汉森尔顿兄弟，你就别跟我争了，这两个配方，我今天一定要拿到手！”

　　“我也是！奥斯维德大人，我也是志在必得的！对不住了您，奥斯维德大人，我出6万！”

　　汉森尔顿想都不想的又加了5000金加隆，然后毫不退缩的看着奥斯维德。

　　奥斯维德愣了一下，刚要再度加价，光明教会的沃克主教哼了一声，直接喊出了一个高价：“我出10万，立刻就可以付账！”

　　“10万？”

　　奥斯维德和汉森尔顿的表情都为之一窘，这价格如此之快的彪到10万金加隆真是相当的出乎他们的意料，而且，这个价格还只是沃克主教出手喊的第一个价，他们两个都很清楚，这个价格绝对不会是这位主教大人的最后低价，而且，这在场的教会的人士，可不止是沃克主教一人，还有好几个其他教会的人呢！

　　奥斯维德和汉森尔顿两人想到这，不由自主的满怀担忧地看了看贝利亚宗令，害怕这位重量级的大佬也会加入到这场竞买中来，然后，他们两个人的担忧一下子就变成了现实。

　　贝利亚宗令根本就不会让沃克主教在他面前获得哪怕是一丁点的胜利，所以，贝利亚宗令想都不想的报了一个数字：“我出15万金加隆，我也可以立刻付账！”

　　贝利亚宗令的这个数字一说出口，包括林远在内，在场的所有人顿时就都被震住了，奥斯维德和汉森尔顿的脸色一下子就黑了起来。跟延续了成千上万年的教会比起来，他们两家的财富加起来可能都没有人家一根头发粗，所以，要是真的比谁的钱多的话，他们两家必然是输定了的！压根就没有任何赢的希望！所以，今天要想从这几个大鳄嘴里获得那两个配方，他们就必须得从其他地方想办法了！

　　奥斯维德和汉森尔顿都在心思电转得不停的计算着自己还可以付出的代价，但是，事情再一次向他们预料不到的地方发展了下去。

　　辛迪祭祀长拍了拍手，大声地叫道：“我出18万，而且，我再加50根魔法水晶！同样的，我也可以立刻就付账！”

　　“哼！”

　　被连续打压的沃克主教冷哼了一声，想都不想的再次抛出了一个高价：“我出20万金加隆，然后我再加20朵圣洁莲花。林少爷，这些东西，我马上就可以叫人全部送来！”

　　“20朵圣洁莲花？”

　　林远的呼吸顿时又粗重了几分。这个外界一直有一种传说，说光明教会内的花花草草都是用光明圣水浇灌长大的，而且，这其中最让人记忆深刻的正是这种叫做圣洁莲花的东西，据说，这种莲花的种子是光明神从无尽的虚空乱流中特地找回来赏赐给自己的信徒的，然后，这种莲花从种子状态开始就一直需要浸泡在光明圣水中，一直要生长上百年的时间才能完全成熟，而且，截至目前为止，这种圣洁莲花在市面上根本就没有出售过，所以，外人一直都不知道这种圣洁莲花到底有什么用。但是，就从这种莲花需要生长上百年的时间而且需要浸泡在光明圣水中才能长大，这就足以说明，这种圣洁莲花一定有着非常神奇的作用的！

　　而且，正是这种稀里糊涂还不知道有什么用的特性，才是最吸引林远的地方，他是一个炼金术师，对于这种还没有确定物品属性的东西最有兴趣，一旦他拿到了这种圣洁莲花，他就可以用这种圣洁莲花做实验，然后好好的论证一下这种外界传的沸沸扬扬的神秘之花，到底有什么神奇的效果！

　　可以说，沃克主教的这个条件真的是搔到了林远的痒处，他真的有点动心了！

　　但是，没等林远出口表态，那边的贝利亚宗令就冷哼了起来：“20朵圣洁莲花？沃克你也真拿得出手，你们光明教会种植的那种什么花，不是每年都要种好几百朵的吗？我听说你们的库房里都快堆满了这玩意，怎么，现在你只拿出来20朵，你真够大方的啊！”

　　库房里都堆满了？林远等人都被这个消息搞的愣住了！

　　贝利亚宗令这时候继续冷笑道：“沃克，你看好了，我贝利亚可就没有你这么小气，我出22万金加隆，而且，我还加20粒土元素精华，这东西就算是我们大地教会，存货也是不多的哦！”

　　“土元素精华？”

　　林远的呼吸顿时又急促起来，土元素精华他只从书本上看到过介绍，具体的实物是什么样子别说是他，在场的其他人想必也就贝利亚宗令看过是什么样子，这种东西跟贝利亚宗令之前所说的龙血是一个档次的宝物，都是应该只存在于传说中的东西！

　　“土元素精华有什么了不起！”沃克主教哼了一声，嘲讽地说道：“贝利亚，你别光会说别人，你自己又好到那里去？你这个什么土元素精华，你们大地教会库房里不也一样堆满了？别人不知道我还不知道？你们大地教会祭坛下的泥土，随便挖一挖就能找到几粒土元素精华！”

　　沃克主教毫不留情的也爆了一个料之后，面无表情的又出了一个价：“我出25万金加隆，另外，我出20朵圣洁莲花再加10瓶水元素精华！”

　　“水元素精华？”

　　林远无意识的重复了一句，心情慢慢的恢复了平静。

　　在贝利亚宗令和沃克主教的这一轮连番的宝贝轰炸下，林远的心理素质果然得到了长足的提高，不过，他也不得不开始承认一点，这些传承了成千上万年的教会真的很有底蕴，这些只在传说中出现的宝物他们拿出十件二十件来好像完全不当回事，这种气度才是真正的有钱人，才是真正的豪门大户才会有的气魄啊！

　　“水元素精华？呸，你们那个什么储存光明之水的水池里，要不了几天就会出产一粒水元素精华，一年光你们海兰加分会都能出产几百粒水元素精华，这么多的水元素精华，你怎么好意思只拿出来10粒？你不觉得你太抠门了吗？”

　　贝利亚宗令一如刚才的挖苦了沃克主教几句，然后大声的报出了他的价格：“我出20粒土元素精华，另外，我再加2公斤的魔化瑟银！”

　　林远长出了一口气，对这两位大人抱出来的价格已经有些麻木了，而场中的其他人也是表情各异，不过总体来说，大家的脸上都带着麻木、羡慕、妒忌、恨等等同样的几种复杂的表情。而且，经此一事，每个人都不同程度的认识到了光明教会和大地教会这两大教会的雄厚底蕴。

　　别的不说，就这些琳琅满目的宝贝就不是一般的豪门世家可以拥有的，事实上奥斯维德的海兰家族和汉森尔顿的戴维尔家族也是大陆赫赫有名的豪门世家，但他们也都自知，他们家族根本就拿不出来这么多的好东西，当然，如果给他们一定的时间，他们也能收集到这些好东西，但是，那时候他们需要付出的代价，绝对是天文数字一般的代价，根本就得不偿失。

　　只从这一点来看，他们这些豪门跟这些教会，还真是没有一点可比性！而且，更气人的是，这两个说话报价打击人不偿命的人还都只是一个边远城市的分会会长级的人物，这要是在场的是这两大教会的更高层次的人物的话，那么……

　　所有人包括林远在内都有些不敢想象，那个时候这两大教会报出来的价格会有多惊人！这两大教会火拼到最后，会不会直接给他整来一头活着的巨龙呢？

　　“很有可能啊！”

　　林远叹了口气，想了想拍了拍手，示意全场安静一下！

　　贝利亚宗令说完了之后，沃克主教刚要张嘴再度报出一个价格，林远突然就拍了拍手，打断了他的报价，然后示意全场安静了。

　　所有人都看向林远，大家都好奇林远在这个时候会说些什么，林远也不负众望，清了清嗓子，看着所有人陈恳地说道：“各位，你们都踊跃报价，这一点我很高兴，但是，我希望你们再报价的时候不要意气用事，好吗，贝利亚宗令，沃克主教，我知道你们二位都是财大气粗，我也知道你们两位背后的教会都已经传承了好几千年，有的是钱，有的是好东西。但是你们现在这个样子的抬杠法，那么到明天早上你们也不会分出胜负，不是吗？而且说真的，你们两位出的这个价格实在是太吓人了，我都有点承受不住了！”

　　林远开玩笑似的笑了笑，缓和了一下气氛，用一句话结束了他的这次的发言：“所以，这样吧，各位，你们也别疯狂的出价想要比个高低了，我现在提出几点要求，只要你们都能做到，那么你们就都能获得我这两种药剂的配方！怎么样，各位，你们对我的这个提议有什么意见吗？”

　　“没有，林少爷，您说吧，我们听着呢！”

　　“对，林少爷，我们怎么会有意见呢？你请说吧！”

　　“什么要求，林少爷你请说！”

　　一直处于下风的奥斯维德、汉森尔顿和玖琳、辛迪祭祀长几人立刻都松了口气，不约而同的同时嚷嚷了起来，他们几家比钱多的话还真的比不过那两大教会，所以，他们原本都已经对获得配方不抱有什么期望了，所以现在林远一下子还给了一个转圜的余地，他们立刻就都来了精神，都想着看看是否可以从其他方面打动林远，从而也获得这两种配方！

　　林远清了清嗓子，大声地说道：“我的条件其实挺简单的，第一，这次的配方交给大家之后，我希望大家不要再有事没事的就往我这里跑。请大家给我留点时间和空间，让我能够完成更多的魔法试验。”

　　林远说完之后，也不待在场的众人反应过来，直接就又提出了自己的第二个条件：“第二，我的这两个配方的价格呢，我希望各位能够按照贝利亚宗令刚才所提出的价格支付给我，好吗？如果你们之中有谁不同意，那么没关系，我可以当你们自动放弃了我的这个配方！”

　　“第三，我希望你们各位都能够帮我做一件事！”

　　林远说到这停顿了一下，然后微笑着说道：“我想请在座的各位每个人都能帮我找三样最稀有的物品回来，这三样东西不管是什么，你们给我矿石也好，植物也好，药水也好，总之只要你们能找到三样最稀有的物品，那么我的这两个配方你们就可以从我这里带走了！”

　　现场安静了好一会，然后，沃克主教略带不满的打破了沉寂：“林少爷，其实这个药剂配方我们光明教会绝对有能力完全吃下来的，您根本就不需要跟其他人谈什么条件！您想要什么东西尽管跟我说好了，我们一定会以最快的速度帮你搞到你想要的任何东西的！”

　　“这句话应该我来说，沃克，你别忘记了，小远是我们大地教会的神眷之子，不管怎么样，他的事情也轮不到你们光明教会来插手！”

　　贝利亚立刻就否决了沃克的提议，然后他坚定的向林远说道：“小远，你如果有什么需要的话，那么你就告诉我好了，我可以向你保证，不管是什么东西我们大地教会都可以弄到手的！”

　　沃克主教冷哼了一声，刚要反驳贝利亚，林远头疼的拍了拍手，站了起来朗声说道：“贝利亚宗令，沃克主教，你们两位就别在互相抬杠了，这个事情就到此为止吧！如果你们想要我的配方，就请按照我刚才所说的那三个条件来办！等你们的东西送过来的时候，我自然就会把配方交给你们的，好了，其他的我也不说什么了，我这里也不留各位吃晚饭了，各位这就请回吧！”


第143章 黄金马车

　　林远已经下了逐客令，在场的人就算想留也都不好意思再留下来了，所以，他们纷纷站起来告辞，不过，走之前，魔法女神教会的辛迪祭祀却将一包魔法水晶送到了林远的面前。

　　林远看着这一包少说也有十根左右的魔法水晶，惊讶地问辛迪祭祀长：“辛迪大人，您这是？”

　　“这些是我那两个淘气的女儿应该得的东西，林少爷，请你务必要善待她们，如果，如果她们以后给你惹麻烦了也请你多多担待，而万一你不要她们了，要送她们离开的话，也请用这笔钱做路费，将她们送回来交给我吧！”

　　辛迪祭祀长深情的央求了林远几句，语气里满是不舍，林远大感意外的听完了辛迪的请求，然后看了看在不远处忙碌的收拾东西的洛宁和洛珊，想了想小声的对辛迪祭祀长说道：“要不，辛迪大人，你这就将她们带回去吧，我看您这样舍不得她们，我也不忍心拆散你们不是吗？”

　　“那不行，她们也长大了，总得四处见见世面，到处去历练历练。再说了，这个事情也不是我能决定的了！”辛迪祭祀长叹了口气，再度郑重的拜托林远：“林少爷，她们姐妹两个，以后就交给您了！”

　　“好的，没问题，辛迪大人您就放心吧，她们跟了我肯定不会受别人欺负的！这一点我可以拍胸口向您保证！”

　　林远玩笑似的拍了拍胸口，辛迪祭祀长微微一笑，然后她将手里的小包递给了林远，一咬牙转身向门口走去。

　　林远看着她的背影，想了想冲着还在那边收拾东西的洛珊和洛宁说道：“洛珊，洛宁，你们两个替我送送辛迪祭祀长吧！好吗？”

　　正在忙碌的洛珊和洛宁闻言立刻都丢下了手里的东西，追着辛迪祭祀长跑了出去。

　　洛珊和洛宁出去之后，林远随手将手里的小包递给了身边的海莲娜，然后想了想又叮嘱了她一句：“海莲娜，这些水晶一会你折算个价格出来，然后把这笔钱都记在洛宁和洛珊的头上吧！”

　　林远说完之后，一转身向楼上自己的卧室走去，不过，他走了两步远又回头：“还有，海莲娜，以后你每个月都给大家发点钱吧，这个……，高森多给他一点，她们四个就少一点，以后隔三岔五的再给他们涨点工资什么的……”

　　林远一边说着一边向楼上走去，海莲娜追上去，低声地问道：“那，小远，你看具体给他们每个人发多少？”

　　“这个啊，反正我们现在又不是没钱，是吧，所以我们也别小气，多给人家发点吧，这样，四个小丫头每人每月10个金加隆，至于高森，每个月给他15个金加隆好了，还有伊恩和你，你和伊恩每人每个月就算是20个金加隆吧，这样子我们这一群人也算是有高有低，大家都有钱拿，也都有前进的目标了，这样，我们的这个草台班子也就算是搭起来了……”

　　“小远，什么叫草台班子？……还有，我就不用领这笔钱了吧？我又不缺钱花！”

　　“什么话，你不拿钱，那伊恩肯定也不拿，伊恩不拿，高森他们几个到时候肯定也不敢拿，这样一来我还定这个工资标准干嘛？大家都拿不到钱，我们这个群体还有什么凝聚力？哎呀，反正你就听我的，你以后按月领钱，知道吗，这是为了我们这群人的团结，这是一个任务，你必须得做到！”

　　“哦，我知道了！”

　　林远和海莲娜一问一答的消失在楼梯拐角，林远的这栋小楼，终于在将近黄昏的时候，迎来了一刻难得的安静和休闲。

　　林远的配方竞买结束之后的几天里，当天参加竞买的所有人都开始四处活动，有的人四处筹钱，成箱成箱的金加隆抬出去，换回来一颗又一颗的宝石币，有的人则是四处物色稀有的玩意，从石头到植物，再到各种珍稀名贵的魔兽，总之，只要跟稀有两个字扯上边的，他们通通都要！而且，这些豪门世家和各大教会组织需要的数量还都不在少数，他们的需求简直就是无底洞，有多少要多少！

　　在此情况下，海兰加的商人和冒险者们的生意明显要比以前好做得多，大家虽然不是说都赚得盆满钵满，但是几乎稍微有点东西的商人们，都将手里的存货卖了个好价钱。

　　但是，越是这样，商人们的好奇心就越是浓厚，他们就好像一群在库房里四处寻找粮食的耗子一样，成群结队的到处打听各大豪门世家和各大教会为什么要这么做！拼尽浑身解数的想要知道，各大豪门世家和各大教会如此做的原因到底是什么！

　　随着日子一天一天的过去，突然有一天一个不知道从那里传出来的消息飞快的在整个海兰加的商人和冒险者们之间流传了起来，据说，城里的豪门世家和各大教会拼了命的搜刮财富和稀有物品全都是为了一个人一件事，也是为了一个绝世的药剂配方，各大豪门和各大世家为了能够获得这个药剂的配方，所以才都拼了命的搜刮各种好东西，以讨好那个据说是一个少年天才的炼金术师！

　　而这个炼金术师的名字很快也被一帮鼻子比老鼠还要灵的商人们给打听了出来，那个少年炼金术师，他的名字原来就叫林远。

　　这还了得？知道了这位炼金术师大人的名字，整个海兰加城的商人们立刻都倾巢出动，那个什么绝世的药剂配方他们是不想了，但是一位天才炼金术师大人啊，这么好的商机就在眼前，他们怎么可以无动于衷的放过呢！

　　满城的商人们洗街一样轮番搜寻了城内众多的旅店之后，很快就又找到了林远所住的那间旅馆，然后，就在满城的商人们都情绪激动的想要找个机会前去拜访一下这位最近传得沸沸扬扬的炼金术师大人的时候，先去的商人们到哪一看就都傻眼了，人家旅馆门口站岗的是光明教会的光明武士，再往里走，旅店大厅里散落的全是海兰家族的金花红底铠甲战士，然后，等你突破了这两道封锁，终于站到了这位天才炼金术师的院子门口的时候，你就会发现，两排雕像一样的大地教会的武士堵在这里，而且，不远处的那栋小楼的门口，似乎还站着2个铁塔一般的壮汉……他们身上的黑色铠甲，在阳光下反射着一抹惊人的黑亮光泽。

　　这么严密的防护，不得主人邀请，还见个屁啊？

　　……

　　这几天林远过得很舒服，一来是没有人再来打扰他，二来呢，是各种稀有的好东西现在都已经堆满了他的案头。看着这些以前他想都不敢想的珍稀原材料成堆的堆在他的桌子上，林远的心情真是相当的愉快！

　　在用稀有物品交换配方的这件事上，大地教会和光明教会做的最积极，他们回去之后连夜就将他们承诺的稀有物品都给送了过来，然后在这件事上第二积极的就是魔法女神教会和生命女神教会，这两家教会在第二天的夜里也将她们用来交换林远的那两个配方的稀有物品给送到了林远的小楼，现在，就只剩下奥斯维德和汉森尔顿这两个家伙他们送来的稀有物品还都各缺一样，所以，这两个家伙目前都在发了疯似的满城搜刮，挖地三尺的想要再找出一件稀有的物品，然后从林远这里获得那两个药剂的配方！

　　因为这里是海兰家族的地盘，所以，奥斯维德似乎已经有了第三件稀有物品的头绪，下午的时候还特地派人来知会了一声，说今天晚上就会将他们家族找到的这第三件稀有物品给送过来，请林远务必不要睡得那么早，一定要耐心地等他们把东西送来。

　　林远答应了来人，然后又吩咐他们转告奥斯维德大人不要这么着急之后，就放来人离开了！

　　之后林远也没有做什么事情，他照常的学习了一会，然后天就黑了，然后海莲娜就来叫林远一起吃饭去。

　　林远放下手里的书本，点点头跟着海莲娜一起下了楼。

　　楼下的大厅里，一张宽大的餐桌摆放在大厅的中央，餐桌的那一边，洛珊和洛宁等人都已经到齐，站在那里看着丰盛的晚餐一边流口水一边安静的等着林远。

　　林远笑了笑，摆摆手示意大家都坐之后，自己也找个位置坐了下来。

　　洛珊和洛宁等人立刻也都跟着坐了下来，然后，这几个小丫头也不等林远宣布开动，就全部开始开心地吃喝起来。而且她们一边吃还一边叽叽喳喳的聊天，气氛很融洽！

　　这四个女孩子再跟林远相处了几天之后，渐渐的也就摸清了林远的脾气，不再像刚来的时候那么拘束，而且尤其是洛珊，再发觉林远一点都不坏而且还很好说话之后，她这两天渐渐的也就开始恢复本性，时不时的还要给林远制造一些小麻烦，惹出一点小祸事什么的，她的这些淘气的举动惹来了她姐姐洛宁的责备的同时，也极大的融洽了她们这批新人和林远之间的关系，因为一旦她惹出了祸事，大家都在担心林远会否发脾气的时候，林远往往就是一笑置之，对洛珊的淘气举动，并没有什么不满或者是不高兴的表情流露出来。

　　如是几次之后，大家这才了解了林远的脾气，渐渐的才放开了拘束，正式的成为了林远这栋小楼里的一分子。

　　众人热热闹闹的吃完了之后，四个小丫头收拾了餐桌，然后又送上了砌好的茶水，站在餐桌旁一起渴望地看着林远。

　　“干嘛这样看着我？怎么，不会是又有什么事想要求我帮忙了吧？”林远喝了一口她们送上来的茶水，乐呵呵的问了一句！

　　其他人都不吭声，洛珊大大咧咧的开口对林远说道：“少爷，我们几个明天可不可以请一天的假？明天一早我们想一起出去逛逛街，一起出去玩一玩！”

　　“哦？”林远惊讶了一下：“你们商量好了吗？你们几个全都要去？”

　　“是的啊，我们几个都商量好了，明天一大早我们就出去逛街，然后我们还要买好多好吃的！还有还有，我们还想要多买几件漂亮的新衣服！”洛珊数着手指头一一的列举自己想买些什么东西，林远乐呵呵的听着，等到洛珊好不容易数完了她想买的东西之后，林远笑眯眯的取笑了她一句：“小珊，你说来说去怎么不是吃的就是穿的？而且，你一次性买这么多，你一个人吃得完穿得完吗？”

　　“怎么会是我一个人吃啊，大家都可以一起吃的嘛，再说了，人家都好长时间没有买过新衣服了，这次又要出远门，当然要多买点，以备在路上穿的！”

　　洛珊委屈的反驳了林远几句，林远哈哈一笑，正要再调笑调笑她，问问她哪来钱买这些好吃好穿的东西的时候，他的小楼外面，突然传来了一声响亮的吆喝：“站住，什么人？”

　　“是我啊！我是奥斯维德，我来拜访一下林少爷！”

　　“等等，奥斯维德大人，请让我们先去通报一下林大人！”

　　“好好，请你们尽快通报，就说我已经将我们海兰家族找到的最后一件稀有物品已经带来了，现在就请林少爷查收一下！”

　　“好，奥斯维德大人您请稍等！”

　　……

　　这几声声音颇为响亮的对话结束之后，林远等人就听见一个脚步声快步的向小楼这里走了过来，林远咳嗽了一声，用眼神示意高森和伊恩去接待一下客人之后，扭头微笑着对洛珊说道：“可以，洛珊，你们明天都去好好地玩玩吧，我放你们一天的假！哦，对了，海莲娜，你也去，多带点钱，多给大家买点好吃的好玩的东西，犒劳犒劳大家吧！”

　　“好的，我知道了，小远！”

　　海莲娜清脆的答应了一声，然后站起来指挥兴奋的洛珊和洛宁等人：“好了，小远已经答应你们的请求了，明天早上你们就尽情的去玩吧！不过，你们几个现在还不能闲着，赶紧都忙起来，我们有客人来了！”

　　“是！海莲娜小姐！”

　　洛珊和洛宁几个人立刻都开始忙碌起来，她们兴高采烈的搬桌子动椅子，端茶倒水扫地，一会的功夫，就将大厅里的东西都给收拾得干干净净的！

　　这时，高森和伊恩已经打开大门，走了出去迎接客人了！

　　林远也站了起来，向大门口走去。他人还未到大门口，奥斯维德爽朗的笑声就传了进来：“林少爷，您吃过晚饭了吗？”

　　“吃过了，奥斯维德大人，多谢你的关心啊！”

　　林远笑着向门口大步走进来的奥斯维德拱了拱手，然后他看了一眼奥斯维德身后跟着的几个武士，笑着让开了去路：“奥斯维德大人，请里面坐，喝杯茶吧！”

　　“好的，叨扰林少爷了！”

　　奥斯维德也不客气，拱了拱手大步的向餐桌走了过来，他走到餐桌边坐下来之后，他带来的那几个武士立刻就将他们带来的一个用黑布罩着的四方形的盒子给放到了奥斯维德的面前。

　　奥斯维德摆摆手，示意这几个武士站到一边，然后，奥斯维德看着走过来陪着他坐了下来的林远笑着说道：“林少爷，幸不辱命，我终于找到了您要求的第三件稀有物品了，您看，就是这个！”

　　奥斯维德说着用力的掀开了放在桌子上的盒子上罩着的黑布，然后一个四四方方的铁笼子就出现在众人眼前。

　　这个铁笼子里面，赫然有一只白色的小兽在笼子里呼呼的睡着，这只白色的小兽浑身雪白，四肢蜷曲在一起，眼睛不大，而且，林远好奇的打量了一会，突然发觉，这个小兽的身上似乎还有一股特殊的腥味，这股腥味……

　　林远琢磨着这股腥味是怎么回事的时候，奥斯维德兴奋地说道：“林少爷，这是一头刚刚出生的卡拉赞白虎，我的人费了九牛二虎之力才把他从森林里给带出来，怎么样，林少爷，您还满意吧？这东西可是相当难弄到的哦！为了这只小兽我还牺牲了好几个得力的手下呢！”

　　“刚出生的卡拉赞白虎？”

　　林远吃了一惊，成年的卡拉赞白虎可以长到2米多长，1米多高，体重几百公斤，俨然一个庞然大物。而且，这种白虎在卡拉赞森林里根本就是森林之王，轻易绝不会有人类或者是魔兽去招惹他们。因为他们的攻击力实在是太厉害了，等闲几十个武士根本就不是一两只卡拉赞白虎的对手。但是，现在，他的面前居然就有一只活着的卡拉赞白虎，而且还是一只刚刚出生的，最容易饲养驯服的小白虎。

　　林远将那个笼子挪到了自己面前，然后打开了笼子取出了那只还带着一股奶腥味的小白虎，托在自己的掌心上送到眼前仔细的观察起来。

　　这只小白虎看起来真的不大，他的身上白色的鬃毛稀稀拉拉的还没有长齐，而且他的嘴巴里也没有牙齿，林远掰开他的嘴巴的时候，这小白虎还呜咽着挣开了眼睛，不耐烦的用爪子叨了叨林远的手指，对他的行为颇为抗议，总之，这个小东西的一切特征看来确实是一只刚出生没多久的小白虎。

　　林远将小白虎重新放回了笼子里，不过他并没有关上笼子的门，那只刚刚被林远折腾了一番的小东西呜咽着在笼子里翻滚了几下之后，艰难的睁开了眼睛，然后慢吞吞的从笼子里爬了出来，一步一跌倒的在桌子蹒跚地爬行着。

　　“好可爱啊！”

　　林远的小侍女们站在旁边看得眼睛里都开始冒星星，林远看了看她们，笑了笑，挥了挥手示意道：“好了，你们去找点奶来喂喂这只小白虎吧！他刚刚睡醒，一定很饿了！”

　　“我去！我去！”

　　“不行，我去！”

　　林远的几个小侍女立刻就争着抢着去取奶回来喂那只还在桌子蹒跚爬行的小东西，林远摇了摇头，随手将这只小白虎从桌子上抓了过来，放在自己的手里揉着他的小脑袋。

　　小白虎抗议的发出了一声呜咽，然后就舒服的蜷缩在林远温暖的手掌里，不停地伸出湿漉漉的石头舔着林远的手指，林远用自己的手指逗逗他，小白虎立刻就啊呜一口张口就咬上来，没有牙齿的嘴巴，咬着林远的手指就不松口。

　　“你还真饿了啊？”

　　林远轻轻地将手指从小白虎的嘴里抽了出来，然后笑着对坐在对面的奥斯维德说道：“奥斯维德大人，这只小白虎我很喜欢，我可就不客气了啊，这个小东西，我就留下来了！”

　　“这东西本来就是要送给林兄弟你的！”

　　奥斯维德见林远喜欢，立刻就高兴的大笑了几声，林远微笑着看着他，正要再跟他客套几句，顺便也将配方的事情跟他交代清楚，他们的小楼外突然再次响起了一阵说话声。

　　同样还是刚才大地教会的那个人喝问道：“谁？站住，不许再过来了，报上你的名字！”

　　“是我啊，我是汉森尔顿，大地教会的朋友，我有事情想要拜访小远兄弟啊！”

　　“汉森尔顿大人？请你稍等一下，我就通报林少爷一声！”

　　“好好，你快去把，我就在这等你！”

　　然后，林远和奥斯维德同时听见有脚步声向这里传了过来。

　　林远看了一眼奥斯维德站了起来，笑着对奥斯维德说道：“奥斯维德大人，您请稍坐一下，我去接待一下汉森尔顿，马上就回来！”

　　“林少爷，我跟你一起去吧！正好我也有好几天没见到汉森尔顿兄弟了，怪想他的呢！”

　　奥斯维德笑了笑也站起来，和林远一道向门口走去。

　　林远和奥斯维德来到门口，那个大地教会的武士正好来到台阶下，正准备向台阶上的伊恩和高森说话，他一抬头看见林远出来了之后，立刻就半跪了下去，大声的请安道：“神眷之子大人，您好！”

　　林远抬手示意这个武士站起来，客气的向他道谢道：“这几天辛苦你们了！一直麻烦你们替我守门！真不好意思！”

　　“为大人您效劳是我们的荣幸！”这个武士恭敬地答应了一声之后，大声的禀告道：“大人，汉森尔顿大人来拜访您了！”

　　“好的，我知道了，请他过来吧！”

　　林远微微地点头，示意这个武士请汉森尔顿过来，随后汉森尔顿就一路小跑的从远处跑了过来。

　　汉森尔顿到了近前之后，欢喜的大声的向林远叫道：“小远兄弟，你快跟我来，我有一样东西要给你看！”

　　“什么东西啊？”林远看了看他空空的两手，然后又向汉森尔顿的身后看了看，发觉都是空空荡荡的之后，惊讶的反问了一句：“兄弟，什么东西啊，搞得这么神秘兮兮的？”

　　“当然是好东西，哎呀，总之你跟我来！”

　　汉森尔顿说着就冲上来拉着林远的手向外走去，奥斯维德和伊恩、高森三人立刻就跟了上来，他们一群人出了林远的院子，来到了旅馆外面的大街上。

　　老威廉旅馆的门外，停着一辆8轮的黄金色马车，这辆马车比一般的马车要狭长，前后各有2组4个车轮，车身上雕刻着无数的花纹和图案，而且马车前后还有四盏水晶风灯，夜色下这些风灯的灯光非常明亮，将小半个街道都给照亮了！

　　“这是？”

　　林远看着这辆黄金色的马车惊讶地挑了挑眉毛，汉森尔顿得意的一笑，然后拽着林远大步的向马车走去：“小远兄弟，这辆车我告诉你可不得了哦，不是王公贵族，国王或者是公主，可是没有资格坐这辆马车的哦！”

　　“哦？”林远惊讶了一下：“汉森尔顿，这辆车有那么玄乎吗？哦，我知道了，这就是你拉我来看的那个好东西？”

　　“当然，小远兄弟，我知道你要远行，所以特地从家族里给你调来这辆马车的，哎，我可告诉你，兄弟，这车真的是非常稀罕的好东西，有钱都买不到的哦！”

　　汉森尔顿说完神秘的一笑，然后推开了面前的车门，林远笑了笑，刚要说一辆马车你也搞得这么玄乎的时候，马车周围原本明亮的四盏风灯突然啪的一声全灭了，然后，林远面前的车厢内，一下子灯火辉煌起来。

　　林远到嘴边的话一下子就全吞了下去，而没等他从惊讶中缓过神来，他面前的马车突然发出了咔嚓一声轻响，然后一道垫脚用的台阶，缓缓地从车腹里伸了出来。

　　这块垫脚用的台阶上同样也雕刻着众多复杂的花纹，林远惊讶地看了几眼，然后一下子认出了这其中的几道魔纹。

　　“这是……”林远惊讶的叫了起来：“这是魔纹啊？我靠，这马车，这些花纹，这全是魔纹啊……天啊，这么多魔纹，这得花费多少人力物力才能做出这么一辆马车来啊？”

　　“那当然！”汉森尔顿得意地叫道：“这就是我们戴维尔家族赖以成名的最好的商品，同时也是我们戴维尔家族的家徽的由来，小远兄弟，这就是黄金马车哦！”

　　“这就是黄金马车？”

　　林远的情绪一下子激动起来，他一摔身后的披风，大步地走上了这辆马车。

　　戴维尔家族的黄金马车是这个世界上的劳斯莱斯，一向都是大陆最顶尖的豪门和皇室才可以拥有的最奢侈的消费品，这辆马车，通体所用的金属全部都是真正的黄金，而且，他的每一个零件，每一个部件上，都刻满了各种各样的魔纹，可以毫不夸张的说，这是辆魔法车。是出行或者炫耀身份的不二选择。

　　林远登上马车之后，立刻就发觉眼前的空间好像一下子就变得又深又广，然后，林远摇了摇头，揉了揉眼睛再向四周看去的时候，一条窄窄的走道就出现在眼前，走道的两边又分别出现了四个房门，而且，就他脚下的这条走道上都铺着猩红的地毯，人一走上去绵软无声，再配上空气中若有若无的香气和四壁挂着的名贵的油画，这些景色，光是看的就让人已经觉得是顶级的享受了！

　　林远看得入神的时候，身后突然传来了脚步声，汉森尔顿也跟着走了进来。

　　“汉森尔顿兄弟，如果我没有看错的话，这马车里面的所有空间都是用魔法压缩过的，是吧？只是我真的很好奇，你们这个压缩空间的比例是多少啊？外面的一米，到这里会变成多少？”

　　林远看着这四周明显跟马车的体积完全不相配套的空间面积，好奇的询问汉森尔顿，汉森尔顿看了看四周，得意的笑了起来：“小远兄弟，外面的一米到了这里就是十米，然后你就算吧，我送给你的这辆马车从外表看是3.5米长，1.8米宽……”

　　“那么就是说，这内部的压缩空间就是35米长，18米宽？我操，魔法果然是个神奇的东东啊！”

　　林远惊叹了一声，汉森尔顿再次得意的笑：“那当然，要不我怎么会将这辆马车送给小远你呢？来来，小远兄弟，我给你简单的介绍一下，你看，这里是主卧室！”

　　汉森尔顿领着小远来到了走道内的倒数第二个门前，伸手推开了这道小门。

　　这道小门内的空间也远比林远想象得要大，从外面向里面看去，整个主卧室就好像是豪华列车的豪华单人车厢一样，满眼都是华贵的装饰，巨大的双人床、招待客人用的组合沙发和巨大的帷幕窗帘，反正，一切都是那么的豪华，所有目前的人类所能制造出来的最顶级的享受，都可以在这里找到！

　　“我日，这他妈的也太奢侈了！”林远走进去逛了一圈，满脑子的惊叹号。

　　“当然，这是主卧室，当然要弄得好一点，来来，小远，我们别耽搁了，我再带你去餐厅和其他的房间看看！”

　　汉森尔顿站在门口并没有进来，林远走出去之后，他带着林远又向走道尽头的最后一道门走去：“这里就是餐厅，你看，小远，这里面的空间虽然没有主卧室大，不过这也足够你们几个人吃饭用的了！”

　　汉森尔顿推开的这个餐厅的小门里，当门就是一张狭长的红色餐桌，十几把椅子固定在餐桌前，而靠墙的地方，又摆放着一套炊具，锅碗瓢盆甚至是装水果用的水晶碟子都堆了好多在那里！

　　不过，这个餐厅的面积就不是很大了，林远走进去看了一下，这个餐厅很窄，前后长度一共不超过3米，当然，宽就足够的宽，整整有十几米宽！

　　林远站在这个小型的餐厅里，无限感叹的叹了口气：“妈的，这玩意还真他妈的神奇！魔法真是个好东西啊！”

　　“行了行了，小远，你就别感慨了，走，我再带你侍女的房间和护卫的房间去看看吧！然后等你空闲下来了，你有足够的时间慢慢来琢磨这辆马车的神奇之处！”

　　汉森尔顿站在门口招呼了林远两声，林远走了出去，和他又来到了走道前面的两扇门前，汉森尔顿先推开了走道最前面的那道门，然后，林远就看到这里面靠墙的位置摆放着几张金色的楼床，楼床的前面有一张固定在地上的大桌子，然后林远走进门，又看见了左手边的墙边上，一溜又有3个固定住的武器架，这会这三个固定住的武器架子上空无一物，什么都没有！

　　“这是护卫们的房间，是吧？”

　　林园看到了这些武器架，淡淡的点了点头，汉森尔顿站在门口笑着答应了一声，拽着林远又来到了最后一个门前。

　　“这里面就是你的侍女们要住的地方了！”

　　汉森尔顿推开了这最后的一道小门，林远抬头一眼看下去，这里面的布局跟侍卫的房间差不多，不过，林远随后走进去之后就发现有不一样的地方了！

　　这间侍女们的房间里没有武器架，有2个梳妆台，而且靠墙的地方一溜的摆放的全是金黄色的金属衣柜，林远随便打开一个柜子，里面都已经满满当当的塞满了漂亮而且华丽的女士服装。

　　“哟，你小子倒是挺会哄我的小妞们开心的，她们刚说要去买衣服，你这就立刻就送来了这么多的漂亮衣服啊？”

　　林远随后又打开了几个衣柜，然后看着这满满的几衣柜的华丽服饰，似笑非笑的看着站在门口的汉森尔顿。调笑得对他说道！

　　“那是，小远你总共才2个侍卫，可是丫鬟却已经有5个了，所以我就想你肯定要整很多女人的衣服，是吧，所以我就顺便帮你弄了些，怎么样，小远兄弟，这些你还满意吧？我这辆车，不错吧？”

　　汉森尔顿也不谦虚，大剌剌的就应了下来，然后他讨好的看着林远询问林远的意见。林远不由自主的点了点头，看着四周的装饰和巨大的用魔法压缩过的空间面积满意地说道：“你还别说，这辆马车你现在就是不给我我也不会还给你了，说真的，我现在就需要一辆这种马车呢！所以，谢拉，兄弟，你的这份心意，我收下了！”

　　“随便拿去用，小远兄弟，这马车就是为了你量身定做的！你不要，别人我还谁都不给呢！”汉森尔顿的脸上立刻就露出了狂喜的笑容，随后他猛然一拍脑袋，脸上又显出了一丝神秘的表情：“对了，小远，我倒忘了，你跟我来，这马车里还有一样东西我要仔细的给你介绍一下，这东西要是用不好，可是很容易会出人命的！”


第144章 赫克阿兰醒了

　　“什么东西？”林远惊讶地看着汉森尔顿：“这车上难道还有什么危险品？”

　　“不是不是！”汉森尔顿连忙摇头：“这车上哪来的危险品，只是一个机关而已，但是呢，如果你这个机关用不好的话，一不小心还真有可能会出事呢！”

　　“到底什么东西啊！”

　　林远越发好奇，他跟着汉森尔顿回到了主卧室，2人一起走了进去。

　　汉森尔顿领着林远来到了靠墙的大床边，然后拍开了床头的一个暗盒，露出了里面一个硕大的金色的按钮。

　　汗森尔顿拍下了这个按钮之后，床头的墙壁内立刻就轰隆隆的吐出了一个高半米左右的金属平台。平台上均匀的分布着好几个按钮，按钮的中间还有几个奇怪的凹槽，此刻这几个凹槽之中有一个里面插着小半根魔法水晶，而其他的凹槽内则是空空如也，什么都没有！

　　“这是什么东西？”

　　林远好奇地想要伸手去摸摸这个金属平台上的按钮，汉森尔顿吓了一跳，啪的一下拍掉了林远乱摸的手，正色对林远说道：“小远，这东西真的不能乱摸，我告诉你，这里面有一半的按钮是发动攻击的按钮，你一按，完了，这整条街上的人就没几个能活的下来的了！”

　　“什么啊，没这么夸张吧？”

　　林远吓了一跳，赶紧收回了自己的手，看着这个金属平台惊讶地问道：“这到底是什么东西啊，没你说得这么玄乎吧！”

　　“他还就是这么玄乎，小远，你看好了，我现在就给你介绍一下这些按钮和凹槽的作用，你可要听仔细了。”汉森尔顿说着指着这个金属平台侃侃介绍起来：“这辆马车是以魔法水晶为动力源的，你看，这些凹槽就是用来插入魔法水晶的！”

　　汉森尔顿指了指金属平台上的众多凹槽，然后指着那个已经插入了一截魔法水晶的凹槽说道：“这个凹槽管的是整个车厢内的照明和温度系统，也就是说，如果你想要车子里灯火辉煌，四季如春，那么你就要在这个凹槽内插入一根魔法水晶！而这个凹槽呢！”

　　汉森尔顿指着第二个凹槽，认真地对林远说道：“这就是整个黄金马车的防御结界的凹槽，如果你以后出行的时候遇到袭击了，那么你只要刷的一下在这个凹槽里插入了一根魔法水晶，那么好了，只要这根魔法水晶储存的魔力没有耗尽，那么不管是谁都威胁不到你的安全的！所以，小远，你要记住，这个凹槽是保命的凹槽，一旦遇到袭击，一定要第一时间在这个凹槽内插入魔法水晶！启动防御结界！”

　　“这么神奇？那岂不是说只要我有足够的魔法水晶，敌人就怎么样也攻不破我的防御了？”林远听得入迷，随口询问了一句，汉森尔顿正色的点了点头，严肃地说道：“当然，这个我可以向你保证，只要你的魔法水晶足够得多，那么这辆车基本上就是无敌的。”

　　“好，这个我知道了，奶奶的，我现在手头上就数魔法水晶最多了！我想就算是魔法女神教会的仓库里恐怕都没有我手头上的这么多的魔法水晶！”

　　林远兴奋地点了点头，指着第三个凹槽问道：“那这个凹槽呢，这个凹槽是干什么用的？”

　　“这个凹槽就是攻击用的凹槽了！小远，当你遇到一次袭击，然后你先启动了防御结界，然后你又想反击的时候，那么你就要用到这个凹槽了，他的用法跟前面的几个凹槽一样，也是先插入魔法水晶，然后你再按下相应的按钮，然后车上的各种攻击性武器就会施展出相应的魔法，攻击你的敌人！保护你安全撤离现场或者是直接就干掉你的敌人！”

　　“哦？”林远更加的感兴趣：“这么多按钮难道都是攻击用的？喂，汉森尔顿，都有什么样的魔法攻击啊？”

　　“这边这2个红色的按钮，上面的是单体大火球术，下面的是群体火球术，而这些蓝色的按钮，上面的是单体冰锥术，下面的就是群体冰锥术，还有，这个金色的是连锁闪电，这个黄色的就是突刺，土元素系魔法突刺。”

　　汉森尔顿简要的介绍了一下所有按钮的用处，林远听得叹为观止，这辆马车的设计者真的是一个不折不扣的天才，这些繁琐复杂的功能也不知道他是怎么用几块魔纹刻板来实现的，当然，通过这次参观和见识这辆马车的各种奇妙之处，林远也充分的认识到了，自己的炼金术还是有很多需要学习的地方，这个世界上，还是有很多比他更为出色的炼金术的天才的！

　　“小远，你现在记住这些按钮的用处了吧？”

　　汉森尔顿见林远盯着那个金属平台发呆，于是耐心地等了他一会，过了一会，汉森尔顿见林远还在发呆，于是轻轻地推了他一下，叫道：“小远，你记住没有这些按钮的用处啊？记住了我们就回去吧！”

　　“啊？哦，我记住了！好，我们回去吧！”

　　林远一下子清醒过来，汉森尔顿点了点头，然后当着林远的面，重新再墙上的那个暗盒里拍了一下那个巨大的按钮，然后，整个金属平台，又轰隆隆的重新滑进了墙壁之中，然后一切恢复原样，好像哪里本来就没有东西一样！

　　“走吧！我们下去吧！”

　　林远见没有什么东西可看了，于是和汉森尔顿两个人一起走下了马车，他们两人下了马车，汉森尔顿转身关上了车门之后，原本灯火辉煌的马车里立刻就全都黑了，然后，马车四周的四盏风灯，又重新亮了起来。

　　“对了，小远！”汉森尔顿指着牵引着马车的2匹白色的骏马对林远说道：“小远，这辆马车你平时最好还是不要过多的动用他的魔法能量，一般情况下来说我还是建议你找几匹马来牵引着他前进比较好，因为只有这样才能尽可能的节省魔法水晶的能量，省钱而且又能保证每一分的能量，都用在正途上，你知道了吗？”

　　“这没问题，买几匹最好的马才多少钱？一根魔法水晶又得多少钱？这个帐我还是会算的！对了，汉森尔顿兄弟，这个车子，我能不能不用马来拖拉？我找点其他的猛兽当驽马来拉车行不行？”

　　“你要找什么猛兽？”

　　“我想找几只成年的白虎！你看，黄金马车加成年白虎……我日，你这是什么表情，我说得难道有问题吗？”

　　林远看着汉森尔顿一脸见鬼了的表情郁闷的捏了捏自己的鼻子，后者没好气的冲着他比了个中指，然后大声对林远说道：“兄弟，我鄙视你，你在纯粹是赤裸裸的在炫耀啊！”

　　“什么话呀！我只是觉得这很威猛好不好！”

　　“行了，兄弟，你就别跟我炫耀了，你就是找头巨龙来拉车都不关我的事，走，我来得太匆忙了，到现在都没有吃过晚饭呢！你要是没事的话就再陪我喝两杯吧！”

　　汉森尔顿拉着林远重新向旅店内走去，一边走一边邀请林远再陪他喝两杯，林远欣然答应，两个人一前一后的走进了旅店之中。

　　……

　　与此同时，在城内的凯特雷斯曼家族的庄园内，赫克阿兰的卧室里，一直看守着赫克阿兰的几个侍女突然听见床上的赫克阿兰发出了一声低沉的呻吟。

　　几个正在小声聊天的侍女都愣了一下，随后，她们一起向床上的赫克阿兰看了过去。

　　昏迷了很多天的赫克阿兰再次发出了一声低沉的呻吟之后，在几个侍女的紧张的注视之下，缓缓的张开了眼睛。

　　“少爷？您醒了？”

　　几个侍女狂喜起来，一起冲到了床前，围着赫克阿兰惊喜的叫了起来。

　　“我……这是在那？”

　　赫克阿兰勉强地睁大了眼睛，看着围在四周的侍女们含糊地问了一句，众侍女立刻就七嘴八舌的嚷嚷了起来：“少爷，这里是家族在海兰加城里的庄园啊，少爷，您醒了真是太好了！”

　　“对啊，少爷，您醒了真是太好了，小姐都快担心死你了！”

　　“对，少爷，小姐这些天吃不好睡不好，真的快担心死你了呢！”

　　“快，我们快去通知小姐，少爷醒了！”

　　这几个侍女七嘴八舌的嚷嚷了一通之后，有2个侍女一下子想起还未将赫克阿兰醒来的消息通知赫克明兰和其他人，所以，她们当即就跑了出去，一路欢喜的叫着“少爷醒了”向赫克明兰的房间跑了过去。

　　一路上，听见消息的人们顿时都兴奋地向赫克阿兰的卧室聚集而去，而在闻讯赶来的赫克明兰和埃奇沃思到达的时候，赫克阿兰的卧室外，已经聚集了一大帮子凯特雷斯曼家族的人！

　　欢喜得差点哭出来的赫克明兰没有管这些堵在门口的人，她分开人群直接冲了进去，然后不一会的功夫，房间里就传来了她喜极而泣的哭声。

　　埃奇沃思在门外站了一会，确定房间里的赫克阿兰确实醒过来之后，埃奇沃思的脸上也流露出了一丝笑容，不过，他的这一丝笑容随即就被严肃所代替了。

　　埃奇沃思又等了一会，这才重重地咳嗽了两声，一脸严肃的推开门走进了进去。

　　埃奇沃思一出现，躺在床上的赫克阿兰立刻就要挣扎着起身，埃奇沃思没好气的瞪了他一眼，丢下一句“你躺着吧，我说几句话就走”之后，埃奇沃思冷着脸走到床前，看着赫克阿兰没好气地说道：“小子，你总算是醒了啊，这下子我们之间的账倒是要好好的算个清楚了！”

　　“三爷爷！”

　　赫克明兰不知所以，紧张的叫了一声，埃奇沃思同样也恶狠狠地瞪了她一眼之后，冷着脸训斥她道：“这几天你没日没夜的照顾阿兰，所以有些话我一直都不好跟你说，不过现在好了，阿兰也醒了，以后也就不需要你在没日没夜的照顾他了，所以，回头我要好好地跟你说说，不过，现在暂时还没有轮到你，明兰，你先出去，我跟阿兰有话要说！回头我再找你单独的聊聊！”

　　赫克明兰看了看床上的赫克阿兰，然后又看了看一脸冷酷表情的埃奇沃思，央求的叫了起来：“三爷爷，有什么话不能明天早上再说吗，你看，阿兰才醒过来，他的身体还……”

　　“你别担心这个小子，他既然能醒过来，那么身体肯定是没什么大碍了，要我说经过这么多天的调养，他的身体现在应该比原来还要好才对，好了，明兰，你就别废话了，走吧，我就跟阿兰说几句，不会耽误他休息的！”

　　埃奇沃思再一次的让赫克明兰离开，后者无奈地看了看躺在床上的弟弟，给了他一个“你万事要小心，不要再惹三爷爷生气”的眼神之后，无奈的转身离开了房间。

　　赫克明兰离开之后，埃奇沃思又对着房间里伺候赫克阿兰的几个侍女说道：“你们也先出去，不听见我叫唤你们，你们就不许进来！”

　　几个侍女立刻就躬身应是，然后一起离开了赫克阿兰的卧室。

　　当最后一个侍女带上了房门，房间里就剩赫克阿兰和埃奇沃思之后，埃奇沃思看着躺在床上的赫克阿兰，再次重重的哼了一声。

　　“三爷爷！我，我错了！”

　　赫克阿兰有些心虚的立刻就开口认错。

　　埃奇沃思冷哼了一声：“哟，我们的天才也知道自己错了？好啊，真稀奇啊，你说说看，你错在哪里了！”

　　“我……”赫克阿兰语塞了一下，然后一咬牙，小声而且飞快地说道：“我不应该那么嚣张，我应该稍微忍耐一些的！”

　　“哟，我们的天才居然也有知道要忍耐的时候！”埃奇沃思再度重重的冷哼了一声，然后嘲讽地说道：“你知道你昏睡了多少天吗？你知道你是被谁从死亡线上救回来的吗？你又知道为了救你，我们凯特雷斯曼家族到底付出了多大的代价吗？我告诉你，赫克阿兰，如果不是你姐姐死活要保住你，从我的角度来说，我倒情愿你死了，我情愿损失你这样的一个不知所谓的天才，也不愿意家族付出如此沉重的代价，我告诉你，你活着已经完全是家族的耻辱了！”

　　埃奇沃思的话有如雷霆霹雳一般，震得赫克阿兰脸色一阵比一阵白，埃奇沃思说完之后，赫克阿兰浑身哆嗦，费劲的抬起一只手，指着自己的鼻子咬牙切齿地说道：“三爷爷，难道，治好我的不是您？而是……他？”

　　“哼，总算你还不算太笨！”埃奇沃思的脸色缓和了一些，不过说话的口气依然还是嘲讽味十足：“不错，治好你的就是你的仇人，而且恰恰好就是那个把你打成这样的人，怎么样，赫克阿兰，你现在有什么话可说？你是不是还觉得，你小子还是天下第一？数你之外，这个世界上就没有其他聪明人了？”

　　赫克阿兰的脸色又白了几分，他哆哆嗦嗦的看着自己的手指，然后突然握紧成拳，恶狠狠地给了自己胸口一拳。

　　咚的一声闷响，赫克阿兰不偏不倚的打中了自己的胸口，随后他剧烈的干咳了几声之后，又恢复了平静。

　　“这个身体，比我没受伤之前还要强壮几分，而且，三爷爷，我现在感觉我的脑子非常的清醒，以前很多难懂的问题，我现在一下子就能想明白了……我懂了，三爷爷，我明白了，那个家伙，确实比我强！他确实是完全的治好了我！”

　　“就这些？”埃奇沃思有些失望地问了句，赫克阿兰略一思索，再度苦笑起来：“看来，我的无敌药剂肯定也被他贬得一无是处了，对了，那天他也说了，我的无敌药剂，是他10岁的时候就玩剩下来的东西，嘿，真是嚣张啊！”

　　“可是人家有嚣张的本钱！”

　　埃奇沃思恨铁不成钢地叫道：“阿兰，你知道吗，这个少年现在已经是整个世界的宠儿了！我告诉你，前几天的时候，人家已经获得了炼金术师总工会的特批，凭借一剂叫做军粮丸的配方已经晋升2星级炼金术师了，而且，就这几天的时间，人家又搞出了2种新的药剂配方，目前这两种配方已经搞的整个海兰加都在为之发疯了，你知道不知道？各大教会，各大豪门还有其他数不清的商人和贵族，都快把人家的门槛给踏破了，你知道吗？”

　　赫克阿兰沉默的听着，没有太大的反应，埃奇沃思情绪激动地说完了之后，一拍大腿恨恨的站了起来，愤怒地叫道：“所以说，我现在真的是恨不得掐死你这个混蛋，妈的，其他豪门世家人家得到了消息都在拼命的向这里赶，削尖了脑袋想要去获得这些新的配方，结果我们倒好，我们一早就来了，但是却因为你这个混蛋王八蛋得罪了人家，然后我们就只能站在一边看着别人玩，妈的，阿兰，你知道这是一种什么样的感觉吗？你知道这个事情，会对我们整个家族造成什么样的影响吗？唉，你这个……”

　　埃奇沃思愤怒的连连挥手，好一会才狠狠地捶在了阿兰的床沿上。

　　埃奇沃思发泄完了怒火之后，再度重重的叹了口气，然后也不等赫克阿兰说话，转身就向门口走去，赫克阿兰垂着脑袋，面无人色的发着呆，也不知道要跟埃奇沃思打个招呼，送他离开！

　　埃奇沃思走到门口，突然又停住脚步，站在那里低声说道：“还有，阿兰，这次为了救你，你姐姐付出了相当沉重的代价，至于是什么样的代价……你回头还是问问你的姐姐吧，总之我告诉你，你小子以后要是敢有一丁点的对不起你的姐姐，那么我肯定会第一个杀了你！小子，你给我记住这句话，这就是我埃奇沃思说的！我以我的名字向诸神发誓，只要你敢有一丁点对不起你的姐姐，我一定亲手杀了你！”

　　听到埃奇沃思如此严厉的谴责，赫克阿兰总算是清醒了一些，他呢喃了几遍姐姐之后，突然叫了起来：“三爷爷，你告诉我，姐姐为了救我到底付出了什么样的代价啊？”

　　“你自己去问你的姐姐！说真的，臭小子，我真的希望你死了反而会更好！因为这样你的姐姐至少不需要付出如此惨重的代价！”埃奇沃思痛心的冷哼了一声，然后打开房门大步的离开了这间卧室，然后，门外的侍女们重新回到了房间里！

　　赫克阿兰坐在床上发了会呆，然后突然抬起头，面色苍白的看向室内的几个侍女：“你们告诉我，我姐姐她，为了我到底被那个混蛋给怎么样了？”

　　“少爷……”

　　几个侍女大吃了一惊，然后你看看我，我看看你，脸上的神色都变得犹豫起来。

　　“你们说啊！混蛋，我是凯特雷斯曼家族的赫克阿兰，我是你们的少爷，我问你们一个问题，你们为什么都不回答我？”

　　赫克阿兰见一票侍女们都面色惨淡的不肯做声就越发的焦急，他愤怒的大吼了几声之后，一掀被子就要下床：“你们不说，我自己去问姐姐！”

　　“别去，少爷，明兰小姐被埃奇沃思老爷叫去了，您现在去也找不到人的！”

　　“就是，少爷，您身体刚刚恢复，还是多休息为好！”

　　“是啊，少爷，埃奇沃思老爷离开的时候吩咐我们了，不得他的吩咐，您是不许离开这个房间的！”

　　赫克阿兰的侍女们立刻就一哄而上，团团围住了赫克阿兰苦苦地劝着他，赫克阿兰挣扎了一番，见这些侍女们真的不肯放他去见他的姐姐之后，赫克阿兰猛地抓住一个侍女的胳膊，红着双眼问她：“你说，我姐姐为了救我，到底付出了什么代价？你，你要是不说的话，我现在马上就掐死你！”

　　赫克阿兰的狰狞表情吓着了这群侍女，尤其是被他掐着脖子的这位，更是被吓得魂飞魄散，这个侍女奋力的挣扎了一番发觉赫克阿兰似乎是来真的之后，立刻就惊慌的大叫起来：“少爷，你别胡来啊，我们不知道小姐为了救你到底付出了什么样的代价，我们只知道，小姐每次都是半夜出去，然后到下半夜的时候才回来，然后才有药给您喝的！”

　　“你说什么？半夜出去？到下半夜才回来？”

　　赫克阿兰如遭五雷轰顶，作为男人的他，当然知道半夜出去，到下半夜才回来这句话到底意味着什么，而且他也明白，这个事情既然已经发生，那么不管他再做什么，不管他怎么去弥补，总之，这件事情都已经成为既定的事实，根本就无法挽回了！

　　不管是谁听见了这个消息，都绝不会再相信赫克明兰的清白的，因为哪怕赫克明兰真的是清清白白的什么都没有做，但是别人绝对却绝对不会这么想，也不会相信她是清白的。因为赫克明兰这样的一个绝色美人，深更半夜的跑去找另外一个男人，然后要到下半夜才能回来……这段时间，和这段故事之中的两个主角之间，本身就充满了暧昧和桃色！足够让任何一个人臆想半天的！

　　“混蛋！你他妈的干嘛要救我？你让我死了算了！”

　　赫克阿兰联想到自己的三爷爷之前所说的那番气话，顿时就全明白了埃奇沃思的愤怒和无奈，他悲鸣了一声，直挺挺的倒了下来，躺在床上清醒地看着头顶上的天花板发呆，有那么一刻，赫克阿兰真的好恨，恨自己为什么还活着，恨自己为什么要那么冲动，跟林远发生冲突，然后他又恨，林远将他治得太好了，以至于他现在头脑极度清醒，身体倍棒，想昏迷，想吐血都没有机会！

　　……

　　同样在凯特雷斯曼家族的庄园内，另外一间奢华的卧室里，埃奇沃思正和赫克明兰说着话。

　　“明兰，今晚上阿兰醒了，这个臭小子醒的不是时候，不过，他醒的也正是时候！明兰，你知道我为什么要这么说吗？”

　　埃奇沃思和蔼的对坐在对面的赫克明兰说道，后者迟疑的想了一下，然后摇了摇头，表示自己不知道！

　　“阿兰醒了，说明人家的药确实有效果，不是吗？所以我说阿兰醒来的正是时候，但是阿兰醒的这个时间也不对，他小子要是在你去拿回来药之后再醒过来，那么我们药也拿回来了，他人也醒了，那才叫好呢！”

　　埃奇沃思淡淡的解释了一遍，赫克明兰略一思索立刻就明白了埃奇沃思的意思：“三爷爷，你是说，我们把人家的药拿回来然后自己测试他到底具有哪些属性，然后自己研究这个药剂的配方？”

　　“当然，不过阿兰这个混蛋小子醒的不是时候，我的这个计划看来实现不了了！”

　　埃奇沃思惋惜的摇了摇头，赫克明兰觉得有些莫名其妙：“三爷爷，为什么实行不了，阿兰醒了的消息他又不知道，我现在去拿药还是可以照常拿到药的啊！”

　　“哼！就你现在这个样子，你一走去别人马上就会看出来，你的弟弟已经恢复了！”埃奇沃思啼笑皆非的看了一眼从眉眼里都在向外透着喜气的赫克明兰，叹了口气，无奈何地说道：“你这个丫头又假装不出来之前的那种悲伤和绝望的情绪，所以，我才说阿兰醒来的不是时候，他这个时候一醒，然后你带着这个笑容出去，不管是谁看了你都知道，阿兰已经醒了，他已经不需要什么药剂了！”

　　“不会有这么明显吧？三爷爷！”赫克明兰吃了一惊，捂着脸有些不相信埃奇沃思所说的话，不过她自己想了想也是，现在再让她保持之前的那种悲伤和绝望的心情她还真做不出来了，现在的她，心情真的是很好很开心！以这样的心情，怎么可能还能做出一脸的悲伤和绝望出来？

　　埃奇沃思无奈的笑了一下：“你这个丫头从小就不怎么会骗人，这一点我还不了解吗？好了，好了，你也不用再强迫自己了，骗不了就骗不了，明兰，你现在告诉我，那个人到底是个怎样的人，你，有没有把握可以从他手中得到那两种药剂的配方？你懂我的意思吗？既然你已经付出了这么大的代价了，那么，你看看能不能充分利用你付出的代价，从他手里得到他的这几种药剂的配方呢？”

　　埃奇沃思一脸的严肃，赫克明兰先是震惊了一下，随后她的表情就不自然起来：“三爷爷，你，你说的什么啊！”

　　“明兰，别骗我了，阿丽莎已经都告诉我了！”

　　埃奇沃思叹了口气，爱怜的看着赫克明兰：“明兰，为了阿兰这个臭小子，这次真是委屈你了，你牺牲得太大了啊！”

　　“不！”赫克明兰脸色一下子煞白，她黯然了好久才强笑道：“三爷爷，我是自愿的，为了阿兰，我也顾不了那么多了！”

　　“所以我刚才跟那个臭小子说了，我其实巴不得他死了才好呢！”埃奇沃思的怒火又腾得一声冒了起来：“真是他妈的混蛋，这个臭小子，你干嘛要救他，他死了不是一了百了吗？”

　　“他是我弟弟啊！”赫克明兰哀求地看着埃奇沃思，后者和她对视了一会，然后才重重的叹了口气：“唉，这个臭小子，有你这么个姐姐真是他的福气，好了，明兰，我们不说这个臭小子了，我现在就问你，你到底有没有把握能够从那个人手中获得他的这几种配方？我告诉你，我们凯特雷斯曼家族一定要获得这几种配方，要不然，过不了几年，我们凯特雷斯曼家族就会跌出第一流的豪门世家的行列，被其他人超过的！”

　　赫克明兰犹豫了一下，不由自主的想起了这些天她和林远在一起时的各种情景，然后，她又想起了一开始她去央求林远出手救治她的阿兰的第一天夜里所发生的事情！

　　赫克明兰想了好一会，突然一咬牙，响亮的回答道：“三爷爷，我想，我有办法能够得到那几种配方！不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？你说！”埃奇沃思眼睛一亮，看着赫克明兰！

　　赫克明兰坚定的抬起头，看着埃奇沃思道：“三爷爷，如果我拿回来了这几个配方，那么阿兰这次所犯的所有错误都要一笔勾销，而且，这些配方也要交给阿兰来配置，由阿兰来保管！”


第145章 赫克明兰的牺牲

　　“你这是？”

　　埃奇沃思愣了一下，随后突然生气起来：“明兰，那个小畜生到底有什么好？你难道一定要保护他直到死吗？我告诉你，你要想清楚，我一旦答应你的条件，你要是完不成任务，那么你就要代替赫克阿兰面临家族的惩罚，那种惩罚不是你一个弱女子可以承受得下来的！你到时候一定会后悔你今天的决定的！”

　　“我知道，三爷爷！我知道我自己在做什么，我不会后悔的！三爷爷，为了我弟弟，要我做什么我也愿意！请你，将这个任务交给我吧！”

　　赫克明兰坚定地看着埃奇沃思，埃奇沃思和她对视了半晌，最终无奈地叹了口气：“算了，既然你已经打定了主意，那么好吧，我答应你，明兰，这个任务就交给你了！”

　　赫克明兰开心地站了起来：“那好，我现在就去完成这个任务，谢谢你，三爷爷，我一定不会让您失望的！”

　　“我倒是希望你让我失望一次，说真的，明兰，你这是在玩火啊，你是在用你自己的青春和幸福来进行一场豪赌啊！”

　　埃奇沃思再度重重的叹了口气，表情沉重的对准备离开的赫克明兰说道：“明兰，我希望你还是要多想想你自己，你这样无私的奉献，值得吗？”

　　“值得啊！”转身准备离开的赫克明兰沉默了几秒钟，扭头微笑地看着埃奇沃思：“他是我弟弟，三爷爷，他是我在这个世上唯一的弟弟！所以，我觉得我做的这一切都是值得的！”

　　赫克明兰说完，一转身就离开了这间卧室，埃奇沃思再房间里静默的坐了一会，随后再度重重的叹了口气，自行休息不提。

　　……

　　老威廉的旅馆里，林远的小楼之内，原本已经收拾得干干净净的餐桌上已经重新摆上了另外一席丰盛的晚餐，林远、汉森尔顿、奥斯维德三个人分别坐在餐桌的三个方向，一边说笑，一边尽情地吃喝玩乐着。

　　当然，林远和奥斯维德更多的时候只是在喝酒和说话，三人之中，只有汉森尔顿不停的再向嘴里塞着食物，吃得最多。

　　“小远兄弟，你在这里住的还算习惯吧？”

　　奥斯维德跟林远等人聊了一会笑话，话锋突然一转，提到了一个很直接的问题。

　　林远端着酒杯惊讶了一下，然后看了一眼奥斯维德，感谢的冲着他点了点头：“我在这里住得很好，奥斯维德大人，你看，这里的老板他不敢亏待我的，不管什么时候，我想要什么他都会尽量地给我准备妥当然后送过来的！说真的，等我离开这里的时候，我倒是真的要好好感谢他一下呢！”

　　“离开？”汉森尔顿惊讶的叫了起来：“小远，你要去哪？你在这里住得不是挺好的吗？”

　　“是啊？小远兄弟？你要去哪？你觉得海兰加不好吗？”

　　奥斯维德也紧跟着紧张地问了一句，林远哈哈一笑，摆摆手示意他们两个不要这么紧张之后，意味深长的对这两人说道：“两位大人，你们可别忘记了，我还是一个学生，我还要去学院报到的啊！”

　　“去学院报到……”

　　汉森尔顿和奥斯维德两人面面相觑，都觉得林远的这个回答有点敷衍的味道。他们两人不约而同的想道：你还报到个屁啊，哈德林魔法学院已经毕业出来好多年的学生很多都没有你现在的等级高，你现在才去当学生，又有那个导师肯教你？而且，你都已经富可敌国了，接下来自己买个庄园，不，买个城堡，日，买什么城堡，那么多钱，直接买个城市下来，建个超豪华的炼金术实验室，请个百八十个的炼金大师，到时候想学什么就学什么，想做什么就做什么，不比去那个什么学院给人当学生天天报到、上课、被人无条件的使唤的好啊？

　　汉森尔顿想了想，看着林远正色道：“小远，别说我这个做兄弟的没有提醒你，你现在这个水平，其实已经不需要再去什么学院报到了，你现在的水平，去了那学院根本没人肯当你的导师，说不定那些人还要哭着喊着拜你为师，跟你学习炼金术呢！”

　　“没有你们说得这么夸张吧？”

　　林远愣了一下，随后笑道：“没有导师带我不要紧啊，我可以自己看书学吗，我听说啊，哈德林魔法学院内的图书馆藏书很丰富的！那里一定有我没有学过的知识的吧？”

　　“呸！那是提供给1级炼金术师学的东西，你现在已经完全用不上了，而且，兄弟，你要知道，那些书籍在各地的炼金术师工会里也是可以找到的啊，所以，你如果真的想要看书自学的话，那么我建议你啊，你不如去神圣之城，去你们炼金术师总工会的图书馆里学，那里才有你用得到的书！”

　　“是啊！”汉森尔顿话音刚落，奥斯维德也帮腔道：“哈德林魔法学院他毕竟只是一家初级魔法学院，他培养的只是初级的魔法师和初级的炼金术师，真正高深的知识，你还是得到神圣之城的总工会里才有可能学得到，小远兄弟，我想以你现在的名气和条件，你去哈德林魔法学院确实不合适了，你确实应该直接去神圣之城，去你们总工会的图书馆里，那里才有适合你的知识和书籍！”

　　“神圣之城啊？”

　　林远犹豫了一下，随后展颜笑道：“好的，那我考虑一下吧！对了，我说两位大人，你们也去过不少地方，不如你们再跟我说说，这个大陆上除了神圣之城而外，还有什么其他地方有比较出名的跟炼金术有关的图书馆或者是实验室，我想以后一一的去拜访拜访！”

　　“有啊，有很多的，基本上每个人类的王国首都内都有很多的图书馆的，有些也是非常出名的，你比如说我们波斯图加的首都圣地麦拉，斯德哥特大图书馆就坐落在那里，那个图书馆小远兄弟你听说过吧？那里的藏书也是非常之丰富的！”

　　奥斯维德眯了一口杯中的美酒，继续说道：“还有就是一些比较古老的家族的家族图书馆了，你像汉森尔顿兄弟家族的斯蒂芬图书馆，在外面就很出名，据说里面的藏书也是以十万来计算的，而且有很多还是孤本或者是绝本，所以，小远兄弟，你要是想学习新的知识，不一定非要到哈德林魔法学院，只要你想学，还是有很多地方可以供你进修的！”

　　奥斯维德说完了之后，笑眯眯的看着汉森尔顿，后者赶紧咽下了嘴里的一块肉，然后笑骂了奥斯维德一句：“奥斯维德大人您这是挖个坑让我跳啊？我们家族的那个小图书馆怎么比得上你们海兰家族的波瓦拉大图书馆，外面的人都传说，你们海兰家族的那个图书馆，藏书都已经快要以百万本来计算了！”

　　“那些都是胡说，不过，我们家族的图书馆里倒也算是有点书，这样吧，小远兄弟，如果你愿意上我们家族去做客，我一定会请求家族的长老们打开图书馆，任你在里面学习和进修的！”

　　奥斯维德的话音刚落，汉森尔顿就怪笑起来：“奥斯维德大人，您这就不厚道了，原来您在这等着我呢！恩，小远兄弟，你别轻易的答应他，总之不狠狠地敲诈他一笔好处，你千万别答应上他们家去做客！”

　　林远微微一笑，对奥斯维德和汉森尔顿两人一唱一和演的这出双簧并没有点破，不过，就在他想岔开话题，再问问还有什么其他的比较出名的图书馆的时候，洛珊和洛宁，还有阿玲三个人小心翼翼的从楼上跑了下来，磨磨蹭蹭的走到了林远的面前。

　　“怎么了？”

　　林远看着这三个美丽的小侍女全都是一脸紧张和害怕的表情，奇怪的问了一句。

　　洛珊和洛宁对视了一眼，洛宁无奈地叹了口气，对林远说道：“少爷，小白他不动了！”

　　林远惊讶了一下：“小白？小白是谁？”

　　“喏，他就是小白！”洛珊将藏在身后的用手掌托着的小白老虎拿了出来，送到了林远的面前。

　　林远看着趴在洛珊手里焉头遢脑的小白虎，惊讶地问道：“他叫小白？我靠，这个名字谁起的？这么威风的一只白老虎，你们居然叫他小白？”

　　洛珊、洛宁和阿玲三人互相看了一眼，最后，洛珊低着头小声地说道：“是我起的名字，少爷，小白他不动了！”

　　“他为什么不动了啊？你们到底对他干了些什么啊？”

　　林远又好气又好笑的接过了焉头遢脑的小白虎捧在自己手里。摸了摸小白虎的肚子，又掰开他的嘴看了看，然后林远又将小白虎放在桌子上，从自己的怀里掏出了一粒黑色的小药丸。

　　林远的小心的将这个药丸分成了两半，然后捏着半粒药丸塞进了小白虎的嘴巴里，然后林远用桌子上的牛奶，小心的将这半粒药丸灌进了小白虎的肚子里！

　　喝了牛奶吃了药丸的小白虎，过不了几分钟就开始活动起来，洛珊和洛宁等人看着在林远桌子上重新站了起来的小白虎，一个个神色都欢欣起来。

　　洛珊走上前一步，又想抱回这只小白虎，不过桌子上的小白虎一看她伸手过来要抱他，立刻就啊呜一声纵身一跳，一下子跳进了林远的怀里，直往林远的手掌心里钻。

　　在场的所有人都愣了一下，随后林远率先哈哈的大笑了起来。

　　奥斯维德和汉森尔顿也露出了一丝促狭的笑容，站在一旁的洛宁和阿玲也都是面带微笑，大厅里只有洛珊站在那里满脸通红，一副手足无措的样子。

　　林远笑了一会，并没有将钻入自己手掌之中的小白虎交给洛珊，而是颇有兴趣的看着她笑道：“洛珊，你告诉我，你到底是怎么折腾这只小白虎的，你看，这才过了多长时间？小白虎都已经怕了你了！”

　　“我没有对他干嘛呀！”洛珊委屈的叫了两声，然后低下头用极为细小的嗓音不满地哼道：“我只不过就是让他给人家表演了几个动作吗！臭小白，以后不跟你好了！”

　　“让他表演几个动作？什么动作？说来给我听听？”林远挑了挑眉毛，看向洛珊身后的洛宁和阿玲。

　　洛宁硬着头皮向林远解释道：“少爷，珊珊刚才只是想让小白虎给她做几个倒立、趴下和鞠躬的动作，不过小白可能还小，这些动作可能还都不会做……！”

　　“胡闹，什么叫小白还小，幸亏小白还小，要是再大一点你们这样玩他他肯定会发怒咬死你们几个的，洛珊，这是卡拉赞白虎，你知道吗？这是森林之王，不是你以前养的那些小猫小狗，你怎么，你怎么能让他给你做那些动作？你这样玩他，他当然不会跟你好了，你这也太胡闹了！不像话，给我回你的房间去，好好的反省一下你自己的错误！知道了吗？”

　　林远大嗓门的斥责了洛珊几句，小姑娘立刻就又委屈又不服气的抬头气呼呼的瞪了林远一眼，然后不高兴的转身磨磨蹭蹭的上楼去了。

　　“这个小妮子居然还有意见！”林远见洛珊居然还敢跟他瞪眼，顿时就有些生气了，这几天相处下来他也看出来了，这几个女孩之中就数这个洛珊最调皮，当然，往好的地方说叫青春淘气，往不好的地方说，就是有点幼稚不懂事。就会胡闹和恶作剧。

　　不过，就在林远打算叫住洛珊，好好的批评她几句的时候，他的小楼外再一次响起了大地教会的武士们响亮的询问声：“谁？站住，不许再过来了，就站在那里报上名来！”

　　“是我，我是赫克明兰，我有事要跟你们家少爷谈，请让我过去吧！”

　　“哦，是你啊，好了，你过去吧，大人就在里面！”

　　守在林远院子里的几个大地教会的武士一看来者是赫克明兰，顿时就连通报都免了，直接就放她进来了，这明显的差距惹来了奥斯维德和汉森尔顿的瞩目，而且，两人看向林远的视线之中，都不由自主的带上了一丝暧昧。

　　“你们这样看着我干什么？”林远赶紧澄清他和赫克明兰之间的关系：“我们很清白的，没有你们两个想象中的那种关系哦！”

　　汉森尔顿一脸严肃的对林远说道：“了解了解！我们的小远兄弟当然足够纯洁，我相信，你跟赫克明兰小姐绝对是清清白白的！”汉森尔顿说完之后，突然又怪笑了一声，然后压低了嗓音又加了一句：“小远，需不需要我们两个回避一下？”

　　汉森尔顿说的暧昧，奥斯维德听了也笑了起来，林远暗暗着恼，刚要说你们两个回避个屁的，站在门口的高森和伊恩就同时叫了起来：“赫克明兰小姐？你今天晚上来得挺早的啊！”

　　“是啊，今天晚上我有些事情要跟小远谈，所以就早点来了！小远他人呢？还在接待客人嘛？”

　　赫克明兰温柔甜蜜的嗓音传了进来，奥斯维德和汉森尔顿脸上的暧昧神色就越发浓厚，而且这个时候就连奥斯维德都忍不住的开始调笑林远：“小远兄弟，你看，你跟赫克明兰小姐之间的关系还真的是很清白，瞧瞧，都叫得这么亲密了，小远，啧啧……”

　　“你们两个胡说什么！我们之间真的没你们想象中的那种关系的！”

　　林远哭笑不得的恶狠狠地瞪了一眼他们2个，随后站了起来，而这时，站在门口的高森也推开了房门，给赫克明兰让出了去路。依旧穿着黑色斗篷的赫克明兰轻快的向高森道谢了一声，然后快步从外面走了进来。

　　进门之后，赫克明兰掀开了自己的斗篷，然后看着林远露出了一个开心的笑容。随后，她礼貌的向陪同林远一起站了起来的奥斯维德和汉森尔顿逐一的点了点头，最后，她脱了身上的斗篷，神态自然的走到林远的旁边，依着林远坐了下来！

　　整个过程之中，赫克明兰的举动十分自然，就好像她就是此间的女主人，刚从外面回来，所以向客人打个招呼之后，她就自然而然的坐到了自己的男人身边，陪着自己的男人一起招待深夜前来拜访的其他的客人。

　　赫克明兰如此自然的举动和行为，自然是让奥斯维德和汉森尔顿脸上的神色更为暧昧，但是，同时也让林远皱起了眉头。有些奇怪地看了看坐在自己身边的赫克明兰！

　　对赫克明兰今天流露出来的这股子于往常大不相同的亲密，林远确实有些惊讶，不过，林远的这些惊讶当然是不会当着奥斯维德和汉森尔顿的面说出来的，所以，林远也仅仅只是皱了一下自己的眉头，然后他就缓和了脸色，温和的询问赫克明兰道：“你吃了没有？”

　　“我吃过了，不过，给我再来一杯酒吧，我有点渴了！”

　　赫克明兰看着林远温柔的一笑，神色之间全是平静的顺从和甜蜜，这股子平静的顺从和甜蜜再配上她娇美绝世的容颜，一时间，让对面的两个人看得都有些傻眼了！

　　汉森尔顿手中的餐具当啷一声掉在了桌子上，惊醒了他和奥斯维德之后，两人互相对视了一眼，然后都急忙挪开了视线。

　　汉森尔顿抓起掉在桌子上的餐具，奥斯维德端起了桌子上的酒杯，两个人都装模作样的吃吃喝喝的同时，脑子里都冒出了同样的一个想法：不会吧？这个赫克明兰，难道真的跟这个家伙好上了？我靠，太夸张了，她可是有夫之妇啊！

　　汉森尔顿和奥斯维德心里想什么林远不知道，不过，他看这两人的脸色都有些不自然，就一下子猜到了这两个人肯定又是往不好的方向想了，所以，林远赶紧咳嗽了一声，将他们从联想中拉扯了回来，快刀斩乱麻的对他们两个说道：“两位，你们也吃得差不多了吧？好了，我们接下来就说说我们之间的那笔交易的事情吧！”

　　“好！小远兄弟你请说！”

　　“是啊，小远你说吧，我们都听着呢！”

　　奥斯维德和汉森尔顿一听说林远要谈正经事情了，当即就把脑海里的各种遐想全都抛到了一边，摆出一副认真地听着林远所说的每一句话的姿态。

　　林远笑了笑，对他们两人说道：“今天晚上你们把最后稀有物品都送过来了，我呢，也收到了，所以，我们之间的交易也就算是完成了一半了，接下来呢，我这里就有两份合同请你们看一下，然后只要你们没有意见，那么等你们签了这份合同，我们之间的交易，就算是完成了！”

　　奥斯维德和汉森尔顿立刻都连连点头，林远笑了笑，转身吩咐身后的洛宁：“去，把合同拿来，对了，洛宁，顺便你再把小白的笼子给我提来，这小东西不能总是赖在我的手上不肯走吧？”

　　林远举了举赖在自己的手心里眯着眼睛看上去有些想睡觉的小白虎向洛宁示意了一下，洛宁点了点头忍住笑一转身就上楼去了。

　　过来片刻的功夫，洛宁就一手拿着几张金黄色的皮纸，一手拎着一个铁笼子从楼上下来了！

　　洛宁下来之后先将手里的铁笼子交给了阿玲，后者走了过来帮着林远将迷糊得眼睛都睁不开的小白虎给重新装到了笼子里，而洛宁自己则拿着那几张金黄的皮纸，走过去一人给了奥斯维德和汉森尔顿一份之后，又走了回来，继续安静的站在了林远的身后。

　　林远见他们两个都拿到了合同，于是客气的向他们两人抬了抬手，笑道：“你们看看吧，如果没意见，就请你们签个字，然后我们之间的交易就算是完成了！”

　　“好好，没问题！”

　　奥斯维德爽朗的笑了一下，一目十行的扫了几眼手中的这份合同，然后笑着对林远说道：“小远兄弟，其实我们根本就不用看，你的为人我们还信不过吗？是吧？你的合同，肯定是没什么问题的，好了，这位小姐，请问你有笔吗？给我只笔，我现在就来签这份合同好吗！”

　　洛宁又从袖子里摸出一只笔，走过去递给了奥斯维德，奥斯维德刷刷刷的签了自己的名字之后，又从怀里取出了一枚红底金边的海兰花徽章，啪的一下拍在了这份合同上。然后，合同书上立刻就出现了一朵红底金边的海兰花印章。

　　收起了那枚徽章，奥斯维德又看了一眼手里的这份合同，然后笑着将这份签好了的合同递给了等在一旁的洛宁：“小远兄弟，这下子我们双方之间的关系就更为亲密了，不是吗？我们双方之间以后可真的要多多来往了！我们海兰家族的大门，将会永远向小远兄弟你敞开！”

　　“谢谢！我也希望有机会能够去参观一下你们的波瓦拉大图书馆。到时候还希望奥斯维德大人不要嫌我麻烦，翻脸不认人哦！”

　　林远笑着谦虚了一句，然后又和汉森尔顿签订了同样的合同，等到两份签好字盖好了印章的合同都拿到手之后，林远冲着洛宁点了点头，后者重新蹬登登地上楼，过了一会，又捧着2个盒子重新走了下来！

　　洛宁将这2个盒子给了奥斯维德和汉森尔顿一人一个，然后，当着他们2人的面，林远笑着对他们说道：“现在就请你们看一下你们的货物吧，如果你们看了之后没有什么意见的话，那么我们的这笔交易就算是彻底的完成了！”

　　“我们怎么会有意见呢！再说了，这东西我看了也没用，他认识我，我不认识他！所以，小远兄弟，我也不看了，时候也不早了，我就此告辞了！”

　　奥斯维德再次爽朗的大笑了起来，然后珍重的将那个盒子收入了怀中，站起身来向林远告别，汉森尔顿一看奥斯维德要走，赶紧也跟着一起站了起来，向林远告辞：“小远，时候不早了，我也该走了，今天晚上这顿饭我吃得很开心，以后有机会我一定也请你好好的大吃一顿！好了，我走了，你不用送了，我们明天再见吧！”

　　奥斯维德和汉森尔顿联袂而去，林远站起来送到门口，这两个人就坚决的要林远留步，不许林远再送，双方再次的客套了一番之后，林远终究还是拗不过他们，所以林远让伊恩和高森代替自己送了一下奥斯维德和汉森尔顿之后，他就站在门口目送他们四个一起离开。

　　等到这四个人的身影都消失在了小院的栅栏之外，林远这才重新回到了自己的小楼。不过，他刚一转身要进门，突然就看见了站在自己身后的赫克明兰，看见丽人的那张绝世的容颜，林远头疼的揉了揉自己的太阳穴，皱了下眉头无声的叹了口气。

　　这个小妞肯定又有什么事情要来求他了，要不然，她绝计是不会对他这么好的！

　　林远一边想着这句话，一边走到了赫克明兰的身边看着她，赫克明兰同样也看着林远，两人对视了片刻功夫，林远突然再次叹了口气，点点头对赫克明兰说道：“你跟我来吧！”

　　赫克明兰没有说话，她跟着林远一起进了屋子，一起上楼，一起走进了林远的卧室。

　　进了卧室之后，林远啪的一声转身用力的关上了房门，然后站在门口盯着赫克明兰道：“赫克明兰小姐，你弟弟醒了，是吧？”

　　“是的，小远，我弟弟已经醒了，你的药，确实相当有效呢！”

　　赫克明兰甜蜜的一笑，温柔地对林远说了几句，林远皱了皱眉头，不屑地哼道：“那么你还来干什么？等等，你先打住，赫克明兰，我不知道你到底想要干嘛，不过我拜托你还是不要用这种口气跟我说话了，你心里到底有多恨我我知道得一清二楚，所以现在你这样跟我说话，只会让我浑身起鸡皮疙瘩，对你什么好处都不会有的～！”

　　赫克明兰脸上的温柔和甜蜜为之一僵，过了片刻，赫克明兰的脸色终于恢复了平静，她叹了口气，微笑着看着林远：“林少爷，你怎么就这么聪明呢？你这么聪明，我接下来的好多话都不知道该怎么说了呢！”

　　“你不知道该怎么说就可以不说吗！真的，明兰小姐，我相信你接下来所要说的话对于我来说绝对不是什么好消息，是吧？所以，你如果不想说，那么我举双手赞同，你真的可以什么都不用说的！”

　　林远微微一笑，赫克明兰恢复了平静之后，林远的脸色也就不像刚才那样严肃，他笑眯眯的走到了房间里的沙发前坐了下来，然后自己给自己倒了一杯酒，坐在那里小口的眯了起来。

　　赫克明兰噗嗤地笑了一声，然后也走到了林远的沙发旁，找了个位置自己给自己倒了一杯酒之后，也坐了下来。

　　两人好像打哑谜一般互相沉默了几分钟之后，林远终于耐不住，放下酒杯叹了口气：“好了好了，你也别跟我兜圈子耍小性子什么的了，明兰小姐，今天晚上你肯定是有事要跟我说，现在趁着没人了你就赶紧说吧，说完了我给你个答复，然后你就快点回去吧！你的弟弟刚刚醒过来，他一定会有很多的话要跟你这当姐姐的说的！”

　　赫克明兰娇笑了一声，然后又苦笑了几声，最后她压低了嗓音，小声的对林远说道：“小远，我也要你的配方！今天晚上，我必须得带着你最近发明出来的几个配方一起回去才行！”

　　“你说什么？”

　　林远的脸色一下子就变得阴沉起来。随后，他脸色冰冷的霍然起立：“赫克明兰，你不要得寸进尺，你难道真的以为我不敢搞你？我他妈的只不过是想绅士一点，不想跟一般男人一样，见了女人就他妈的扑上去胡搞乱搞，所以你懂了吗，别再得寸进尺，我他妈的也不是个好人，你要是再敢逼我，就别怪我翻脸不认人，到时候让你吃不了兜着走！”

　　“随便你怎样，不过，我今天晚上一定要带着配方回去！”

　　赫克明兰似乎没有听到林远的话，她坚定地吐出了这句话之后，坐在那里淡然的喝着酒，平静地看着面前的茶几！

　　“你！”

　　林远用力地将手中的酒杯拍在了茶几了，看着那只水晶杯裂成了几瓣之后，林远怒道：“妈的，你他妈是猪啊？你这样子活着，跟死了有什么区别？你之前为了你的弟弟，用你的身体来讨好我，这点我还情有可原，毕竟那是你的弟弟，你为的是亲情而不是其他的，但是你现在为的是什么？混蛋，你别告诉我，你现在为的还是你的弟弟？你的弟弟已经醒了。”

　　林远几乎是吼了起来：“你弟弟他既然已经醒了，那么他之后怎么样还跟你有什么关系？你已经足够对得起他了。”

　　林远的愤怒让赫克明兰稍稍有些动容，她看了他一眼，然后低声的回答道：“小远，你就别问是为了谁了，总之，我今天一定要得到配方的！”

　　林远深呼吸了一口气：“好，我懂了，看来你这次不是为了你的弟弟，是为了你的家族，妈的，你这个蠢妞。我真搞不懂，你的家族到底能给你什么，你有必要为了一帮争权夺利的老混蛋，连自己的青春和幸福都搭进去吗？”

　　“小远，你别说了，总之我今天晚上一定要拿到配方！其他的我什么都不管，你想怎么样都行！”

　　赫克明兰再一次坚定的对林远说道，林远怒气冲冲的看着她，过了好一会，林远才像一只泄了气的气球一样，瘪了下来！

　　“你回去吧，明兰，叫你们家族的长老来跟我谈吧，对了，就是那个叫你到我这里来要配方的那个长老来，我对你没有什么要求了，我对他们倒是有点要求！”

　　林远挥了挥手，冷笑了几声示意赫克明兰可以走了！赫克明兰愣了一下，随后焦急地对林远说道：“小远，你要干什么，你不要为难三爷爷，他老人家对我一向都是很照顾的，而且，这次到你这里来也是我自愿的，他老人家并没有……”

　　林远咚的一下猛地拍了下面前的茶几，怒道：“我才不管他对你怎么样，总之既然他要谈生意，那么他就必须得自己过来，怎么，难道派一个女人来谈生意就是你们凯特雷斯曼家族的生意之道，哼，那么我现在就可以告诉你，赫克明兰，我们这笔生意谈不成，你休想从我这里拿走一张纸！”

　　“小远，你不要这样！”赫克明兰看着林远，柔声央求道：“小远，我知道我其实已经没有什么资格再向你提出要求了，但是，我还是希望你看在我求你的分上，答应我这次的要求，给我配方吧！你放心，我以后一定会死心塌地的只对你一个人好的！如果我违反了我今晚所说的这些话，那么就让我……”

　　“这根本就是两个无关的问题！”

　　林远心烦意躁的打断了赫克明兰的话，豁然起立：“赫克明兰，你如果发誓从此离开凯特雷斯曼家族，以后就跟在我的身边，哪也不去，谁也不管了，那么这几个配方你现在就可以拿回去，但是，如果你做不到这一点，你不敢发这个誓，那么你就不要再来为难我，你就听我一句话，回去吧，然后叫你的三爷爷来，让我来跟他谈，好吗？你放心，我不会为难他的，我只是想要让他知道，你在我这里根本就没有那么大的吸引力，以后再有什么事也别再拉扯上你，你只是一个女孩子，你担负不起什么振兴家族荣耀的重任！你应该做的就是找个好男人，结婚生子过些快乐安定的生活。你，赫克明兰，根本就不适合在这个所谓的上流社会中生存！你啊，太单纯，太善良了！”

　　林远说完，一挥袖子：“回去吧，赫克明兰，叫你的三爷爷来，我跟他谈！哦，对了，还有，你记住，如果以后还有类似的事情发生，那么你就要记得，你的青春、你的身体甚至你的生命都已经抵押给我了，你没有权利再将他抵押给其他任何人，知道吗？”


第146章 赫克阿兰怒了

　　赫克明兰被林远的这一番话说得哑口无言，她坐在那里绞尽脑汁的想了好久，也不知道该怎么反驳林远，所以，最终她只有可怜兮兮的看着林远，希望林远能够“可怜可怜”她，不要“为难”她和她的三爷爷！

　　林远根本就不看赫克明兰，他说完了之后就一屁股坐在沙发里，闭上眼睛闭目养神。

　　赫克明兰见林远压根就不再看她，知道林远心里已经下定决心了，所以，赫克明兰坐在那里难过得想了好一会，才不情愿的站了起来，低声问林远：“小远，你真的不肯答应我？你一定要见我的三爷爷吗？”

　　“我不答应你是要保护你，赫克明兰，其实一开始我们就犯了个错误，你知道吗？有些事情他一旦开了头，再想结束就很难结束！唉，算了，不说这个了，总之你相信我，我不会为难你的三爷爷的，你叫他来吧，我来跟他好好地谈一谈！”

　　林远说完疲倦的揉了揉自己的额头，赫克明兰站在那里犹豫了一会，突然鼓足勇气坐到了林远的旁边，伸手帮他轻轻的揉着额头。

　　林远诧异地看了一眼赫克明兰，然后闭上眼睛任由她帮着自己按摩，赫克明兰体贴的揉着林远的脑袋，两个人安静的呆在室内，谁都没有说话。

　　……

　　在凯特雷斯曼家族的庄园内，赫克阿兰的房间里，辉煌的灯火之中，赫克阿兰半躺在床上，呆呆地看着头顶的天花板。

　　过了片刻，赫克阿兰突然从发呆的状态中清醒过来，扭头问自己的侍女：“现在什么时间了？”

　　赫克阿兰的侍女愣了一下：“少爷，现在已经快到半夜了！”

　　“半夜？”赫尔阿兰呢喃了一句之后猛地坐起来：“现在已经是半夜了吗？我姐姐呢？她在哪？快带我去，我要见她！”

　　赫克阿兰的侍女们更加惊讶，众人面面相觑了一番之后，一群侍女见赫克阿兰居然立刻就掀开被子想要下地，于是赶紧一哄而上，一起围住了赫克阿兰，七嘴八舌的劝他：“少爷，天色不早了，明兰小姐可能已经睡了，这个时候您就别去打扰她了！”

　　“是啊，少爷，您身体刚好，还是不要吹风的好！”

　　几个侍女七嘴八舌的劝说在赫克阿兰听来简直就是刺耳无比，他闷声不吭的用力推开了她们，然后自己给自己穿上鞋子，转身就向门口走去。

　　“少爷，您别去，明兰小姐肯定已经睡了！”

　　一群侍女们又围了上来，苦口婆心的劝说着他。

　　赫克阿兰冷笑了两声，停住了脚步看着自己的侍女们：“如果我姐姐睡了，那么我看她一眼马上就回来，可是如果我姐姐没睡，而且她还不在房间里的话，那么你们现在这么拦着我，是不是就是说，你们都知道我姐姐干嘛去了？啊，你们说，你们是不是都知道我姐姐干嘛去了？你们说啊，你们是不是都知道，我姐姐干嘛去了？”

　　赫克阿兰情绪一下子又激动起来，他声竭力嘶的吼了一通之后，双眼猛地泛起了一丝血红，随后，他冷冷地看了几眼四周被他的咆哮震住的侍女，用力地拔开了挡路的，大步的向外走去。

　　赫克阿兰的几个侍女面面相觑，这次谁也不敢再拦明显已经狂怒的赫克阿兰，不过，这几个侍女也不敢真的就让赫克阿兰就这样去找他的姐姐，因为这里的每一个侍女都知道，赫克明兰这时肯定不在自己的房间里，她肯定已经出去了……

　　赫克阿兰摔开房门走了出去之后，他的几个侍女突然都惊醒过来，随后，她们一起向门口的方向蜂拥而去。

　　几个侍女一边七手八脚的抢着开门，一边互相耳语：“快去报告埃奇沃思老爷，现在只有老爷才能震住暴走的少爷了！”

　　“对，没错，姐妹们，你们看住少爷，我这就去找埃奇沃思老爷！”

　　一个侍女出了门立刻就向相反的方向狂奔而去，而其他的侍女们则沿着走廊，拼命地追上了前面的赫克阿兰，不过，这个时候她们已经都不敢再劝说暴怒的赫克阿兰，所有人都只敢追在他的身后，亦步亦趋的追赶着他的脚步，跟着他一路向赫克明兰所居住的院落跑去。

　　她们这一行人一路上也遇到了很多人，家族里负责守夜的武士和伙计见了赫克阿兰都赶紧跑上来行礼，不过，让他们都大为惊讶的是，赫克阿兰仿佛根本就没有看见他们一样，对于他们的行礼问好理都不理，直接就越过他们，继续大步的向前面走去了！

　　“少爷这是怎么了？不是说，他的伤已经被治好了吗？”

　　所有被赫克阿兰的忽视了的侍女和伙计们都是糊涂的看着大步离开的赫克阿兰，不知道他们家的这位少爷到底是怎么了，不过，当他们见到赫克阿兰前进的方向赫然是赫克明兰所居住的院落的时候，所有的侍卫和伙计们同时都是脸色一变，每个人的脸上都泛起一丝不妙的神色。

　　赫克阿兰过去了不多久，守夜的侍卫和伙计们就看见埃奇沃思大人也匆匆忙忙的在一个侍女的带领下向赫克明兰小姐的院子跑去，看着埃奇沃思大人的匆忙和生气的表情，所有的侍卫们都不约而同的涌起了同一个年头：今晚，看来有乐子瞧了！

　　赫克明兰的院子里，黑灯瞎火，而且因为某些特殊的原因，这里连一个侍卫一个伙计都没有，所以，当赫克阿兰闯进来的时候，他那暴力的踹开大门的声音，在空荡的院子里如此的刺耳。

　　“姐姐！”

　　赫克阿兰见了眼前的这副黑灯瞎火的凄凉景象，脸色的神情就更为愤怒，他狂吼了几声“姐姐”之后，猛的加快脚步向赫克阿兰的卧室冲了过去。

　　就在赫克阿兰大步的冲到了院内的小楼入口，伸手要去推开房门的时候，院门口又冲进来一个人，这个人刚一进来，就厉声大喝道：“你给我站住，赫克阿兰！你干什么，你要造反了是不是？”

　　赫克阿兰扶着门一下子就愣住了，随后，他慢慢的转过身。

　　“三爷爷！你来了！”

　　赫克阿兰看着来人，浑身轻轻地颤抖着：“三爷爷，您来了？这么晚了您怎么还没睡？怎么还有空来看我啊？”

　　“我能睡得着吗？我们家族里出了你这号人才，我还能睡得安稳吗？你这是要干什么？你要造反吗？这么晚了，你还来打搅你姐姐休息干嘛？”

　　埃奇沃思怒斥了赫克阿兰几句之后，赫克阿兰站在那里发了一会呆，然后冷笑起来：“三爷爷，我姐姐真的在里面休息吗？你可别骗我，我姐姐真的在这里面休息吗？”

　　埃奇沃思皱了皱眉头，向跟在赫克阿兰身后的几个侍女看了一眼，然后厉声对赫克阿兰喝道：“我为什么要骗你？阿兰，你是不是昏迷得太久了，所以脑子都睡傻了？你姐姐不在自己的房间里休息，三更半夜的她还能去哪？啊，难不成你还希望你姐姐不在房间里？你还希望你姐姐三更半夜的跑出去玩失踪？你傻了啊，你糊涂了吧？你没事吧？”

　　被埃奇沃思连狠带骂的呛了一通之后，赫克阿兰在黑暗之中静静地站了一会，随后他突然再次冷笑起来，大声地叫道：“我当然希望我姐姐就在里面休息！三爷爷，我不傻，我也不糊涂！我现在清醒着呢！不过，三爷爷，您说我姐姐真的在里面休息吗？不，我想我姐姐她肯定不在里面！我太了解你和家族的长老们了，我姐姐她……”

　　赫克阿兰的怒气突然爆发，狂吼了起来：“我姐姐她一定不在这里，她一定是被你们利用去获得那些配方了，是吧，三爷爷，我猜得没错吧？我姐姐她现在一定不在这里，她一定是为了我，又去谄媚讨好那个混蛋了，是吧！三爷爷，你……”

　　“你这个混蛋！”埃奇沃思也怒了，大吼了一声“闭嘴”之后转身冰冷的对身边的侍女说道：“你们都出去，还有，传我的命令，所有靠近这个院子的侍卫或者是伙计，全部都杀无赦！任何人都不准靠近这里，知道了吗？”

　　“是！”

　　几个侍女们如蒙大赦，立刻就快步的向门口逃去，赫克阿兰站在那里，疯狂的笑了几声，然后癫狂的大笑了起来：“三爷爷，你干嘛要赶她们走？事到如今，你还有什么好隐瞒的，你以为大家还不知道吗？你以为大家还不知道我姐姐她为了我，到底付出了什么样的代价吗？三爷爷，你不会真的以为大家都那么傻，还会被你的几句话给骗住吧？”

　　埃奇沃思真的怒了，他等最后一个侍女离开了这院子之后，咚的一声用力摔上了院门，然后带着一丝杀气的向对面的赫克阿兰低声说道：“混蛋，你姐姐是为了你才会沦落到这一步的，她是为了你才付出如此惨重的代价的，你这个混蛋不知道感恩也就算了，你现在还在这里大声嚷嚷，你想干什么，你想让她声名扫地？你想让她以后抬不起头来做人？你想让她在人前被人侮辱吗？你这个混蛋，早知道你会这样，我情愿让你死也不会让你的姐姐救你，你简直就是禽兽不如，你活着跟个废物又有什么区别？”


第147章 来捉奸？

　　“我没有！”

　　埃奇沃思每指责赫克阿兰一个罪名，他都要脸色苍白的强辩一句“我没有”，等到埃奇沃思愤怒的指责他连禽兽都不如，活着跟废物没有什么区别的时候，赫克阿兰一下子就尖叫了起来：“不，我不是废物，三爷爷，我还有用，对，我还有用，三爷爷，你赶紧派人让姐姐回来吧，我这里有一个新的配方就快要完成了，等到这个配方完成的时候，我们凯特雷斯曼家族一定能够从其他豪门世家之中脱颖而出，成为举世瞩目的第一豪门的！”

　　“你说什么？”

　　埃奇沃思闻言愣了一下，暴怒的心情在这个震撼性的消息面前一下子就消失无踪。

　　赫克阿兰就像是一个溺水的人找到了一根稻草，立刻欢喜的大声地叫了起来：“三爷爷，你不知道，我最近2年来其实一直在完善一个药剂的配方，在我来海兰加之前，我这个药剂的配方我已经完成了绝大部分了，而我这次来海兰加也不是为了什么游玩，我其实是为了来寻找我的配方中所列的最后一种草药，只要找到了这种药材，我相信我的新药剂一定会成功的，而到了那个时候，我们凯特雷斯曼家族就一定能够从中赚到巨额的利润！所以，三爷爷，你赶紧派人把姐姐找回来吧，她……”

　　埃奇沃思打断了赫克阿兰：“你说你正在研究一种新的药剂？而你来海兰加其实不是为了游玩，而是来找一种草药？你这种新的药剂有什么功效？你要找的草药，又是那种草药？这么大的事情，为什么你一开始不跟家族说明情况，非要到了这个时候你才说出来？”

　　埃奇沃思狐疑地看着赫克阿兰，后者犹豫了好一会这才低声的答复道：“三爷爷，我研究的这种药剂我将他命名为迅捷药剂，他的主要功效就是增加服用者的行动速度，我可以这样说，这种药剂一定会很受大家欢迎的，因为他确实是一个相当实用的药剂！”

　　“增加行动速度？”埃奇沃思皱了皱眉头，对赫克阿兰的有所保留有些不耐烦了：“到底能增加多少？还有，你现在到底进行到哪一步了？缺的又是什么草药？”

　　“大概能增加一倍左右的行动速度，三爷爷，我给你打个比方吧，比如说我从这里跑到院门口，原本我需要3秒钟的时间，但是我喝了这个药剂之后，刷的一下，我只要花1.5秒就到了，而且这个药剂其实已经到了试用的阶段了，我现在在找的这最后一种草药血燕草，主要作用是想将这个迅捷药水的一些副作用给抵消，让他能够成为一种真正的实用而且没有任何副作用的新魔法药剂！”

　　赫克阿兰详细地向埃奇沃思解释了一下他的这个新发明的作用和效果，埃奇沃思仔细地听了他的介绍，然后，埃奇沃思又问了他几个问题之后，点点头陷入了沉思之中。

　　过了片刻，埃奇沃思的语气缓和了下来：“这个血燕草虽然不怎么好找，但是只要是我们凯特雷斯曼家族想找的东西，就一定可以找到，阿兰，这次的这个事情说到底你还是犯了错误了，是吧？你想想，如果你早点将你目前正在研究的这个东西拿出来，家族里的长老们难道还能不支持你吗？我们一定会为你的试验准备一切材料的，不是吗？到那个时候哪还需要你亲自跑到这冰天雪地的北方来找几株草药？是吧？而如果你不来，那么就没有这么多的事情发生，没有这些事情发生，那么你现在依然还是在南方做你的天才魔药师，谁也不敢小看你，就连你现在痛恨的这个少年人见了你，他也要高看你几眼，不是吗？所以，这一切都是你自己咎由自取，是你不相信家族，对家族起了异心才造成的后果，你知道了吗？”

　　埃奇沃思最后用一句意味深长的话结束了他的训斥：“阿兰啊，你生在我们凯特雷斯曼家族之中，吃的喝的穿的用的都是家族给予你的，所以，你一定要对家族负责，一定要为家族贡献出自己所有力量，千万不可以有私心啊！”

　　“我没有啊！三爷爷！”赫克阿兰听得一头冷汗：“三爷爷，我其实只是想试试看看，我能不能凭借自己的力量来完成一个新的药剂的研究，三爷爷，我真的不敢有丝毫的私心，你要相信我啊！”

　　埃奇沃思笑了起来，温和的拍了拍赫克阿兰的肩膀：“你别怕，这里又没有外人，三爷爷我也就是随便说说，好了，既然你这么有底气，那么好吧，三爷爷我就陪你走一趟，说真的，我也不想看到明兰变成这样，如果我有你的这些本事，我早就冲过去跟那个小混蛋决斗了！”

　　埃奇沃思说完，拉着赫克阿兰的手大步的向外走去，一边走一边说：“走，阿兰，三爷爷陪你走一趟，我们要让这些外人看看，我们凯特雷斯曼家族的人，不是那么好欺负的！”

　　“哎！”赫克阿兰高高兴兴的跟着埃奇沃思的脚步，一路向外走去！

　　……

　　老威廉旅店，林远的小楼里，林远的卧室之中。林远躺在沙发上，呼呼的睡着了。

　　赫克明兰温柔地给林远按摩了一会之后，见他居然就这样睡着了，于是无奈地抱来了一床被子给他盖了起来，然后，赫克明兰也不敢离开，她坐在那里愣愣地看了一会睡着的林远，然后自己的意识也有些迷糊起来，但是，就在赫克明兰也有些迷糊地想要睡觉的时候，门外的走廊里突然传来了人走动的声音，然后这个人走到了林远的卧室门口，站在那里小声的向门里面喊话：“小远，你睡了吗？有客人指名要来见你啊！”

　　赫克明兰惊醒过来，她揉了揉眼睛，有些诧异这么晚了还有谁来。然后当那把嗓音又重复了一遍那句话之后，躺在沙发上睡着的林远也惊醒了过来。

　　林远惊醒过来，一动身上的被子就滚落下地，赫克明兰赶紧走过来将被子捡了起来，抱着又送回到林远的床上。

　　林远感谢的冲着她笑了一下，然后冲着门口喊道：“谁啊？进来说话！”

　　门开，伊恩站在门口小心的打量了一下房间里的情况，然后才小声的向林远说道：“小远，有客人来了，他们说，今晚无论如何也要见你！”

　　“谁啊？这么晚了？”林园看了看外面的天色，打了个哈欠不悦地说道：“你去告诉他，就说我要休息了，有什么事情，明天再说吧！”

　　伊恩站在门口没走，而且，他看了一眼站在床边的赫克明兰，再次小声的向林远说道：“小远，这两位客人说了，他们今晚无论如何也要见你，不管怎么样，他们也要跟你当面把一些事情说清楚！”

　　伊恩赖在门口不走，还在说着客人的事情，林远惊讶起来，站起来走到门口皱着眉头问道：“这两位客人是谁啊？伊恩，他们有说他们叫什么名字了吗？”

　　“有！”伊恩看了看站在床边也是一脸诧异的向这里看了过来的赫克明兰，小声地说道：“他们一个说他叫赫克阿兰，一个说他叫埃奇沃思，他们两个说，他们今晚必须得见到你，不见到你，他们就要打进来了！”

　　“什么，你说他们叫什么？赫克阿兰和埃奇沃思？”

　　林远脑子里一点点朦胧的睡意一下子烟消云散，他一下子瞪大了眼睛，吃惊的张着嘴看着伊恩，后者同情的给了他一个确定的眼神之后，两人一起下意识的看了看身后站在林远的床边的赫克明兰。两人脸上都流露出一丝惊讶和疑惑的神色。

　　林远考虑了片刻扭头小声的对伊恩说道：“他们怎么来了？不对呀，他们不应该这个时候来啊？莫非他们有什么目的？这样，伊恩，你先去拖延他们一下，就说，就说我刚起来，正在穿衣服，请他们稍等片刻！”

　　“好！我这就去！”

　　伊恩立刻爽快地答应了一声转身就要离开，不过他刚走了两步远林远就叫住了他，然后林远站在原地踌躇了一下，想了想低声咒骂了一句然后追出来小声的对伊恩叫道：“不行，伊恩，我刚才的那个理由有点蹩脚了，妈的，我还不能说我是刚起来的，这样子就算我们明明没做什么，反而搞得像是有什么了！这样吧，一会你就告诉他们，就说我正在做一个试验……不对，妈的，这也不行，做试验至少也得有个坩埚……算了，这样吧，你就说我正在清点账目！然后你请他们到楼下坐坐，然后我马上就下去见他们！”

　　伊恩再次点了点头：“好的，小远，那我去叫他们过来吧！”

　　“恩，你去吧！”

　　林远有些心神不定的看着伊恩大步地走下了楼梯，然后听着伊恩开门离开的声音，林远突然啪的一声给了自己一个轻轻的耳光，然后奇怪的骂了自己一句：“我靠，我干嘛要撒谎？我跟他们又不是什么亲戚朋友关系，我怕他们看见什么啊？操，莫名其妙！”


第148章 一箭好几雕

　　林远对自己居然有一种被捉奸在床的感觉感到莫名其妙，他站在那里发了一会呆之后，整理了一下自己的衣服，慢慢悠悠的下楼去了。

　　林远刚到客厅里，小楼的大门就被人从外面推开，然后高森和伊恩两个人，一左一右的面无表情的将久未谋面的赫克阿兰以及另外一个精神矍铄、服饰华丽的老头给让了进来。

　　这两个人一进来就看见了站在客厅之中的林远，然后，仇人相见的赫克阿兰的眼睛一下子就红了，而另外的那个老头的眼睛也一下子就亮了起来。

　　对面的两人盯着林远猛看，林远也毫不示弱地打量着他们，不过，林远站在那里仿佛没有看见赫克阿兰一样，故意的将他忽略了过去，然后带着一脸冷淡表情的向那个老头招呼了一声：“请问阁下是哪位？这么晚了来找我有什么指教吗？”

　　埃奇沃思笑了一下，正要回答林远的问题，被忽略了的赫克阿兰突然就愤怒的大声叫了起来：“姓林的，我姐姐呢？你把她藏那去了？”

　　“你是谁啊？”

　　林远皱了皱眉头，仿佛刚刚看见赫克阿兰一样不悦地说道：“你这个人真有意思，你是哪位啊？瞧你长得人五人六的，不会连最起码的礼貌都不知道吧？”

　　赫克阿兰被林远呛了几句更为火大，他狠狠的呸了一声之后，怒道：“姓林的，你少跟我来这一套，我是谁你会不知道？我告诉你，你最好现在就把我姐姐还给我，要不然，我今天跟你没完……”

　　赫克阿兰还未说完，埃奇沃思脸色就一沉，高声的喝了一句：“阿兰，你干什么，有什么话好好说，不得放肆！”

　　埃奇沃思一发话，赫克阿兰的情绪立刻就减弱了几分。他看了看站在身边的埃奇沃思，向他点了点头示意自己知道了之后，扭头再度恶狠狠的对林远说道：“姓林的，你最好马上就将我的姐姐交出来，要不然，我……”

　　“要不然你就怎样？”

　　林远对赫克阿兰的发狠有些嗤之以鼻：“要不然你就再跟我打一架？切，你他妈是不是有病啊？你都是我的手下败将了，怎么还这么不自量力？还他妈的有事没事跑我这里来发横？怎么，难道你还想在床上躺个十天八天的，人事不知的当个傻子？操，真他妈有病！”

　　“你说什么？”

　　赫克阿兰气得眼红脖子粗，咬牙切齿的恨不得扑过去咬林远几口才开心，不过这次他也算是学乖了，虽然气得要发狂，但是他始终都没有再像上次一样冲动的出手跟林远搏斗。

　　而且，极度愤怒中的赫克阿兰也没有失去应有的理智，他也不反驳林远的话，一扭头，看向了站在身边的埃奇沃思，用眼神向后者示意：三爷爷，你看，这个混蛋是不是太嚣张了？他根本就没有把凯特雷斯曼家族放在眼里过！

　　埃奇沃思看了一眼赫克阿兰，微微的笑了笑，然后他跨前一步，礼貌地对林远行了一礼：“林少爷，深夜前来打扰多有得罪，请您大人有大量，千万不要怪罪我们冒昧来访啊！”

　　“好说好说，不过，不知道阁下这个时候来到底有什么指教，如果你们只是想来吵架或者是想要再打一架的，那么对不起，我现在真的没空，这种小事，请你们明天早上等我睡醒了之后再来吧！”

　　林远客气的答应了一声，并没有对他们深夜来访表示什么不高兴，不过他也没有跟他们客套，直接就开门见山的提出自己的想法，暗示他们有事就说事，没事就赶紧滚蛋。别妨碍他睡觉！

　　赫克阿兰生气的张嘴刚想说话，埃奇沃思瞪了他一眼，然后微笑着对林远说道：“林少爷，我们这个时候冒昧来访，当然是有要紧事情想要跟林少爷您说明一下，不过呢，在我们说这件要紧的事情之前，我冒昧的想要问几个问题，还请林少爷您务必要认真的回答我一下！”

　　“还有几个问题？”林远皱了皱眉头：“什么要紧事啊？这位阁下，你不能先说事吗？至于什么问题，你说了是什么事情之后，我看看能回答你的我自然就会回答你，不能回答你的，对不起，那我就不回答你了！”

　　“不不，跟那件事情比起来，这几个问题都是小问题，无伤大雅的。林少爷您就是不回答我，也没有什么关系，哦，对了，说道现在，我都忘了自我介绍了，我叫埃奇沃思，我是凯特雷斯曼家族的议会长老，目前，我负责照顾阿兰和明兰他们姐弟两个，当然，我还有其他一些职责，不过那些都是生意上的事情，就不说出来耽误林少爷您的时间了！”

　　“好好，埃奇沃思阁下，请问你到底有什么要紧事，我看时间真的不早了，您就捡要紧的说，我洗耳恭听！”

　　林远点了点头，脸上的表情有些不耐烦起来。

　　赫克阿兰看着林远不耐烦的脸色，听着他毫无尊敬口气的称呼，心底里的怒气更大，不过，有埃奇沃思在，他除了愤恨不平的瞪了林远几眼，其他一句话都不敢说出来。

　　而林远直接就忽视了他这个人的存在，压根就不看他，所以，赫克阿兰怒气冲冲的瞪了林远几眼，自己都觉得有些无聊，于是改为重重的哼了几声，以表达自己的不满！

　　林远还是不理他，倒是埃奇沃思扭头意味深长的看了他几眼，不过，埃奇沃思随后就又看向林远，笑着说道：“我这几个问题也很简单，第一呢，我是想问问林少爷，最近外面传的沸沸扬扬的那些个军粮丸、安眠药剂、恢复活力药剂的配方是不是阁下您发明出来的？”

　　林远愣了一下，随后也笑了起来：“埃奇沃思阁下您的消息倒也是很灵通，是啊，这些药剂都是我发明出来的，怎么了，这有问题吗？”

　　“哦，没问题，当然没问题，我只是想说，我们弗兰斯托大陆从此又多了一个天才炼金术师，这是一件值得我们所有人开心和高兴的好事啊！”埃奇沃思不轻不重的捧了林远一下，然后再度笑眯眯地问道：“那么我的第二个问题是，林少爷，我们家明兰，最近有来找过你吧？”

　　“明兰？”林远心中一动，脑子里各种想法闪电般的过了一遍之后，他“恍然大悟”的笑了起来：“哦，你是说赫克明兰小姐啊？是啊，她来找过我，怎么了，她来找我，这也有什么问题吗？”

　　“没有没有，我就是问问！年轻人嘛，交个朋友一起喝喝酒吃吃饭搞个舞会什么的这也没什么！是吧！林少爷！”埃奇沃思笑眯眯的看着林远：“再说了，这些都是很正常的交际活动，我也不反对！”

　　埃奇沃思说到这，林远点了点头刚要说话，埃奇沃思话锋突然一转，又说道：“不过，林少爷，我们家明兰今天晚上到现在为止都还没有回家呢，所以我刚才来的时候就在想，我们家明兰会不会在您这喝醉了又或者是有什么其他事给耽搁了，所以才回不去了呢？所以，我和阿兰才特地这么晚了跑来看看！请林少爷您千万恕罪则个！还有，我这个老头子现在也看见了，我们家明兰确实不在这里，她应该是在别的其他什么地方跟她的其他朋友聚会呢！你说是吧，林少爷！”

　　林远愣了一下，看着面前的这个笑眯眯的老头心里直呼“厉害”，这个老头看上去说的都是软话好话，但是就是这三言两语的软话好话却直接就堵死了林远任何可能的推脱和质疑，而且，林远从他的话里也听出来了，除非他林远现在就撕破脸皮，直接就拉出楼上的赫克明兰来对质，要不然，赫克明兰以前在他这的种种过去和承诺，他们凯特雷斯曼家族一概都不承认，没这回事！他们家的小姐只是跟林远交了个朋友，双方凑到一起也不过就是开开舞会，喝喝小酒这么简单！

　　厉害！这种人，可比只会发火，只会用拳头说话的赫克阿兰要难对付得多了！

　　林远想通了之后笑了起来，淡淡地回答了一句：“赫克明兰小姐确实是来过我这，不过，她答应了我某些事情之后就离开了，至于她接下来要去哪，这我还真不知道，不过，对了，埃奇沃思阁下，您是她的长辈，她接下来要去哪这您心里多少也应该有点数吧？不管怎么说，她也是你们凯特雷斯曼家族的明珠不是吗？而且，我听说，她也为你们凯特雷斯曼家族做出了不少的贡献呢！所以，这么漂亮的一位女士，这么晚了还不回家，你们也应该加大一下寻找的力度，多派点人，多想点办法去找才是真的吧？”

　　林远说完之后，意味深长的笑了笑，埃奇沃思愣住了，然后，一大一小两个人都心照不宣的笑了起来。只是，就连伊恩都看出来了，这两个人都笑得好假……

　　大家笑了一会之后，埃奇沃思再度微笑着开口了：“好了，那么为了不耽误我们寻找我们凯特雷斯曼家族的明珠的时间，我就把我们今天来得目的直说了吧！林少爷，是这样的，我们家阿兰，要向您挑战！”

　　“什么？”

　　林远和赫克阿兰都愣住了！

　　“对，我们家阿兰，要向您挑战！”

　　埃奇沃思很平静的又说了一遍，这次，在场的众人终于都听清楚了，每个人的脸上，都涌出了各种各样的怪异的神色。

　　林远一脸古怪的重复了一遍：“他要向我挑战？挑战什么？我们大家约个时间，再打一架？”

　　“当然不是打架！”埃奇沃思笑道：“林少爷，您现在也是赫赫有名的炼金大师了，我们向您挑战，当然不可能选择打架这个项目，我们想向你挑战的，当然是炼金术，也就是说大家在魔药学上的造诣！”

　　“哦？”

　　林远明白了，他点了点头：“那你们就是想要跟我比什么？是比谁做出来的药剂更高级呢，还是要比谁做药剂的速度更快？你们到底想比什么？”

　　埃奇沃思看了一眼脸色也变得古怪的赫克明兰：“我们这一次只是想要跟林少爷您比一比看，谁能够在最短的时间内发明出一个最新的药剂出来！至于效果吗，当然是越厉害得越好，怎么样，林少爷，您有没有接受我们的挑战，跟我们家阿兰比这一回呢？”

　　“为什么没有？”

　　林远想都不想的笑了起来：“当然可以，埃奇沃思阁下，您就直接说比试的时间和地点吧，总之，你们的这次挑战，我接下来了！”

　　“爽快！”埃奇沃思一挑大拇指，然后微笑着说道：“那我们就约定，三天之后，在炼金术师工会内举行这次挑战怎么样？林少爷，您看我这么安排，没有问题吧？”

　　“三天？”

　　林远挑了挑眉有些不高兴，埃奇沃思笑着说道：“怎么，林少爷觉得时间短了？那我们可以再放长一点时间，6天，不行的话，10天也可以的啊！”

　　“不，就三天吧！不过我有条件！”

　　林远的眉头施展开来，无所谓的微微一笑：“埃奇沃思阁下，我和你们家的阿兰岁数差不多，所以我们之间不存在谁挑战谁的说法，还有，埃奇沃思阁下，我觉得你好像忘记了，从古至今，这样的比试不管输赢，似乎都有点彩头的吧？”

　　“当然，我们不能破坏规矩，是吧！是这样子的，我们的彩头呢是20万金加隆，另外再加一块2公斤重的瑟银，至于林少爷您……”

　　在场的所有人都倒吸了一口冷气，赫克阿兰更是傻眼似的盯着埃奇沃思，几次想说话但是最终欲言又止，而埃奇沃思却对其他人的反应完全无视，他盯着林远，淡淡的眼神之中满是一种“我已经出价了，现在该你出价了”的意思！

　　林远也是惊讶了一下，随后他微微一笑，想了想大声地说道：“那好，我要是输了的话，我也会提供20万金加隆以及2公斤重的瑟银相等值的回报的，怎么样，埃奇沃思阁下，您这下满意了吧？”

　　“什么啊？我们家族拿出了这么多……”

　　赫克阿兰刚抢着要表达一下自己的不满，埃奇沃思就突然怒了：“混蛋，阿兰，你怎么说话的？你跟我滚一边去，有我在，什么时候轮到你说话了？”

　　“三爷爷，我……”

　　赫克阿兰委屈了一下，刚要解释两句，但是埃奇沃思再次严厉的瞪了他一眼，他就不得不委屈的站在一边，百思不得其解，好好的，三爷爷干嘛要在为这种小事生他的气？他说错了什么啊？

　　埃奇沃思训斥完了赫克阿兰，若有所思的看了一眼林远身后不远处的楼梯，对林远说道：“林少爷，那么我们就说定了，三天之后，炼金术师工会，到那天的时候，我们双方都拿出一个全新的魔法药剂配方出来，然后，到时候以具体的药效和配方的完善性来决定谁胜谁负！怎么样，你看我们这样约定可以吗？”

　　“可以，那么三天之后，我们再见把！”

　　林远淡淡的又笑了一下，想都不想的答应了下来，然后抬手送客，埃奇沃思满意的点了点头，然后就提出了告辞。

　　埃奇沃思这就要走，而且他的态度还很坚决，赫克阿兰虽然百思不得其解，心里面还有很多不甘，但是却硬不过他的这个三爷爷，所以，他也只得委委屈屈的跟在埃奇沃思的身后，十分不情愿的慢吞吞的向大门走去。

　　走到门口，赫克阿兰突然忍不住转身冲着林远大声地喊了一句：“姓林的，有种你就再加一条，你输了，你就得停止对我姐姐的骚扰，以后你们之间再无瓜葛，怎么样？你有种吗？”

　　“切，那万一要是你输了呢？”林远冷笑了两声：“万一要是你输了，按照你提出的这个条件，你岂不是得赔上你的姐姐，让她跟我有瓜葛才行？”

　　赫克阿兰愣了一下，还没有答复，林远就冷笑着喝道：“你这种人根本就不应该有那么温柔贤惠的一个姐姐！你这个自以为是的蠢材，你才是造成你姐姐每天晚上做噩梦的根源！蠢货，滚吧！伊恩，高森，送客，另外你们再告诉外面的勇士们，以后永远也不许再放这个蠢货进来了！”

　　“是！”

　　伊恩和高森立刻就忠实的执行了林远的命令，连推带拉的就将赫克阿兰给请了出去，然后，他们关上了房门，将内外完全的隔绝开了！

　　房门关上之后，林远才叹了口气，转身向着身后的楼梯上说了一句：“你下来吧，我知道你一直在听着呢！”

　　几秒钟过后，赫克明兰慢吞吞的从楼梯上走了下来，她的脸上，赫然挂着一滴晶莹的泪珠。

　　林远看着赫克明兰脸上的泪珠，无奈地说道：“好了，你现在还哭个屁啊，你三爷爷已经说了，你跟我只是朋友的关系，你到我这也只是喝喝酒聊聊天跳跳舞，没有其他的事情！这么个结果不是正和你意吗？你还有什么好哭的？”

　　赫克明兰看了一眼林远，抹去了脸上的泪水，然后不高兴地说道：“可是三爷爷为了我一下子就付出了20万金加隆，而且还贴上了他最珍贵的一块收藏品，你说，这么大的代价，难道我还能高兴得起来吗？”

　　“切，了不起三十万金加隆，说真的，如果花30万金加隆就可以买到像你这样的一个美人，那么我现在就掏100万金加隆出来，先买三个放在自己身边，哪怕是吃不了，看着也舒心！”

　　林远不屑的撇了撇嘴：“说起来你的三爷爷还是赚了，奶奶的，他提出的这个决斗对于你们凯特雷斯曼家族来说简直就是一箭好几雕，妈的，我才是那个最吃亏的人啊！”

　　“你到底在胡说什么啊，以我弟弟的水平他根本就赢不了你，那些钱不是等于白送给你的吗！你吃什么亏啊！”

　　赫克明兰不满的反驳了一句，林远不屑的直撇嘴：“你把你的三爷爷看得也太差劲了，我问你，他输了要付出这么多的钱，那万一他赢了呢？你知道我需要付出什么吗？”

　　“他赢了？”赫克明兰奇怪的想了想，然后犹豫不决地说道：“不会吧，以我对阿兰的了解，他的魔药学造诣，应该比不上你的吧？他应该是赢不了的吧！”

　　“呸！”

　　林远用力的呸了一口，然后毫不客气的数落赫克阿兰道：“就你那个白痴弟弟，他要是完全没有赢的把握的话肯定不会加那最后一个条件的！所以，我猜他至少也会有点把握，这一点你要是不相信的话，你就等三天之后再看吧，三天之后你就知道，你的三爷爷绝对不是再打无把握的仗，他至少也是有50%的把握，才会来向我提出这个挑战的！”

　　“什么，你的意思是说，三爷爷和阿兰是有把握才来的，他们不是为了赎我才向你提出这个决斗的？”

　　“不，他们也是想要赎你，所以我刚才才说你三爷爷真是好算计，一箭好几雕！奶奶的，他提出这次决斗真是太他妈赚了！”

　　林远摇了摇头，对离开的埃奇沃思的算计佩服得不行，赫克明兰呆呆地看着他，不明白他到底是怎么想的，明明是送钱给他，为什么他偏要说他们家的三爷爷才是赚得最多的，而且还说什么，一箭好几雕！这几雕，到底是哪几雕啊？

　　林远看着赫克明兰的糊涂表情，满意的笑了：“恩，你不知道就对了，所以我之前才说你根本就不适合在上流社会混，你啊，太单纯，太善良了！而且你跟你的弟弟一样，唉，都是那么的笨啊！”

　　赫克阿兰的额头暴起了一丝青筋，她不悦的对林远哼道：“你说谁呢？你说我单纯善良这我都承认，可是你凭什么说我笨，还有，我弟弟也是炼金术师好不好，他才不笨呢，他比你，不，至少也是跟你一样聪明的！”

　　赫克明兰说完转身就走，林远看着她的背影奇怪的问了一句：“你去哪啊？”

　　“我回家啊！怎么，你不想让我走？想留我下来跟你喝喝酒聊聊天跳跳舞？”

　　“咦，你这小妞突然聪明起来了！恭喜你啊，你答对了！这之后的三天里，你就留在我这尽情地喝酒聊天跳舞吧！赫克明兰小姐，我会成为你最忠实的舞伴的哦！”

　　林远邪气的笑了一下，然后微微的弯了弯腰。

　　赫克明兰转身惊讶地看着他，好半晌才无语的低声说道：“你疯啦，这三天的时间你不好好的准备准备，还喝什么酒跳什么舞啊？”

　　“刚夸你聪明！”

　　林远无奈的走过来：“你就这样回去，我们一次酒会一次舞会都没有举行过，你三爷爷说的那些话又有谁会信？所以，这之后的三天的时间里，我要连续给你举行酒会、舞会、以及其他等等各种会，总之，既然我答应了他，那么我们就得做做样子，然后这样才不会让人说闲话，你懂了吗？笨蛋！这都是为你好啊！”

　　“你不许再说我笨！”

　　“你本来就笨！这种事情还用我说吗？你自己应该马上就反应过来才对！”

　　“你……，我怎么知道你脑子里到底想的什么！”

　　“连我想的是什么你都不知道，你还说你不笨！你呀，简直就是笨得无可救药了！”

　　林远和赫克明兰一边斗着嘴一边上楼而去，到了楼上，林远随意的跟赫克明兰分派了一个房间之后，打着哈欠就回到了自己的卧室，然后关上门就开始呼呼大睡，而独自一人回到了房间之中的赫克明兰一直到躺在床上都还愤愤不平：“混蛋，就你聪明，你下次再敢说我笨，我肯定不放过你！”


第149章 别麻醉自己了！

　　赫克明兰虽然对林远总是说她笨很有意见，但是她最终还是留了下来，这之后的三天，林远也遵照承诺，召开了一系列的舞会和酒会，不但宴请遍了城里的贵族、商人和教会人士，还在最后一天邀请了数量众多的冒险者，由林远亲自出门，带着赫克明兰好好的演了一场“我们是好朋友，我们关系还不错”的好戏。

　　最后一场热闹的酒会曲终人散之后，应邀前来的冒险者们纷纷散去，林远坐在长桌尽头的主位上，慢慢地也陷入黯然之中。

　　过了今晚，明天就是比试的日子，而这一次的比试，不管是他胜了还是他输了，总之，赫克明兰这个美丽动人的女子，从此都将跟他没有任何一丁点的关系了！而且，过了今晚，以后再想见她，恐怕都很难了！

　　尤其是，她回去之后不久就要成婚了！一想到这个美丽的女子即将就要嫁给另外一个男人，林远这心里，说不难受那还真是骗人的！

　　林远苦笑了一下，伸手端起自己的酒杯，咕咚一下将杯子里的酒全都喝光了！

　　洛宁守在林远的身后，见状立刻就走上来劝他：“少爷，别喝了，您今天晚上已经喝了不少了，再喝您就要醉了！”

　　林远看了一眼凑过来的洛宁，淡淡的笑了一下，摇晃了一下身体，站了起来。

　　洛宁赶紧凑上来扶了林远一下，不过她的这个动作，立刻就被林远给轻轻地推开了！

　　林远看着洛宁微微一笑：“没事，我还没喝多呢！对了，洛宁，你去招呼一下她们，让她们赶紧下来把这里给收拾收拾，时间不早了，收拾完了你们也休息吧！”

　　“恩！好的，那少爷您呢？要不是我先扶您上去休息？”

　　“不用，我还没醉，我就在院子里吹吹风，马上酒就全醒了！”

　　林远说着向门口走去，洛宁不放心的跟着他，两人出了门来到了院子里之后，几个在院门口附近值守的大地教会的武士，立刻就齐刷刷的将视线投了过来。

　　洛宁看见门口的那些武士都向这里看了过来，想了想轻轻的招了招手，示意他们其中的之一过来一下！

　　洛宁招手的对象立刻就一路小跑的跑了过来，他来到了台阶下之后，恭敬的先向林远行了一礼，然后才朗声请示道：“林少爷，您有什么吩咐？”

　　“我没有什么吩咐啊！”林远打了个酒嗝，奇怪地看了看这个跑过来的武士，然后他笑了笑：“我没事，你们站你们的岗吧，我没事，我就是想在院子里呆一会，散散身上的酒气！”

　　过来给林远请安的这个武士看了一眼似乎喝了不少的林远，然后又看了看林远身后的洛宁，后者向他比划了一个手势，示意叫他过来是要他帮忙扶着林远的之后，这个武士立刻就恍然大悟。他赶紧趋前一步，再次恭敬的对林远说道：“林少爷，那么您小心一些，这院子里有几处坑坑洼洼的地方，可别歪着了您的脚！”

　　“没事，我还没有那么脆弱呢！”林远再次不以为然的笑了笑，然后他一转身就向院子里走去。

　　那个武士立刻就跟上，一路保护着林远，时不时的小心的伸手搀扶林远一把！

　　林远来到了院子中央，站在那里深深的呼吸了一口夜晚冰冷的空气，感觉身体里的酒精开始一波波的向外散发热量了！

　　“洛宁，你帮我拧个毛巾什么的吧！我有点热了！”

　　林远扭头吩咐了身后的洛宁一声之后，抬头看着天上皎洁的月亮，脱口而出的发出了一声赞美：“靠，今晚的月亮还真圆啊！”

　　“圆你个大头鬼！你这个臭小子，到现在了还在醉生梦死？奶奶的，你知道不知道明天到底是什么日子啊？”

　　林远话音未落，小院的篱笆墙外就传来了一声响亮的训斥，然后林远眨了眨眼睛还没看清篱笆墙外那个快速移动的黑影，守在门口的几个大地教会的武士就开始厉声呵斥：“谁？站住，不许再过来了！”

　　“是我，我是米修斯！我有急事要见这个小混蛋！”

　　米修斯急急忙忙的从外面走了进来，几个大地教会的武士都知道这个老人跟林远有着不错的交情，而起，再加上林远此刻就站在院子里，所以没有一个人去拦他，直接就放米修斯进来了！

　　“原来是米修斯大人？”林远看了一眼黑暗里急急忙忙走过来的这个人，认出了他的相貌。

　　米修斯哼了一声，不悦地说道：“总算你小子还没醉得太厉害，还知道我是谁，好了，我们进去吧，我有很多话要跟你说！”

　　“别啊，米修斯大人，你不觉得今晚的月色很好吗？所以我们就站在这里说吧，哦，对了，这里没凳子，不能请您老坐！这样吧，洛宁，你去搬张凳子出来，不不，索性你们就再搬张桌子出来，我们今晚就在这里赏月……”

　　林远兴致大发，要洛宁和那个大地教会的武士进去搬套桌椅出来，洛宁和那个大地教会的武士面面相觑，不知道该不该听从林远的这个命令的时候，米修斯毫不留情的给了他一个板栗，然后拽着他就向屋里走去。

　　“你这个小混蛋，现在是有点成绩就骄傲了，是吧？”

　　米修斯拖着林远一边向小楼走去，一边毫不留情的痛斥他：“瞧瞧你这几天过的，每天不是酒会就是舞会，成天就泡在酒缸里过日子，我说小子，你才多大啊？你能不能争气一点，再努努力再发明点新的药剂配方出来？好，就算你小子一时半会的发明不了新的药剂配方，那你的魔纹学习得怎么样了？你这个臭小子，你不能有了点成绩你就骄傲，你知道吗？”

　　米修斯拽着林远回到了大厅里，他们两人随便找了张椅子坐下来之后，米修斯就继续开始教训起林远：“还有，你知道不知道明天是什么日子了？妈的，提起来我就火大，你小子要么就别答应跟人家比试啊，好吗，你答应跟人家比试了，然后这三天的时间，人家在不停的闭门用功，可你倒好，你整个人都快泡到酒缸里去了，我说，小子，一个女人，有这么重要吗？”

　　林远浑身一个激灵，原本昏昏欲睡的脑子立刻就清醒过来：“米修斯大人，您说的什么啊？什么一个女人？谁啊？”

　　“你小子别给我揣着明白装糊涂，臭小子，你那些花招骗得了别人，可骗不了我这个老头子！”

　　米修斯似笑非笑的看了一眼突然一下子有了精神的林远，没好气的又用手指戳了他一下之后，这才小声地说道：“不过事情过去了也就过去了，你小子现在赶紧给我清醒一点，你要记住，你明天还有一场非常重要的比试呢，这次的比试，你绝对不可以输，你知道吗？”

　　“重要的比试？”

　　林远重复了一下米修斯话，笑了起来：“米修斯大人，您就放心吧，我不会输的，那个小子，他还嫩得很呢！”

　　“有你这句话我就放心了，不过，小远，我跟你说，就算你有必胜的把握，明天的比试也绝对不可以掉以轻心，赫克阿兰那家伙也是有两把刷子的人啊，而且这几天，他们家族可是铆足了劲的给他采购了好多药材呢！”

　　米修斯说到这里，突然想起来一件事情：“对了，你明天拿出来比试的药剂，你现在已经做好了吧？”

　　“什么比试的药剂？哦，你是说明天要跟赫克阿兰对赌的药剂呀？没有啊，我还什么都没有做呢！”林远随口答了一下，米修斯的脸色刷的一下子就变了，林远看米修斯的脸色一下子全变色了，奇怪的问了一句：“怎么了，米修斯大人，有什么不对吗？”

　　“哎呀，你这个小混蛋啊！我都不知道该怎么说你了！”米修斯恨铁不成钢的又用手指戳了一下林远的脑袋，然后大声地喝道：“你什么都没有准备，你明天拿什么跟人家比试？我刚才还叫你要先行应对，现在看看你，这就是你的小心应对吗？你这个小混蛋啊，你那些钱都是大风吹来的？20万金加隆，你就这样输给人家了？”

　　“什么啊？谁说我输了啊？”

　　林远抗辩的叫了一声，米修斯立刻就气愤的又开始戳他的脑袋：“你还嘴硬，你这个臭小子，人家可是足足准备了3天了，而且这之前还不知道已经准备了多久呢！结果你倒好，你成天就给我躺在酒缸里睡觉，你为了个女人，你堕落成这样，你这个混蛋小子，你气死我了！”

　　“什么啊，米修斯大人！谁说我没有准备了啊！我也准备了很久了啊！而且我的材料也早就准备齐全了，我明天到比试的……，不不，我马上就动手开始配置这个药剂，马上就开始配置，这还不行吗！”

　　林远一边躲避着米修斯无所不在的“戳脑指”，一边大声地叫嚷了起来，听到他这话，米修斯这才停止了虐待林远的脑袋的举动，认真地问道：“你这个臭小子，你说的是真的？那你告诉我，你明天打算交给什么东西出来？”

　　“这个，暂时不能说，不过米修斯大人您就放心吧，我拿出来的这个东西，绝对会成为最抢手的好东西！不管赫克阿兰那小子做出什么样的东西，总之他肯定输定了！”

　　林远自信满满的一拍胸口，大大咧咧的吐出了这样的一番话！

　　“真的？”米修斯狐疑地看着他，林远咧嘴笑了一下，得意地站了起来：“当然是真的，米修斯大人，我可是林远啊，我说话，您还能不信吗？”

　　“我信你个大头鬼！”

　　米修斯啪的一声又给了林远一个后脑勺，然后低声对林远喝道：“你别总是一副吊儿郎当的自信满满的样子，我告诉你，明天会有一位大人物来观摩你和赫克阿兰的比试，并且现场测试你们的药剂到底谁的更甚一筹！所以明天你要是在现场还是这副吊儿郎当的模样的话，我告诉你，那位大人物不会喜欢你的！”

　　“谁啊！还大人物，他能有多大？切，米修斯大人，你就放心吧，我既然答应你了，那我明天就肯定能拿出来一个绝世的好东西来的！没问题，这事就包在我身上了！”

　　林远再度自信满满的拍了拍胸口，米修斯这才满意的点了点头，然后他想了想，再度小声的告诉林远：“还有，我告诉你，小远，你如果要想尽快的晋升三星级炼金术师，那么明天的这位大人物他可就是关键人物哦！所以，你一定要对明天的这场比试重视起来！”

　　“什么？”

　　林远一下子愣住了：“您是说晋升三星级炼金术师？不可能吧，米修斯大人，我好像听说从二星级升到三星级，不是光有水平就行的吗？好像还需要年资吧！”

　　“一般情况下确实是需要年资的，不过你小子比较特殊，上面也对你的几种新的配方很有兴趣，所以你这次要跟赫克阿兰比试的消息刚一传出去，上面立刻就派了人来了，我估摸着啊，这位大人这次来十有八九的是要考较考较你！要是这次你还能再拿出来一个跟你之前的那些配方差不多的新配方出来，上面那些人说不定就会考虑提前破格提拔你的哦，毕竟像你小子这样这么变态的发明新药剂跟喝水似的人才确实不多！”

　　米修斯说完之后，看着林远皱了皱眉头：“有时候我也挺好奇，你这小子脑袋瓜子到底是怎么长的？怎么就能接二连三的搞出这么多的新配方出来？奶奶的，真是气死人了，我的老师研究了一辈子魔药，到死都没能搞出一个新配方，我其他的很多朋友也是的，他们都研究了一辈子的魔药了，结果老得连路都走不动了也没能搞出一个新配方来，怎么到你小子这比他妈的喝水还容易？还一个接一个的出新配方？奶奶的，真是越说越惹人生气！”

　　林远嘿嘿的讪笑了两声，米修斯不服气的又嘟囔了几句之后，站起来提出了告辞：“好了，我该说的都跟小子说过了，接下里就要看你自己努力了，好了，我回去了，明天早上9点，你准时的去我那，知道吗？不许再迟到了啊！”

　　“好的，米修斯大人，您就放心吧，我一准准时到！”

　　林远爽朗地答应了一声，站了起来：“米修斯大人，我送送您吧！”

　　“不用不用，我还没老胳膊老腿呢！不用你送，你赶紧收拾收拾早点睡吧！哦，对了，今天晚上就不要再耽于女色了啊，为了个女人，你已经麻醉了自己三天了，你至于吗，臭小子！”

　　米修斯说完，也不给呆若木鸡的林远解释的机会，一转身就出去了，林远站在那里莫名其妙的看着米修斯的背影，低声的呢喃了一句：“我操，这到底他妈的是怎么一回事？我他妈为了谁麻醉了自己三天了啊！”


第150章 迅捷药剂

　　海兰加的炼金术师工会门口，巨大的广场上停满了各式各样的马车，三三两两的贵族老爷和夫人小姐们，正各自从快要停满了整个广场上的马车上走下来，以家庭或家族为单位聚集到一起，四处打打招呼，然后汇合了自己熟悉的朋友或者是其他亲人，一起向广场尽头的炼金术师工会走去。

　　宏伟的炼金术师工会门口，两排身穿红底金边兰花铠甲的武士雄赳赳气昂昂的站在那里迎接着四方的来客。看到这些威武雄壮的武士们，这些从全城的每一个角落赶来的贵族老爷和有钱人们不约而同的都放轻了自己的脚步，屏息静气，小心翼翼的走进了炼金术师工会。

　　“好家伙，这么大的排场？这已经是我们今天一路上遇见的第三批守卫了吧？”

　　广场上的一辆普通的马车里，墨菲斯带着墨菲蒂亚走下了马车，当踏上广场的墨菲斯抬头看见了广场尽头的炼金术师工会大门口的这一批威武雄壮的武士之后，顿时就忍不住感慨起来。

　　“我说，我的宝贝女儿，你看，老爸给你选的男人果然不错吧？你可要知道，可不是人人都有这个荣耀，可以同时让大地教会、光明教会和海兰家族都上赶着拍他的马屁的哦！啧啧，说起我的那个好女婿，咦，他还没来吗？我听说他弄到了一辆黄金马车，奶奶的，老子我这辈子都没见过黄金马车是什么样，本来还以为这辈子都不会再有机会见到了，没想到临到老了，我居然还能跟女儿沾光，有机会好好地看看这黄金马车到底是个什么样呢！”

　　墨菲斯口无遮拦吐沫横飞的嚷嚷了一通，说得站在一边的墨菲蒂亚脸都红了，而且，他的大声嚷嚷也吸引了四周很多赶来参加这次聚会的贵族和有钱人们，这些人都围了上来，热情的向他打着招呼。

　　眨眼间的功夫，墨菲斯的身边就聚集起了好几十号人！而且，越来越多的人看到这里有热闹，也都纷纷走过来想要看个究竟。而当他们发觉站在中心位置的是墨菲斯之后，也都纷纷争着抢着要跟他打招呼。

　　这么多人抢着跟自己打招呼，墨菲斯的脸色越发的得意！

　　墨菲斯洋洋得意的向四周招了招手，跟这些自己熟悉或者不熟悉的人们都逐一的打了个招呼之后，一群人簇拥着他们父女，正要向广场尽头的炼金术师工会走去，一辆由四匹白色的骏马拖拉着的，比一般马车略长，浑身上下都散发着耀眼的金光的马车缓缓地驶入了广场之中。

　　这辆马车一出现，立刻就吸引了广场上所有人的目光，看着这辆金黄色的马车，每个人的目光里都涌起无限的羡慕。

　　黄金马车啊！

　　这玩意可是这个大陆上最顶级最奢侈的消费品，就这么一辆黄金马车就足以抵得上在场很多小贵族的全部身家总和，而且更重要的是他所代表的身份和地位，可以毫不夸张说，坐得起这辆马车的都是全大陆最顶尖的贵人，你一个平民老百姓别说是坐了，就是看一眼都是天大的造化。

　　甚至是别说平民老百姓，就是一般的贵族甚至是豪门世家，都没有多少机会可以看到真正的实物！所以，当这辆黄金马车缓缓地驶入广场的时候，整个广场上鸦雀无声，所有人都屏息静气的看着这辆只在传说中听闻过的黄金马车。

　　这时，众人身后的炼金术师工会里匆忙的奔出了一个人，这个人骂骂咧咧的冲下了台阶，然后一路小跑的向那辆黄金马车冲去。

　　米修斯真的有点生气了，他昨晚跟林远说的好好的，明天早上9点到炼金术师工会参加比试。然后这个混蛋臭小子他还真的挺准时，不早不晚，恰恰好压着9点钟的钟声，姗姗来迟。而且，还是在大家差不多都已经到了，几百人等一个人的情况下，他姗姗来迟了！

　　“混蛋，你就不能提前5分钟来吗？”

　　米修斯不待这辆黄金马车停稳，拉开车门就向里面大喝了一声，然后，只见林远揉着惺忪的睡眼，打着哈欠从里面走了出来。

　　林远走到门口，看着米修斯再次打了个哈欠：“米修斯大人，干什么啊？我这不是9点钟准时到了吗？”

　　“你，你这个混蛋臭小子，你知道不知道你让大家等了多长时间了？人家赫克阿兰可是足足提前半个小时就到了……”

　　米修斯被林远无所谓的口气气得噎住了，不过他也知道现在不是跟林远发脾气的时候，他一把抓住林远的胳膊，然后也顾不得打量这辆他也没有见过几次的黄金马车，转身急匆匆的就向炼金术师工会内跑去。

　　林远被他拽得一路小跑：“米修斯大人，不用这么着急吧，不就是一次小小的比试吗？至于搞这么大的阵仗吗？”

　　“这还大？我告诉你，要不是时间紧迫，来得人只会更多！”米修斯没好气的瞪了林远一眼，然后拽着他冲上了台阶，不过，再进入炼金术师工会那道宏伟的大门的时候，米修斯突然又拉着林远停了下来，扭头看着林远：“喂，臭小子，你有没有准备好啊？这次比试，真的没有问题吧？”

　　“有什么问题？”林远再度打了个响亮的哈欠：“米修斯大人，说真的，我现在好困啊，我们还是快点进去吧，早点比试完也早点让我回去睡觉！”

　　“活该，谁让你连续好几天的酗酒来着！”

　　米修斯又好气又好笑地瞪了林远一眼，然后拉着他大步地走进了炼金术师工会。

　　他们身后，墨菲斯和墨菲蒂亚也领着一群人，快步的追了上来，一起涌进了炼金术师工会。

　　今天的炼金术师工会内部，气温舒适，空气中飘着淡淡的花香，而且由于今天来得客人特别的多，所以米修斯特地开放了进门就能看见的一大片森林，直接在森林之中的巨大草坪上，摆上了无数的桌椅，准备了巨量的丰盛的餐点、水果和美酒以招待各路的客人，而且，在现场端着盘子捧着酒壶四处走动替来往的客人们服务的，居然是一群身穿光明教会和魔法女神教会的信徒法袍的美少女。

　　此刻，这个巨大的草坪上的七成桌椅都已经坐满了人，大家三三两两的聊着天，气氛热烈而且融洽。

　　米修斯拖着林远大步地走进来之后，守在草坪边上的几个威武雄壮的武士立刻就一起吹响了手中的号角，嘹亮的号角声传遍了整个森林，所有人听见号角声，一下子都安静下来。

　　米修斯拖着林远走到了草坪中央，然后向着四周所有人大声地叫道：“各位，这位就是我们今天姗姗来迟的另外一位主角，他就是林远！”

　　“哇，这么年轻？”

　　“是啊，没想到这么有名的炼金术师居然还是一个少年！”

　　“是啊，据说他发明出来的新药剂，都是一等一的好东西！”

　　“没想到啊，这个少年居然就是林远！”

　　“谁说不是呢，他也太年轻了，要不是亲眼见到，我说什么也不信他居然就是那个炼金术师！”

　　……

　　米修斯说完场地之中立刻就响起了一片窃窃私语声，随后，米修斯咳了几声，摆了摆手示意大家都安静之后，一转身小声的对林远说道：“小远，你要不要讲几句？”

　　“啊？”

　　林远愣了一下连忙摆手：“我就不用了吧？米修斯大人，我根本就没有准备啊！”

　　“来吧，就说几句，要是你实在不会说，就向大家问个好也行啊！”

　　米修斯有心想要让在座的所有人都更加深刻的认识一下林远，所以坚持将他推到了前面，林远被米修斯推了出来，无奈的向四周鞠了一躬，然后打了声招呼：“各位大人，早上好！”

　　林远打完招呼之后，不知道是谁起头开始鼓掌，然后，在场的所有人，接二连三的都开始鼓起掌。最后，整个草坪上的所有人，都在热情的鼓着掌。

　　掌声如雷鸣一般，这着实让林远有些意外。

　　米修斯走上前，站在他的身边掐了他一把，然后低声喝令他再次鞠了一躬感谢大家的热情欢迎之后，摆摆手示意大伙停止鼓掌。

　　掌声渐熄，米修斯转身招了招手，两个早就等候在一边的美少女立刻走过来，每人递给他们一杯酒。林远和米修斯端起了酒杯之后，在场的所有人，也都伸手抓向自己面前的酒杯。

　　米修斯捧着酒杯笑眯眯的向全场的所有人笑道：“各位，现在让我们一起端起酒杯，庆祝一下今天的比试，正式开始！”

　　“好！”

　　坐在下面的几百号人立刻就爆发出一阵欢喜的叫声，然后所有人同时举杯，叮叮当当的一阵碰撞酒杯的声音过后，现场响起了一片喝酒的声音。

　　米修斯和林远碰了一下酒杯，两人一起都干了杯中的酒之后，米修斯再度小声的警告了林远一句“打起精神，好好比试”之后，一转身大声的向所有喊道：“那现在就让我们再次用热烈的掌声，欢迎来自于凯特雷斯曼家族的赫克阿兰少爷！”

　　“哗”的一声，坐在下面的人再一次开始热烈的鼓掌，伴随着众人的掌声，穿着一身崭新的炼金术师长袍，精神抖擞的赫克阿兰大步地走了进来，场中的一票少女们见他器宇轩昂，样貌不凡，顿时还都发出了一阵犀利的尖叫。

　　赫克阿兰温和的向着四周笑了笑，极具贵族风范的向所有方向都鞠躬问好之后，这才站到了米修斯的另外一边，然后将视线放到了同样站在场中的林远身上。

　　从赫克阿兰的眼神中不难看出，他此刻充满了斗志，而且信心也是十足！但是……

　　林远瞟了他一眼就不屑的移开了视线，然后脸上又流露出了之前的那副兴致缺缺的困倦神色，而且，过了不到1分钟，林远还极不给面子的打了个哈欠，这一声响亮的哈欠，不但让赫克阿兰脸上现出了一丝恼怒的神色，也引起了在场很多人的善意的笑声。

　　米修斯的脸上也有些挂不住，他恶狠狠地瞪了一眼林远，然后大声的向全场说道：“好了，现在就让我们两位年少有为的少年开始他们各自的新药剂的展示和说明吧，小远，阿兰少爷，你们两位谁先来？”

　　米修斯的这后一句话是对身边的林远和赫克阿兰说的，赫克阿兰暗恼的看了一眼林远，哼了一声：“我随便先后，只是我有一句话不知道该不该说！”

　　米修斯看向他：“阿兰少爷你说！我们这里又不是宪兵队，没有什么能说不能说的！”

　　赫克阿兰略带讥讽的看着林远对米修斯说道：“米修斯大人，我不知道林少爷到底有没有睡醒，如果林少爷他还没有睡醒的话，那么他大可以现在就回家睡觉去，我们的比试可以等他睡醒了再比也不迟！”

　　米修斯愣了下，还未说话，他身边的林远就打了个哈欠，不屑地回答了一句道：“我睡没睡醒关你屁事？你要比就比，不比就赶紧给我滚蛋，我没有时间站在这里陪你聊天！”

　　“你说什么？”

　　赫克阿兰又怒了：“林少爷，我可是好心好意的替你着想，就你这副精神不振，好像多少天没有睡觉的模样，就算一会我赢了你，我也不会觉得光彩的！所以我劝你啊，你最好还是回家去好好地睡一觉再来，要不一会某些人输了，可能就会找借口！”

　　林远又打了个哈欠，依旧还是那副嘲讽的口吻：“就凭你这种废柴还想赢我？拉倒吧你，赫克阿兰，我告诉你，你就是再努力一百年一千年，你也不是我的对手！你这辈子，注定要被我踩在脚底下了！”

　　林远的这番话引得赫克阿兰的怒火全面爆发，也让现场的来宾们响起了一片喧哗，大家都在下面叽叽喳喳的小声地议论着，每个人都对林远的“狂妄”感到有些不可思议！

　　再怎么说，赫克阿兰也是成名已久的天才少年魔药师，他以往的名气也不是全靠嘴巴吹出来的，在座的所有人都或多或少的听过一些他的成长历史。而且，现场的人们也普遍的都有同一个心理，支持弱者，反感更嚣张的那个！

　　所以，场下的气氛，一时间全是一边倒的支持赫克阿兰，人们纷纷指责林远不该这么狂妄，哪怕就是他赢定了，也要尊重对手。

　　不过，现场的这些人们也就是私下里议论一番，谁也没有大声的将这种指责说出口，所以，根本就不知道也没兴趣知道下面的人都说了些什么的林远再一次打了个哈欠，然后不耐烦的对赫克阿兰说道：“你到底比不比？不比就赶紧认输，我没空陪你这种小孩子玩！”

　　“比，为什么不比！我倒要看看，你还能嚣张到几时！”

　　赫克阿兰强压下自己的怒火，转身向身后招了招手。

　　全场顿时都安静下来，所有人的目光都向赫克明兰的身后看了过去。

　　一队武士抬着一个接一个的箱子鱼贯从后面走了上来，他们逐一的将手中的箱子都放在了赫克阿兰的身边，然后再离开，而等到最后一个武士捧着一个小号的箱子放到了所有的箱子的上面的时候，赫克阿兰冲着他点了点头，然后这个武士打开了赫克阿兰脚下所有的箱子。

　　在场的所有人顿时都倒吸了一口冷气，所有人都被眼前的这多达几十箱的财富给震住了！

　　赫克阿兰脚边的这几十个箱子里，满满当当的装着的都是金加隆，而最上面的那个小盒子里，赫然摆放着一块乌黑的金属。这多达几十万的财富，着实的刺激了在场的众人一把！

　　亮出了这些财富之后，赫克阿兰看着林远恶狠狠地说道：“这里就是我们家族之前答应拿出来做赌注的全部财富，林少爷，你要不要点算一下，看看少不少什么东西？”

　　林远探头看了一眼，无所谓的点了点头，挥挥手道：“好了好了，我们快点开始吧，再拖下去也没有什么必要了！”

　　“好！林少爷你既然认可我带来的赌注了，那么我想请问林少爷，那你的赌注呢？我看林少爷来的时候好像什么都没带啊，这一会要是你输了的话，这么大一笔财富你能不能拿出来啊？我跟你说，林少爷，到时候你要是钱不够的话，我可是不会借给你一个子儿的！”

　　赫克阿兰讥讽的看着林远笑了起来，林远愣了一下，随后微微一笑：“小屁孩，你这话说得很有意思，看来你确实很有信心，不过呢，我可以这样告诉你，你有信心是你的事情，跟我们之间的输赢完全无关，而且，不管你怎么样有信心，你也是输定了！不信，你就等着瞧好了！”

　　林远说完，不屑的撇了撇嘴：“至于说我的赌注，对不起，我不觉得我会输，所以，我根本就不需要带什么钱，一会我直接搬走你的就可以了！”

　　“哟，林少爷，您的信心比我还足呢！”赫克阿兰再度讥讽的笑了一下，然后一转身向着米修斯的方向不卑不亢的行了个礼：“米修斯大人，请问林少爷这样做合适吗？我们约定好的赌注，是不是双方都应该遵守！”

　　“话是不错，不过！”米修斯颇有些为难地看了看林远，然后正色对赫克阿兰说道：“阿兰少爷，像你这样带着几十万金加隆前来参加比试的又有几个人？所以，我看你也不必要拘泥于这个赌注上面，毕竟你们只是炼金术师之间的一次切磋，如果一定要把赌注都摆下来，那跟市井的赌徒又有什么分别啊！”

　　米修斯停顿了一下，给出了一个折中的方案：“要不这样吧，阿兰少爷，你先开始比试吧，小远的这20万金加隆，如果他输了他拿不出来，那就由我来掏好了！”

　　“好！那我也不为难米修斯大人您了，林少爷，那我就当仁不让的先开始献丑了！你没有意见吧！”

　　赫克阿兰也不是真的想要钱，他只是想要尽情的羞辱林远一番，而且，他的目的还没有完全达到，自然也不可能会就此结束今天的比试，所以，得了个台阶的赫克阿兰立刻就借坡下驴，笑眯眯的跨前一步，咳了一声准备开始他的新的配方的说明和介绍。

　　林远站在他的后面不屑的嘀咕了一句：“装B的东西，也罢，就让你先显摆显摆，一会看你怎么哭吧！”

　　赫克阿兰的身体抖了一下，回头愤怒地瞪了林远一眼之后，赫克阿兰面向全场的观众强笑道：“各位，我赫克阿兰今天为大家带来的是一剂全新的配方，这个配方拥有着相当强劲的效果，我可以这样说，有了我的这剂配方之后，各位的冒险生涯会得到极大的改善，而且在未来的时代里，我的这种配方也必将成为一剂最伟大的发明之一！”

　　“别他妈吹牛了，是骡子是马赶紧拉出来遛遛！”

　　赫克阿兰还未说完，林远就不假思索的嚷嚷了一句，赫克阿兰愤怒地回头又瞪了林远一眼之后，这才不情不愿的从怀里掏出了一个水晶瓶，高高的举起，让全场的所有人都看到了水晶瓶中红色的液体。

　　赫克阿兰大声地叫道：“各位，这就是我的新配方配置出来的第一剂药剂，我将这种药剂命名为了迅捷药剂，他的功效是可以增加服用者100%的移动速度，这一点，我赫克阿兰可以用性命来向大家做保证，他的功效，绝对是增加使用者100%的移动速度！”

　　“增加100%的移动速度？这个功效……有用吗？”

　　“谁知道有用没用，不过这个应该也算是一个新发明吧！以前好像确实没有什么药剂可以增加服用者100%的移动速度的！”

　　“就算是新的药剂，可是增加100%的移动速度，这个效果有什么用啊？难道说可以跑得更快了？”

　　“当然是跑得更快了，不过，这个效果具体有什么用，我还真没想到呢！”

　　赫克阿兰想象中的掌声并没有如雷般响起，甚至绝大多数的在场的人听了他的介绍都开始纷纷的低声地谈论起来，大家都对这个药剂的效果有什么用，都表示怀疑。

　　跑得更快而已，这个效果最多只能说是一个不错的效果，跟伟大好像压根就沾不到什么边。


第151章 无敌药丸

　　赫克阿兰等了一会见没有掌声，于是凝神细听了一下最近的两位贵族的低声交流，然后他顿时就明白了大家的疑惑。

　　赫克阿兰想了想，抬头大声的对所有人说道：“各位，既然大家都对我这个药剂的效果有怀疑，那么现在我就现场给各位展示一下我这个药剂的功效吧！”

　　赫克阿兰说完，转身向他身后招了招手。很快，两个武士穿过人群，出现在他的面前。

　　这两个武士弯腰行礼之后，赫克阿兰看了看他们两个人的身材，比较了一下，指着一个身材比较魁梧的武士说道：“你留下！”

　　这个武士躬身应是，另外一个武士弯腰行礼退了下去！

　　赫克阿兰转身向着所有人大喝了一句：“各位，现在就请各位好好地看一看，我的这个迅捷药剂的效果！”

　　全场议论的声音小了下来，赫克阿兰转身将手中的药剂交给了那个武士，那个武士拧开瓶子，一骨碌全都喝了下去。

　　几秒之后，当全场所有人都鸦雀无声的盯着这个武士的时候，赫克阿兰突然一拍手，命令道：“你给我绕着这片树林跑一圈，用你最快的速度！”

　　这个武士大声地应了个是之后，一转身刷的一下消失在原地，一阵风似的冲了出去。

　　“哇噻！不会吧？”

　　“就是，好快啊！”

　　“我日吗，这还是人吗？”

　　赫克阿兰叫来的那个武士速度真的跟飞的一样，众人只看见一道银色的线条闪电般射了出去，然后以一种极其恐怖的速度再绕着树林转圈，众人的目光追着这个银色的线条转了一会，然后很快大家就发现，他们的视线根本就追不上这个武士飞奔的速度。因为他们刚一扭头，那道银色的身影就消失了，然后大家在仔细一找，这才发现，这个人已经回到了原来的位置，站在那里仿佛没有动过！

　　所有人都动容起来，然后，不知道是谁先鼓掌的，片刻的功夫之后，所有人都开始鼓掌。

　　通过赫克阿兰的这名手下的展示，所有人差不多都认识到赫克阿兰发明的这种新药剂的功效了，因为大家都知道，这里可是一个可以容纳好几百号人的大草坪，一般人就算跑得再快也绝不能在几秒钟之内就转回来的！所以，赫克阿兰拿出来的这个迅捷药剂绝对可以算是一剂非常实用的药剂，对于任何人来说他们都是有可能会用到的！

　　赫克阿兰享受了一下暴风骤雨般的掌声，然后才绅士的摆了摆手，微笑着向现场所有人说道：“各位，其实我的手下刚才演示的只是这个迅捷药剂的一个最简单的应用，而且，严格来说，跑得快并不是我发明这个迅捷药剂的初衷，不是吗，我并不是为了让大家跑得更快才发明一个新的药剂的！”

　　下面的人群爆发出了一阵善意的哄堂大笑，赫克阿兰向四周微笑着点了点头，继续说道：“各位，其实所谓迅捷药剂，就是说动作迅速，行动敏捷的药剂，来，你们几个都过来！”

　　赫克阿兰转身叫了自己带来的所有的武士，然后让一排十个人，全都围着刚才那个喝了药剂的人站着，所有人凑成了一朵花蕊的形状。

　　“现在，就请大家看看，我的这个迅捷药剂在实战中的具体作用！”

　　赫克阿兰大声地叫了一句，然后喝令道：“大家准备，开始！”

　　所有的武士同时同时刷的一声抽出了盘在腰上的一根乌黑的鞭子，然后所有人甩着手中的鞭子，噼里啪啦的向中间的那个武士狂抽了过去。

　　这些人突然拿出了一根鞭子噼里啪啦的狂抽站在中间的那个武士，这副场景立刻就震住了全场的观众，绝大多数人都发出了一声惊呼声，捂住了嘴巴不敢再看接下来的情景。

　　但是，还是有很多观众看到了接下来的一幕。

　　被包围在人群之中的那个武士突然动了起来，然后众人就只见一道银色的身影在一个极其狭小的空间内上蹿下跳左右腾挪，而且，因为他的速度实在是太快了，所以众人只能依稀的见到一道银光，在众多的鞭子的阴影中来回闪动，速度快到众人根本就看不清场中的那个武士的本来面貌了！

　　“好，停！”

　　赫克阿兰突然一拍手，大声地叫了一声停，正在噼里啪啦的狂甩手中的鞭子的一群武士立刻都停了下来，然后在场的众人都向被包围中的那个武士看了过去，只见那道银色的身影依旧完好无损的站在那里，正摊开了自己的手，向着全场的贵族们微笑着。

　　“哇，不会吧！”

　　“就是，这么样都没能伤到他啊？”

　　“你看你看，他真的完好无损，没有任何一点伤呢！”

　　“是啊，这药剂太神了，看了，阿兰少爷发明出来的确实有大用呢！”

　　“谁说不是呢，就这速度，在卡拉赞森林里一旦跑起来，至少也能赛过那卡拉赞猛虎！”

　　全场的客人们纷纷发出了由衷的惊叹声，随后，不知道又是谁起头鼓掌的，总之，所有人再一次的噼里啪啦的鼓起掌来。

　　“谢谢！谢谢大家！”

　　再一次得到如此热烈的掌声，赫克阿兰的表情就更加得意，他向着草坪的各个方向都鞠了一躬之后，挑衅地看向了站在米修斯身边的林远，咧嘴嘲笑道：“林少爷，不知道你对我的这个药剂，又有什么看法呢？”

　　林远没理他，挖了挖鼻孔看着头顶的天花板，仿佛那里有万两黄金一样。

　　赫克阿兰碰了个软钉子，无奈的低哼了一声：“林少爷，既然你对看不上我的药剂，那么现在就请你来展示一下你新发明的药剂呗！”

　　“阿兰少爷，啧啧，阿兰少爷就是牛逼，说真的，我站在这个台上还真没你风骚！小子，你他妈的得瑟什么啊？我到目前为止已经发明了三种新的药剂了，可是我都没你这么风骚！而且，我还要提醒你一句，小子，在胜负没分之前，你别他妈的就给我摆出这么一副胜券在握，得意忘形的姿态，你还没这个资格，知道吗？蠢材！什么时候你发明的药剂比我多了，你才有这个资格给我摆这个谱！”

　　林远停止了挖鼻孔，淡淡地看着意气风发的赫克阿兰无情的鄙视了他一通，赫克阿兰脸色一变，又气又怒，但是他却真的一句话也反驳不了林远。

　　林远说的也是事实，人家确实已经发明了三种新的药剂配方了，而且不管是质量还是数量都完全胜过了他！就冲这一个事实，他还真的不应该太小瞧他！胜负未分之前，还真不能就太得意忘形了！

　　赫克阿兰强忍住心中的怒气，一伸手邀请林远道：“既然林少爷你这么说了，那么想必你一定也准备一种全新的药剂了，现在就请林少爷您也展示一下你的新药剂呗！”

　　“我当然要展示，不过什么时候展示是我的事情，跟你有什么关系？”

　　林远大剌剌的走上前，一挥手仿佛赶苍蝇一样赶走了赫克阿兰，随后，林远拍了拍手，吸引了全场所有人的视线之后，林远站在那里笑容可掬的向全场的所有客人说道：“各位，我呢今天是来参加一场比试的，这场比试的规矩就是我和这个家伙每人各拿出一种新的药剂出来，然后请有关的评委们评判一下，到底是谁的药剂药效更好、更神奇，刚才，这个家伙已经展示了他发明出来的东西，现在，就轮到我来展示我林远新发明出来的药剂了！不过，在展示之前，我要向大家说明几件事情！”

　　林远举起了自己的一只手，笑容可掬的掰着一只指头大声地说道：“首先，我需要一个自愿者，换句话说，不管是谁，他必须得是自愿来尝试一下我这个新药剂的威力的。哦，对了，至于我的这个新药剂的效力呢，大家放心，绝对不会给各位造成一丁点的损伤，而且事成之后，我会奉送1000金加隆给这位朋友，作为他帮我展示了我的新药剂的补偿！”

　　“1000金加隆啊？”

　　“就吃个药就给1000金加隆？”

　　“太奢侈了，这药不会是有什么问题吧？”

　　“别胡说，林少爷刚才不是说了，这个新的药剂绝对没有问题的吗？”

　　“你怎么知道没有问题？你也说了，是新药剂吗！”

　　“对啊，这新的药剂谁知道吃了会不会有问题，如果没问题当然好，可是万一有问题……！”

　　场下的人群立刻议论起来，林远见大家都只是议论却没有一个人站起来，于是拍了拍手，示意大家安静之后，再次朗声说道：“好了，现在我就来问问大家，有人愿意做我这个药剂的第一个尝试者吗？”

　　现场一片鸦雀无声，没有一个人响应，但是林远又喊了一遍之后，突然又从四面八方传来了好多声“我愿意！”

　　全场的人包括林远四处张望之后突然发觉，这些大喊“我愿意”的都是武士，而且瞧他们身上的装束，基本上都属于各大势力。

　　这些武士身穿的从大地教会的土黄色铠甲到光明教会的金色铠甲，再到海兰家族的红底金边兰花铠甲等等，所有大喊“我愿意”的武士，都是有归属地的专职武士。

　　林远也发现了这种情况，不过，他暂时也没有其他人选可用，所以，林远只好向其中的一个身穿红底金边兰花铠甲的武士招了招手，示意他上前来。

　　这个武士走到了近前之后，林远拍了拍了他的肩膀，给了他一个感谢的笑容之后，再次向所有人喊话道：“各位，接下来呢我要向大家说出我的第二个条件了，这个条件呢就是，一会我请上来的这个武士他将会脱光他上半身的铠甲，然后一直脱到露出他结实的胸肌为止，所以，如果在座的有哪位觉得这有伤大雅或者是哪位害羞的少女不敢看一个男人结实的胸膛的话，那么就请你们现在就提出意见来，我会另想办法来展示我的这个药剂，但是，如果我现在数到三没有人提出反对意见，那么我就当各位都同意了我的这个举动了啊！”

　　林远的话音刚落，全场的人都发出了一阵善意的笑声，还有人在下面趁机起哄，大声地叫喊着快脱吧！林远乐呵呵的竖起了自己的一只手指，然后张嘴，一口气“1、2、3”全都数了过去。

　　一口气数完“123”之后，林远笑了起来：“看来大家都喜欢看帅哥的强壮的胸肌！好了，那么我就满足一下大家的愿望，这位勇士，请你脱了你上半身的铠甲，对，一直到露出你的胸肌为止！”

　　这个身穿红底金边兰花铠甲的武士先是有些难为情的看了看四周，然后他就开始脱去身上的铠甲和里面的毛皮内衬，最后，这个武士脱去内衣，赤裸着强壮的上半身，站在那里不好意思的看着林远。

　　林远哈哈一笑，伸起大拇指向他挑了挑大拇指之后，向全场的人大声喊道：“各位，现在我只有最后一个条件了，那就是请各位给我来点掌声，让我更有兴趣向各位展示我的绝世灵丹妙药！”

　　林远的气氛带动得很好，而且他的身份摆在那里，全场的贵族和有钱人们也都卖他这个面子，所以，全场掌声雷动，不时的还有人吹口哨，欢呼两句“好样的！”

　　林远再次哈哈一笑，摆摆手示意大家安静下来之后，林远伸手从袖子掏摸出了个水晶瓶，然后扔给了面前的这个武士。

　　“拿着，兄弟，这个就是我今天要请你帮我展示的新药剂，霹雳雷霆闪电怕怕金刚不倒铁布衫金钟罩之无敌药丸，吃了他，你就会变成一个无敌的超人！”

　　“什么？”

　　林远一口气嚷嚷出来的名字太长了，在场的所有人都没有反应过来，不过，赫克阿兰却似乎有所察觉，眉头一下子皱了起来。

　　林远也不管在场众人的反应，催促那个也愣住了的勇士：“快吃啊，兄弟，你吃了之后你就知道了，这药丸到底有什么样的功效！”


第152章 刀枪不入

　　海兰家族的这个武士看着手中玻璃瓶子里大如弹珠的药丸，再次犹豫了一下，然后他慢吞吞的拧开了瓶口，一咬牙，咕咚一声将药丸吞下了肚。

　　他的药丸刚吞下去，林远就转身向旁边走去，赫克阿兰和其他人都紧张地注视着那个武士，谁都没有注意到林远的反应。

　　众人之中只有米修斯惊讶地看了一眼林远，不过他也没有多说什么，冲着林远使了个眼色，让他快点回来之后就继续扭头仔细的观察那个武士，不在关注林远！

　　林远走到一边，随便找了个武士招招手让他过来，随后，林远似乎觉得人手还不够，于是又向附近的几个武士招了招手，示意他们都过来。

　　这几个武士穿过人群来到了林远身边之后，林远刷的一声抽出了其中一个武士的剑，呼呼呼的挥了几下，感觉这把剑很锋利之后，点点头满意的转身带着这几个武士一起走了回来。

　　这时，那个吃了药丸的武士也开始发生了一系列的反应！

　　吃了林远给的药丸的那个武士一开始还有些紧张，不过几秒钟过后，他感觉自己的身体似乎没有什么的变化，所以，他就又有了些疑惑。但是，就在此时，他突然感觉到身体里似乎涌起了一股惊人的热量，然后，这个武士大声地叫了一声，吓了四周的人一跳。

　　这个武士喊了一嗓子之后，身体猛然间就膨胀了起来，在众人惊骇的目光注视之下，他赤裸的上半身肌肉全都以肉眼可见的速度在变粗、变大，看上去就仿佛吹气球一样不真实！而且，他的身高也在不停的长得更高，最终，当他由1米7左右长到了2米3左右的高度之后，他的体型终于稳定下来，而他浑身结实的仿佛钢铁铸成的肌肉，也开始闪现出一种金色的光泽。

　　这个武士此刻已经完完全全的变成了一个金色的巨人，他上半身裸露出来的强壮肌肉，完美、强健、匀称的足以让任何一个男人见了都为之自卑！

　　四周的人群爆发出了一阵惊呼声，然而，众人的惊呼声还没有停息，林远就挥舞着手中的宝剑，猛的向这个武士劈头斩了过来。

　　事发仓促，众人只来得及发出了一声惊呼，然后就只听当的一声钝响，一截断掉的利刃飞上了半空，随后旋转着飞出去好远才嗤的一声插入远处的草坪之中，这半截断刃落地之后，整柄剑刃犹轻微颤抖不已。

　　过了好一会，众人才从惊骇中惊醒过来。

　　大家惊醒之后都在第一时间去关注一下刚才那个被林远斩了一剑的武士此刻到底怎么样了！但是，当越来越多的人们发现这个刚刚被斩了一剑的男子居然毫发无伤，而斩人的林远的宝剑却断成了2截之后，所有人都再次发出了一声惊讶的叫声，每个人的脸上都流露出了一丝不可思议！

　　那个被林远暴力的砍了一剑的男子惊魂不定的看了林远一眼，正要愤怒的指责林远想要谋杀他，林远却先丢了手里的断剑笑着对他说道：“兄弟，你知道不知道，你现在已经是刀枪不入了！”

　　“什么？”

　　包括这个男子在内，所有听到了林远这句话的人一下子都愣住了，几乎所有人都怀疑，自己是不是听错了！

　　林远笑了笑，再次重复了一遍：“没错，兄弟，你现在已经是刀枪不入了，没有人能够杀得了你了！”

　　“这怎么可能！”

　　那个武士有些不相信的随口答复了一句，林远微微一笑，转身又从身后的某个武士腰间抽出了另外一柄剑抛给了他。

　　这个武士接过长剑之后，林远笑着对他说道：“兄弟，你不信可以砍自己一剑试试，……放心，兄弟，你流一滴血我赔你10万金加隆！”

　　“10万金加隆～！”

　　握着长剑不知道该不该下手自己给自己一剑的武士听到了林远的这个许诺，呼吸顿时就急促起来，10万枚金加隆，这么大一笔财富，完全可以让他立刻脱离侍卫生涯，摇身一变成为这个世界上的有钱人之一。

　　但是，这个武士想了想扭头看了一眼身后不远处的奥斯维德，然后不知道他得到了哪种暗示，扭过头来的时候神态之间突然变得恭敬、谦卑起来，他微微的冲着林远弯了弯腰，恭敬地说道：“林少爷，我怎么敢要您的钱呢？不就是砍自己一剑吗，我现在就试给您看！”

　　这个武士说完一闭眼，猛得一剑就斩向了自己的另外一只胳膊。

　　耀眼的剑光中，现场的所有人都再次发出了一声惊呼！

　　围观的人群惊呼声还未结束，这个英勇的武士一剑就已经斩到了自己的另外一只胳膊上，然后，众人想象中的血肉横飞的景象并没有上演，相反，这个英勇的武士手中的这柄剑，跟林远上一把砍中他的那把剑一样，铿锵一声就断成了两截，然后一截高高的飞了出去，旋转着又插入了另外一个方向的草坪上！

　　不同的过程，相同的结果，人们在再次发出了一声惊讶的叫声之后，大部分的人突然开始意识到，这个武士的身上发生的这一切看来并不是偶然现象，他刚才吃下的药丸，已经给他的身体带来了一些不可思议的变化！要不然，怎么会连续2次都出现同一种结果呢？

　　那个吃了药丸的武士闭着眼睛给了自己一剑之后，过了好久才敢睁开眼睛，他睁开眼睛之后立刻就紧张的检查了一下自己的一只胳膊，当他翻来覆去的检查了好几遍，始终都没有找到哪怕是一丁点的伤口之后，这个武士的脸上，终于露出了一丝惊讶和狂喜。

　　林远拍了拍他，再次笑道：“兄弟，我早就说过了，你已经变得刀枪不入了，怎么样，这次你总该相信了吧？”

　　“这不会是真的吧？”

　　这个武士惊喜地抚摸着自己被砍了一剑的胳膊，还有些不信这是真的，林远挑了挑眉毛，笑了笑转身又抽出了身后某个武士的佩剑，然后再次抛给了他：“你不信还可以再试一次，怎么样，兄弟，我还是刚才那句话，你只要能让你自己流一滴血，我就给你10万金加隆！”

　　这个武士立刻诚惶诚恐的对着林远点头哈腰：“林少爷，您说的这是什么话，您发明出来的药剂我是100%的信任他的效果的，您这笔钱，我看我是肯定赚不到了，林少爷，那我就再试一次，您稍微让让，我感觉我现在力气好像也大了很多，万一一会伤到您，那可就不好了！”

　　这个武士说完恭敬地请林远向旁边站了站，然后他又要用手里的那把完好的剑再砍自己一剑，但是，就在此时，站在一旁瞪大了眼睛关注了半天的赫克阿兰突然挥了挥手，大声叫道：“且慢！”

　　海兰家族的这个武士和林远等人一起向赫克阿兰看了过去，赫克阿兰咳了一声，走过来大声地说道：“林少爷，不知道我可不可以检查一下你们使用的这把剑？”

　　“什么？”

　　林远和海兰家族的那个武士脸色全都变了！林远盯着赫克阿兰，冰冷地说道：“阿兰少爷，你这是什么意思？难道你怀疑我们在这个武器上造假？”

　　“不是，我只是想确认一下这些剑的锋利程度！怎么，林少爷，您难道不敢让我确认吗？”

　　赫克阿兰毫不示弱，针锋相对的说了一句，林远的脸色立刻就变得更加阴沉。

　　海兰家族的那个武士也是气愤的看着赫克阿兰，几次想说话但是最终又忍了回去，只将目光投向了一边的林远。

　　林远眯着眼睛看了赫克阿兰好一会，才慢吞吞地说道：“可以，阿兰少爷，既然你坚持，那么我就满足你这个愿望好了！不过，阿兰少爷，我希望你能记住你今天所做的事情。以后不要为此后悔！”

　　“我为什么要后悔？如果我不仔细的检查一下这把剑，我以后才会后悔呢！”

　　赫克阿兰冷笑了一声，对林远的恐吓压根就不当回事，他一把抢过了那个武士手中的剑，拿在手里仔细的检查起来。

　　林远看着他冷笑了一声，然后转身向在场的所有人叫道：“各位，我现在就宣布一下，在场的各位只要是带了武器过来的，不管是什么样的武器，都可以拿上来随便的砍他，不管是谁，只要有人能让他流一滴血，那么我将会对双方各奖励10万金加隆！各位，这些奖励立刻就会兑现，绝不会有一分一秒的拖延的！”

　　下面的人群立刻哗然起来，有些带了武器的贵族们就开始跃跃欲试，不过，没有人带头，其他人也不敢真的立刻就拎着武器往上冲，他们左顾右盼，希望能够找到一个带头的，然后他们才好名正言顺的上去“试试手”！

　　这时，坐在下面的奥斯维德和沃克主教同时站了起来，两人一起高声的叫了一声：“让我来，我来试试！”

　　在场的客人们都向这两位大人物看了过去，而他们两人听见场中还有其他人跟自己一样也想要试试的想法的时候，都向对方看了一眼！

　　发觉对方的身份之后，这两个人友好的点了点头，然后同时伸手邀请了一下对方，一起走了出来。

　　奥斯维德和沃克主教来到了近前之后，他们两人还未站稳脚跟，台下就再度响起了一把宏亮的嗓门：“我也来试试！小远，你不介意吧？”

　　林远和奥斯维德等人一起向这个说话的人看了过去，然后林远一下子苦笑起来。

　　贝利亚宗令站了起来，此刻正笑着向林远点头，而且，他不知道从哪里弄来了一柄寒光四射的宝剑，这会直接就拎着宝剑上场了！

　　林远无奈，唯有冲着贝利亚宗令点了点头，笑着说了一句：“我当然不介意，贝利亚宗令，您尽管来试，不过，您一会要是也不能让他流血的话，那么您可就得倒给我10万金加隆了啊！”

　　“没问题，小远你要钱用就尽管说，我们大地教会穷得就只有钱了！10万不够，我在多给你个十万二十万的！”

　　贝利亚宗令爽朗的笑了几声，想都不想的就答应了下来。然后他拎着那把寒光四射的宝剑到了林远等人身边，一伸手就将手中的剑指向了站在一旁发愣的赫克阿兰。

　　所有人都愣住了，场中只有贝利亚宗令不满地说话声：“凯特雷斯曼家的小娃娃，我这把剑你要不要也检查一下？看看我这个老头子有没有跟他们串通起来一起骗你啊？”

　　“这！”

　　赫克阿兰的脸一下子红了起来，站在那里有点手足无措。奥斯维德和身边的沃克主教互相对视了一眼，然后他们两人也同时抽出了自己的佩剑，也学着贝利亚宗令的举动，同时将手里的剑递到了赫克阿兰的面前。

　　奥斯维德举着自己的剑淡淡地对赫克阿兰说道：“赫克阿兰少爷，这个武士是我的手下，你怀疑他跟林少爷串通起来骗大伙，那么这个事情就明显跟我有关系了，是吧？很好，我现在想请你帮我检查一下，看看我这把剑是不是真的很锋利，然后我就会用我手里的这把剑亲自证实给你看，他们之间到底有没有串通起来骗大家！”

　　“别啊，奥斯维德大人，赫克阿兰少爷没有怀疑你的手下，他怀疑的是我们光明教会的武器是不是滥竽充数，以次充好！对吧，赫克阿兰少爷？来来，阿兰少爷，你手里的那把剑只是我们光明教会最普通的一种制式武器，质量上可能真的不能让你满意，你来试试我这把，我这把是我们光明教会花费了若干人力物力精心锻造出来的魔法剑，削铁如泥说不上，但是比你手里的这把剑绝对要强好大一截！我保证能让你满意！”

　　沃克主教半是嘲讽半是认真的抢过了话头，一番话说得赫克阿兰的脸色白得像是一张纸。他傻傻的怵在那里，看着眼前的三把同时递到了自己面前的武器半晌都说不出话来！

　　贝利亚宗令见赫克阿兰好半天都没有反应，于是一把拽过赫克阿兰，随手就将自己手里的剑硬塞给了他，然后贝利亚宗令推着他，指着站在众人之中的那个武士大声的对他说道：“阿兰少爷，既然你怀疑小远有可能跟他们都串通好了，那么这次就由你自己亲自来试验一下不就行了吗？你放心，我这把剑绝对的削铁如泥，如果他们真的是串通好了的，那么你绝对不会失望的，我保证你马上就能赚到这10万金加隆了！”

　　贝利亚宗令说完，拍了拍赫克阿兰的肩膀，微笑着鼓励了他一句：“加油，小伙子，10万金加隆等着你呢！”

　　赫克阿兰一手拎着一把剑额头冷汗直冒，他又不是傻子，当然知道在场的这些人说的都是反话，而且很明显他们这几个人又都偏向于林远，所以，他此刻握着这两把剑感觉就像是握着两根烧得通红的铁棍，烫手无比！

　　赫克阿兰站在那里手足无措，林远站在一边就连声冷笑，而奥斯维德、沃克主教和贝利亚宗令等人则是牢牢地盯住了赫克阿兰，瞧他们那眼神，赫克阿兰今天要是不给他们一个交代，他们是说什么也不会放过他的！

　　众人僵持之中，背后突然传来了一个人说话的声音。

　　这个人对所有人说道：“各位，我们家阿兰他还小，不懂事，所以如果他刚才得罪了大家，还请大家不要生气，看在我这个老头子的几分薄面上，就原谅他吧！”

　　“三爷爷？”

　　赫克阿兰立刻如释重负，高兴的扭头向声音的来源方向看了过去，其他众人也都一起向这个说话的人看了过去。

　　埃奇沃思微笑着向在场的几个熟悉的贵族点了点头，然后大步地走了进来。

　　“阿兰，你真是笨，连贝利亚宗令借给你的这把这么出名的宝剑都不认识，我告诉你，这就是辉煌之刃，是采用特殊配方特殊工艺制作出来的一等一的宝剑，绝对可以说是削铁如泥！而这把，奥斯维德大人手里的这把剑也是名剑，这是波斯图加皇室专门赐给实力超群的戴剑贵族的血红玫瑰，这一把剑，也可以说是削铁如泥！”

　　埃奇沃思走了进来，三言两语化解了现场让人尴尬的气氛之后，又指着沃克主教手里的那柄剑给赫克阿兰介绍道：“还有这把剑，阿兰，你可以看仔细了，这就是光明教会的主教才可以佩戴的光明之刃，这把剑是魔法剑，传说中这把剑对于亡灵和暗黑生物都具有压制性的作用的！”

　　埃奇沃思说完了之后，随手接过了赫克阿兰手中的两把剑，一转身分别递还给了贝利亚宗令和林远。

　　当林远接过那把剑得时候，埃奇沃思冲着他微微一笑，抱歉地说道：“林少爷，不好意思，我们家阿兰他年纪轻不懂事，我为他刚才的吕莽行为向您道歉，现在，还请您继续展示您的药剂，我们绝不会再打扰您了！”

　　林远哼了一声，看了一眼赫克阿兰没有说话，埃奇沃思退到了一边之后，林远随手将这把剑又重新抛给了那个吃了他的药丸的武士。

　　林远笑着对他说道：“兄弟，你继续吧，现在应该没有人会怀疑我们两个是串通好了来骗人么的了！”

　　“是，林少爷，那我继续了！”

　　这个武士看着面前的这么多位大人物，心里面有点压力，所以他接住林远抛过来的剑，一句废话都不敢多说，直接就挥剑向自己的胳膊斩了过去。

　　结果跟之前一样，这柄剑当的一声又断成了两截，一截飞了出去，一截留在了手里。而这个武士的胳膊上连一道细微的划痕都没有留下。

　　全场的所有人顿时都嗡嗡的议论了起来，大家的目光里都带上了一丝惊奇。每个人都对这接二连三出现的奇怪现象感到不可思议！

　　拎着辉煌之刃的贝利亚宗令看着面前的这个好像真的“刀枪不入”的武士也是一脸的惊奇，他想了想看了看林远，用眼神向林远询问了一下之后，大步地走上前闷声刷的一剑就向这个武士斩了过去。

　　这个武士赶紧用胳膊护住了脑袋，然后众人只听又是当的一声钝响，贝利亚宗令手中的辉煌之刃斩在了这个武士的胳膊上，辉煌之刃没断，但是那个武士的胳膊同样也是完好无损，一丝一毫的伤痕都没有！

　　“不会吧？”

　　贝利亚宗令有些吃惊的呢喃了一句，随后他左右开弓，不信邪的刷刷刷的又接连砍了好几剑。但是，这几剑跟之前的那几剑一样，还是没有效果，那个武士的身上还是没有一丁点的伤痕。

　　“这药丸也太神了吧！”

　　贝利亚宗令双眼放光，他甩了甩自己手里的宝剑，然后向四周看了看，招招手叫过来一个大地教会的武士，喝令对方抽出自己腰间的长剑之后，贝利亚宗令手持辉煌之刃，刷的一剑就向这个武士手中的那把剑斩了过去。

　　当的一声脆响，那把剑应声就断成了两截，然后，贝利亚宗令犹不满足，他连续的又叫来了好几个大地教会的武士，并且一一的将他们的佩剑也通通都给斩断了之后，这才看着林远惊叹地说了一句话：“小远，你的这个药丸真的是太有用了，这个东西回头我们一定要好好地谈一谈！不管多少钱，我们大地教会都一定要拿下这个药剂的配方！”

　　林远笑了笑没有吭声，贝利亚宗令正要再说几句，一边的沃克主教不耐烦的走上前，挥了挥手中的光明之刃，不高兴地对贝利亚宗令说道：“贝利亚，你试完了就赶紧走开，我们都还等着要试验一下林少爷的这个新的药剂的效果呢！没事就请你不要在这里磨磨唧唧的了！”

　　沃克主教说完，又换上了另外一副表情，微笑着对林远说道：“林少爷，我可以开始试了吧？”

　　林远同样也是笑了笑，然后伸手做了一个请的动作，沃克主教友好的向林远露出了一个感谢的笑容之后，挥舞着手中的光明之刃，刷的一剑向当中的武士斩了过去。

　　站在中间被人砍来砍去的武士这会似乎已经有点习惯了被砍，所以，他麻木的用一只胳膊挡了一下沃克主教的光明之刃之后，还有空用另外一只手抓了抓自己的头发，发泄了一下无聊的情绪。

　　这个武士的这个动作惹来了下面的观众一片的笑声，林远也笑了起来。众人之中唯有奥斯维德脸色一沉，也不废话，挥剑就跳进了场地之中，配合着沃克主教刷的一剑就向这个武士的另外一个胳膊刺了过去。


第153章 力大无穷

　　奥斯维德和沃克主教两人联手进攻，这个武士脸上立刻就露出了凝重的表情，他振奋精神，甩开两条粗大的胳膊，不停的格挡着奥斯维德和沃克主教分别从不同方向递过来的宝剑，三人叮叮当当的在场中战成了一团。

　　耀眼的剑光围着一团淡淡的金光叮叮当当的互相对拼了好几十次之后，奥斯维德突然收剑跳到了一旁，而沃克主教也适时的住手，拎着自己的光明之刃还剑入鞘，也退到了一边。他们两人停下来之后，林远拍了拍手，吸引了全场的注意。

　　林远走到那个武士的身边，看着退到了一旁的奥斯维德和沃克主教笑道：“两位大人，怎么样，我请来的这个武士，他确实已经是刀枪不入了吧？”

　　“不错，林少爷，这个人他确实已经是刀枪不入了，您的这种药丸真是太神奇了！这样的效果我还真是闻所未闻呢！”

　　沃克主教惊叹的鼓了鼓掌，然后他也压低了嗓音，微笑着对林远说了一句：“林少爷，这个药丸的配方？”

　　沃克主教虽然话没有说完，但是他强烈的求购意图却明明白白的写在了脸上，林远看着他笑了笑，对他的想法没有做出任何回应，而是一转身扭头又看向了奥斯维德。

　　“奥斯维德大人，你呢，你对你的这个手下此刻的状态还有没有怀疑了？”

　　“没有，林少爷，我奥斯维德可以用性命来担保，我的这个手下他现在确实是刀枪不入了，接下来如果还有人要怀疑的话，那么我就请他尝尝我的这把剑，我要让他看看，我这把剑到底锋利不锋利，能不能杀人！”

　　奥斯维德说着用力地拍了拍腰间的佩剑，睥睨的眼神扫视了一番四周的来宾，坐在台下的这些贵族们被他的目光扫到立刻都不由自主的低下了头，没有人敢跟奥斯维德叫板，大家都明智的选择了退让。

　　而且，这个时候也用不着奥斯维德强调这个事实了，众人其实差不多都已经明白了，这个吃了林远给的药丸的武士，他确实已经变得刀枪不入了，要不然这么多把名剑轮番砍了他几十剑，再强悍的人也早就被砍成肉泥了！

　　不过，因为奥斯维德说出了那样的一番话，大家都不敢在这个时候开口说话，所以，一时之间，场中一片安静，众人都大眼瞪小眼的看着对方，等着看事情的进一步发展。

　　林远见众人都不说话，于是又鼓了鼓掌，再次吸引了所有人的目光之后，再次说道：“那好，既然大家对我发明的这种新药剂的第一个效果都没有什么异议了，那么接下来我就开始介绍我所发明的这种药剂的第二个效果了！”

　　林远说到这，挑了挑眉，话锋突然一转，脸上露出了一丝神秘的笑容：“各位，你们想不想看我的这个药剂的第二个效果展示啊？你们想的话，那么就给我来点掌声鼓励鼓励我，好吗？”

　　众人纷纷愕然，然后所有人都开始鼓掌，掌声越来越响，现场的气氛，也渐渐的开始热烈起来。

　　林远哈哈一笑，得意的向四周招了招手以感谢大家的“热情”支持，然后，林远摆摆手，示意大家安静下来。

　　掌声停息之后，林远看了看左右，想了一下，突然高声的叫了起来：“各位，你们想不想玩一个游戏？”

　　全场再一次愕然，每个人都不知道林远的葫芦里卖得是什么药，不过，当有人首先附和着叫了一声“想”之后，整个现场的所有人立刻都此起彼伏的叫了起来。

　　“想”！

　　“林少爷，您就说吧，怎么玩？”

　　“就是，您就说吧，我们玩什么样的游戏？”

　　场下众人反应热烈，林远也感受到众人想要踊跃参与的热情，于是他拍拍手，高兴的大声叫道：“那好，现在我就请大家合力推举出你们之中20个力气最大的人，然后请他们站出来，一起到我身边来好吗？至于我想玩什么游戏，现在暂时先保密，不过，等大家推举出了你们之中20个力气最大的人的时候，我马上就会给大家揭开这个秘密的！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“喂，卡鲁，你应该去，你不是经常号称自己有千斤神力的吗？”

　　“嘘，你别瞎说，我那是吹牛你也信？”

　　“千斤神力没有，一百斤的力气总是有的吧？”

　　“那当然，这年头那个男人手上没有个百八十斤的力气？”

　　场下的众人都热情的答应了一声，然后乱哄哄的开始指点身边的人，互相推举对方，互相开着熟悉的人的玩笑，全场的气氛热烈而且融洽。

　　趁着大家都在乱糟糟的互相推举人选，互相看玩笑的时候，林远走到米修斯的身边，低声的对米修斯说道：“米修斯大人，您这有粗的绳子吗？不管是什么绳子，只要够粗够长就行！”

　　“有，小远你要拿来干什么？”米修斯奇怪地看了一眼林远。

　　林远笑了笑：“我要拿来做一个游戏，米修斯大人，你把这绳子借我用一下吧！我用完马上就会还给你的！”

　　米修斯想了想说道：“还倒是不用着急，不过，小远，你的这个游戏是不是跟你的这个药剂的第二个效果展示有关啊？如果真的有关的话，那我现在就让人给你去拿最粗最结实的绳子！”

　　“是的，米修斯大人，我接下来的这个游戏，就是想要证明我的新药剂的第二个效果！好了，麻烦你了，米修斯大人，请你快点给我找根绳子来好吗？”

　　“好！我这就叫人去拿，很快的！”

　　米修斯点点头，转身去找人拿绳子，林远站在那里看着四周的热闹的人群，不时的发出一声会意的微笑，这时，已经有人被人公推了出来。

　　这个人穿着一件宽松的贵族长袍，身上没有佩戴任何武器，人看上也是斯斯文文的，不过，林远只看了这人一眼就知道他一定是个大力士，因为这个男人个子也很高，将近1米9的身高再配上他这么宽的体型，他的力气一定小不了！

　　有了这第一个人，接下来很快就有第二个，第三个，然后很快，就有十几个人被公推了出来。

　　这些人聚集在林远和奥斯维德等人的对面，一起兴奋的低声地说着话，互相见礼问好！

　　林远清点了一下这波人的人数，发觉只有17人还少了三人之后，拍了拍手示意全场安静下来。

　　全场安静下来之后，林远朗声地说道：“各位，我们目前已经有将近17个人了，这个数字离我预定的20人还少三个，怎么，各位，我们在场有这么多位强壮而且威猛的男人，难道连这最后的三个名额都凑不齐吗？”

　　“让米罗去！他这个小子经常号称他一个能打10个！”

　　“就是，让米罗去，我可是亲耳听见他跟我说，他曾经一个人打翻了好几十个冒险者的！”

　　“你们这些混蛋，我那是喝醉了酒，被你们诓得说的胡话！贝托，你自己怎么不去，你不也经常号称你也能一个打七八个的吗！”

　　林远话音刚落，下面就有人高声的叫喊起来，然后此起彼伏的玩笑声和笑骂声不停地在下面的人群中响起，每一句玩笑都能让在座的所有人都发出一阵善意的哄堂大笑。

　　林远也无奈的笑了笑，转身看着身边的奥斯维德说道：“奥斯维德大人，您看，这缺的三个人……”

　　“没问题，林少爷，我明白了，这三个人就交给我来解决好了！”

　　奥斯维德哈哈一笑，冲着林远信心十足的点了点头，然后他迈步走到了草坪中央，四处打量了一番，突然高声笑骂起来：“里奥斯，你还坐在那里干什么，别人不知道你，我还不知道你？你这个家伙，可是曾经在卡拉赞森林里跟冰原羊面熊比拼过力气的猛人，现在林少爷这里还缺三个人，你不来，谁来？”

　　“哇！跟冰原羊面熊比拼过力气，这人还是人吗？”

　　“就是，原来里奥斯就是他啊？我还以为是奥斯维德大人胡诌出来的一个名字呢！”

　　奥斯维德笑骂了一句之后，在场的人立刻多久惊叹出声，然后，一个粗壮的男子无奈的从座位上站了起来，大步地走了过来！

　　等到这个男人走到近前之后，奥斯维德亲昵的给了他一拳，喝令他道：“你这个混蛋，我不叫你你今天看样子还就不肯出来了，好了，去见见我们天才的炼金大师林少爷吧，你这小子，以后有的是求人帮忙的时候！”

　　这个粗壮的满脸都是络腮胡子的猛男嘿嘿的憨笑了两声，然后当真向林远走了过来。

　　他向林远憨声行礼的时候，奥斯维德又看着面前的人群继续笑骂起来：“兰斯洛得尔，兰斯洛加斯，你们兄弟两个呢，怎么，你们兄弟两个也能忍得住这寂寞，躲在下面不肯上来露露脸？”

　　“哪能啊！我们这不是在等候奥斯维德大人您的召唤吗？”

　　一对长相相差无比，身上穿的衣服也是差不多式样的双胞胎兄弟立刻就站了起来，一起嬉笑着向奥斯维德这里跑了过来。

　　奥斯维德又亲昵的一人给了他们一拳之后，领着这对双胞胎武士走了回来。

　　走到近前，奥斯维德笑着对着林远喊了一句：“林少爷，幸不辱命，您要的20个人，现在我们已经都准备好了！”

　　“好！谢谢大家的支持！”

　　林远笑了笑，向所有人点了点头之后，走到那个吃了自己药丸的武士身边，低头在他的脚下用利刃划出了一道很深的直线。

　　划好了这条直线之后，林远又走到另外一边好几米远的地方，同样的也划了一条直线之后，招手让众人推举出来的20个猛男都过去，而当这20个人都站到了他的身边的时候，米修斯派去拿绳子的人也回来了，他带回来了一捆又粗又长的缆绳，这缆绳粗的都快赶上婴儿的拳头了！

　　林远看到绳子拿回来了，于是下令让人将这段绳子拿过来，然后，林远指着这捆绳子笑眯眯的对全场所有的人说道：“各位，我接下来要玩的这个游戏叫做拔河，规矩很简单，双方都站在线的后面，谁能把对方拽得越过了线，就算谁赢！至于参加游戏的双方，这边是大家推举出来的20位猛男，而这边呢，就是这位吃了我的药丸的武士，怎么样，各位，你们觉得这个游戏有意思吗？”

　　“我靠，一个人要跟20个人玩拔河游戏？这怎么可能啊！”

　　“就是，这怎么可能啊？”

　　“要我说结果就不一定，林少爷是什么人，他会无缘无故的就让这一个人跟20个人比拼力气吗？”

　　“再怎么说也不能一人跟20个人比力气大小吧？”

　　“就是，这20个人加起来怎么也得有几个几千斤的力气吧，打败那一个人还不跟玩似的？”

　　“反正我就是觉得不一定！也许林少爷能创造什么奇迹也说不定呢！”

　　林远刚刚介绍完游戏规矩，下面的人就炸开了锅，全都嗡嗡的议论起来，不过总体来说，大家对这个拔河游戏的结果都不怎么看好，因为双方的实力，实在是太悬殊了！

　　林远也懒得管大家是什么想法，他让人将这根绳子全都展开之后，两边分别各就各位，都握住绳子站到了他划出来的线条的2边之后，林远一声令下，叫道：“开始！”

　　紧张的拔河游戏立刻就开始了！

　　20个人的这一边一开始还有不当回事，不管怎么说，他们都有20个人，对方却只有1个人，就算对方有再大的力气，他也不能一个人打败这20个人，不是吗？所以，一开始20个人的这一方还有些懈怠，好多人都只是抓住绳子站在那里笑，并没有真正的发力！

　　但是几秒之后，他们就突然感觉不妙了！

　　对方的海兰家族的武士并不知道自己力气到底变得有多大了，不过，从一开始他就打定了主意一定要全力以赴，在他想来，自己就算是输也不能输得太惨了，那样子岂不是太对不起林远和奥斯维德大人了不是？所以他一上来就用尽了浑身的力气，然后，猝不及防的20人的这一方，一下子就被他拽的跌跌撞撞的就向林远所划的那条线冲了过去。

　　“快用力啊！你们这一边再不用力这一局可就要输了啊！”

　　林远站在一边大声地叫了一声，20人一方的这些猛男和帅小伙子们这才如梦初醒，20号人全都放下懈怠的心理，个个都死命地抓住了手里的绳子，铆足了劲死命地往回拽，一下子止住了颓势，不过，虽然他们都开始用力地往回拽，但是对方的力气也不比他们小，双方一下子就陷入了僵持之中。

　　全场寂静了一下，随后，观众的热情全部被点燃，所有人都站了起来，三三两两的高声呐喊：“加油！加油！加油啊！”然后很快的，这一句“加油”就变成了全场的统一的口号。所有人都拍着手高声的呐喊着，热情的参与到这个游戏中来，尽他们一切可能的为场中铆足了劲都想要击败对手的双方热情的鼓掌加油！

　　比试到了这个时候，就连奥斯维德和贝利亚宗令等人都为之动容，奥斯维德见20人的那一方个个都挣红了脸，每个人看上去似乎都已经出尽了全力但是依然还是不能将对方的绳子拽回来哪怕是一点点之后，奥斯维德兴奋的怒吼了一声，然后直接冲到了队尾，也抓住了绳子，加入到了20人的这一方！

　　“兄弟们，我数123，大家一起用力啊！”

　　奥斯维德高声叫喊了一嗓子之后，大声的数着“1、2、3”，然后20人这边的所有猛男们全都大吼了一声，同时用力，那根绷得笔直的绳子，在轻微的颤抖了一下之后，终于慢慢地向他们这边移了过来。

　　全场“加油”的呐喊就更为响亮，所有人的手掌都快拍烂了！

　　林远哈哈一笑，走到了海兰家族的那个武士身边，大声的对他叫道：“兄弟，你可别给我丢脸啊，再加把劲，一股气打败他们！”

　　“好嘞！林少爷，您就看好吧！”

　　海兰家族的这个武士也被自己一个人顶住了21个人的事实给震住了，不过当他意识到自己确实做到了这个事情之后，他的意识也兴奋起来，这个武士狂喜的大吼了一声，猛的一跺脚，一只右脚一下子就深深的埋入了脚下的草坪，然后，这个武士再度发狂的爆吼了一声，拽住了绳子的双臂肌肉猛然又膨胀了几分，同时，自己整个人的身体也向后倒去。

　　这个武士爆发出来的余力再加上他此刻庞大的体重，一下子就制止住了他后退的趋势，而且，这个武士似乎还不甘心就这样结束，他再度狂吼了一声，左脚咚的一声也插入了脚下草坪之后，他闪电般拔出右脚，艰难的向后迈进了少许距离咚的一声又插入了草坪深处，然后，他再度拔出了左脚，向后挪动了少许距离再度咚的一声插入了草坪之中，就这样，这个武士一步一个深脚印的向后方艰难的挪了过去。而绳子也随着他的身体，一点一点的慢慢地向他的这个方向挪动着！

　　林远开心的大笑起来：“很好，兄弟，打败他们，让他们知道你不是好惹的！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　围观的人们都热血沸腾起来，一个人挑战21个人，这样的事情以前他们连想都不敢想，但是现在却实实在在的在他们的眼前上演了，这样刺激的事实，这样震撼人心的游戏，由不得他们不全身心的投入，拼了命的站在一旁为自己中意的那一边摇旗呐喊，鼓掌叫好，跺脚叫骂，恨不得立刻就扑上去，用自己的双手在给他们贡献一份力量！

　　在此气氛之下，双方比拼得就更为激烈，21人这边的每一个人都铆足了劲，所有人连吃奶的力气都使了出来，每个人的脸都涨的通红，而对面的那个海兰家族的武士也不轻松，他一步一个脚印的往回走了不到2步远，身后的绳子上就传来了一股强大的拉力，这股拉力完全抵消了他的神力，让他难以再寸进一步！

　　双方到了这个时候，就开始比拼谁的耐力更大了！而这次的这个游戏到了这个程度，最快心的当然是观众，但是最满意的，显然是林远！

　　因为，林远所要展示的第二种药剂的效果，已经借由这个游戏，完完全全的展示出来了，接下来，恐怕是谁都不敢再说，他的药丸名不副实了吧？

　　想到这，林远又看了一眼身后的赫克阿兰，后者那一脸郁闷、绝望和不爽的心情，让林远的心情就更为欢欣。

　　“真是神力啊！”

　　贝利亚宗令走过来，看着林远惊叹的赞美了一句，他的话音刚落，一旁的沃克主教也凑过来，由衷的挑了挑大拇指，赞了林远一句：“林少爷，您的这个药丸还别说，真的是神了！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　林远乐呵呵的连说了好几个谢谢，然后就在此时，空气中突然传来了一声响亮的鞭子抽动的“啪”的声音，然后，刚才还在互相拼命的两拨拔河的人手，全都不由自主的向后倒了下去。

　　几十号人倒成了一片，有人用力过猛，甚至还在地上接连的翻滚了好几个跟头，这个猝然发生的事故一下子就吸引了所有人的目光，大家一下子都安静下来，紧张的向场中看了过去。

　　林远等人也都愕然的向场中看了过去，随后很快，林远等人就发觉了事情的真相。

　　原来是拔河的那条缆绳断了！林远和其他人看着躺在地上呼呼的大口地喘着气，然后都不怎么服气的叫骂着几十号猛男，一起发出了一阵畅快的笑声。

　　笑声过后，林远拍拍手，示意在场中服侍众人的生命教会和魔法女神教会派来的美少女赶紧将双方都给扶了起来，等到最后一个人也骂骂咧咧地站起来之后，林远走上前，大声的向全场所有人喊道：“各位，怎么样，现在还需要我来说明一下，我的这个药丸的第二个功效吗？”

　　全场再次爆发出了一阵笑声，然后很多人同时都喊了起来：“林少爷，不需要了，您这个药丸，真是太神奇了！”

　　“就是，林少爷，您的这个药丸到底叫什么名字啊？多少钱一颗？我想要买几颗回去玩玩呢！”

　　“对对，不错，林少爷，多少钱一颗？如果有的卖的话，这么好的东西，我一定要多买几颗带回去好好地玩玩！”


第154章 更大牌的人物！！

　　“是啊，林少爷，这东西您卖不卖，有的话卖几颗给我们尝尝鲜吧！”

　　有人张口提出要买这种药丸，立刻就有一群人附和着说话，而且这个人的提议显然也搔到了某些人的痒处，就连奥斯维德、贝利亚宗令、沃克主教这群人，都盯着林远猛看，等着林远的答复！

　　林远微微一笑，随口说了个话题扯开了这个事情。

　　林远看着四周的所有人，微笑着说道：“各位，我这个药剂可是还有第三个效果的，怎么样，诸位，你们想不想知道我的这个药剂，第三个效果是什么呢？”

　　“还有效果？”

　　“不会吧，这个药丸也太神奇了，一种药丸怎么能有这么多种效果？”

　　“就是，这真是太夸张了，这个药丸没这么厉害吧？”

　　四周的观众们听说还有效果，顿时就喧哗起来，林远摇了摇头，笑着拍了拍手，示意大家都安静下来之后，走到海兰家的武士身边，低声的对他说了一句：“来，兄弟，尽你所能的跳一下，记住，用尽你所有的力气，知道吗？”

　　“好的，林少爷！”

　　海兰家的这个武士立刻就恭敬地答应了下来，随后他鼓足了一口气，猛地就跳了起来。

　　海兰家族的这个武士听从了林远的命令，用尽他浑身的力气向上跳了一下，然后众人就只见这个上半身赤裸的超级猛男，像一颗金色的炮弹一样轰的就高高的窜了起来，然后，他咚的一声跟众人头顶的苍穹天花板来了个亲密的接触之后，咚的一声又摔了下来，在草坪上又摔出了一个人字形的深坑。

　　“哇！”

　　四周的观众们发出一声惊呼，然后一起哄堂大笑起来。

　　砸进草坪之中的海兰家族的武士满脸通红的从人形深坑里爬了起来，他拍了拍身上的泥土和草叶之后，看着林远讪笑了几声，呢喃着不敢说话。

　　林远乐呵呵的笑了一下，走过去拍了拍他的肩膀，低声的又对他说了一句：“没事，这样吧，兄弟，你再尽全力绕着这个树林跑，一直跑到我叫你停才停，好吗？”

　　“好！没有问题，林少爷！”

　　海兰家族的武士立刻就答应了下来，然后他活动了一下四肢，猛地就冲了出去。

　　这个武士刚一开跑，其他人立刻就看出了林远的意图，然后很多人都下意识的看了看不远处的赫克阿兰，随后，人们纷纷扭头观察着刚刚冲出去的海兰家族的武士，每个人都在心里默默的记着时间，而更有甚者直接就摸出了一个小型的魔法沙漏，看着沙漏开始一分一秒的准确的计时起来。

　　海兰家族的这个武士全力狂奔之下，速度也不比刚才的那位凯特雷斯曼家族的武士差，而且，相对于两者的体积来说，人们更看好的是海兰家族的这位武士，人家是什么体型？2米3的大个子，浑身肌肉强壮的就像是一头人形的公牛，这至少也得好几百斤重的一个猛男，别说他跑得确实很快，他就是“慢吞吞的”只跑出一个正常人的速度，大伙就已经很惊奇了！

　　不然你还想怎样？人家的体重和身高放在这里呢！

　　海兰家族的武士绕着草坪狂奔了三圈之后，林远大声地喊了一声停，这个武士立刻而就停止了前进，然后他猛然的高高的蹦了起来，直接从草坪边缘越过好几排桌椅和人头，落到了草坪中央。随后，这个武士看样子还不过瘾，还想要再来一下极限跳跃的时候，林远慌忙摆了摆手，叫道：“好了好了，兄弟，你别跳了，我们的展示已经结束了！我这个药剂已经没有什么其他的效果了！你可以歇会了！”

　　海兰家族的武士站在那里憨厚的答应了一声，林远冲着他感激地点了点头之后，转身看着身后的米修斯，笑着说道：“米修斯大人，我的新药剂功效已经展示完毕了，怎么样，你看，现在可以判断出我们今天的这场比试到底是谁赢了吧？”

　　林远的这话一说出口，全场原本还在热烈的讨论和激烈的争辩着的所有观众立刻都闭上了嘴巴，大家都看向米修斯，每一个人，都静静地等待着他的决断！

　　但是，米修斯冲着林远苦笑了两声，然后低声地向林林远说了一句：“你别害我了，小远，今天这场比试怎么也轮不到我来宣布你们谁赢了啊！这事，得问问那两位的意见！”

　　“什么？那两位？”

　　林远和奥斯维德等人都愣了一下，然后，林远一下子就明白了过来：“哦，我明白了，你是说，那个什么什么的来人是吧？他们在哪呢？这半天了，我怎么都没有见到有人来啊？”

　　奥斯维德再次愣了一下，随后，他狐疑地看了看林远和米修斯，张了张嘴刚想说话，米修斯突然就示意大家闭嘴，然后他跨前两步，来到了左手边第一排的桌子前。

　　林远等人追着他的身影，看到了坐在那张桌子旁的一个大胖子和一个神态倨傲的女人！然后，在林远等人惊讶的注视之下，米修斯恭敬地给这两个人逐一的鞠躬行礼！态度相当谦卑而且恭顺！

　　那两个人坦然的受了米修斯一礼之后，都推开椅子骄傲的站了起来，然后，在林远等人的注视之下，这两人迈着大步走了过来，双双的在林远面前停住了脚步！

　　米修斯这时赶了回来，恭敬地给林远和众人引见道：“小远，奥斯维德大人，这位就是我们炼金术师总工会的魔药司副司长普瑞特大人，而这位女士她来自于圣地麦拉，她是代表了弗兰克王子殿下来到此地的，她叫卡莉……”

　　“什么？”

　　奥斯维德惊呼了一声，吃惊地看着那个中年的妇女，而那个中年的妇女这时也注意到了奥斯维德，她上上下下的打量了一番奥斯维德之后，轻轻的冲他点了点头，然后冷淡地开口说道：“奥斯维德大人，你比当年在圣地麦拉的时候要清瘦许多，不过，你的手还是像从前一样有力，看来这北地的苦寒虽然消磨了你的肉体，但是并没有消磨了你的剑术啊！”

　　“卡莉女士，您过奖了，不过能够得到您的夸奖，这是我的荣幸！”

　　奥斯维德恭敬的行了一礼之后，略带恭维的说了一句，那个叫卡莉的中年妇女公式化的笑了一下，然后就不再搭理奥斯维德，转而将目光投向了林远。

　　卡莉女士上下打量了林远一番之后，还是用她那副冷淡的口吻对林远说道：“你就是林远吗？我听说你最近很是出了一些风头，发明出了不少新的玩意？”

　　林远皱了皱眉头，对这个卡莉女士的态度有些不满，不过他并没有立刻就表现出来。当然，他也么有答复卡莉女士的问题，他选择了沉默应对。

　　卡莉女士仿佛没有看见林远皱起来的眉头，也没有对林远的沉默发表任何不满，她依旧还是冷淡的开口继续说道：“很好，孩子，你为我们波斯图加争取到了不少光荣，作为对你的奖励，我会向弗兰克王子殿下说明你的贡献，请求他奖赏你的！”

　　林远的眉头皱得更紧，不过，他还是耐着性子淡淡地答复了一声：“谢谢！”

　　林远说完了这一句谢谢之后，卡莉女士点了点头，然后她看着一边的那个大胖子，还是用她那副特有的冰冷口气说道：“好了，我的事情办完了，普瑞特大人，你可以开始了！”

　　“好的，卡莉女士！那么我就开始宣布了！”

　　这个叫普瑞特的大胖子腆着一个巨大的肚子，他的肚子如此巨大，以至于林远严重的怀疑他是否能完成弯腰这个动作，而且，相对于他的肚子，他的脖子和他的脑袋，都明显的太不成比例了！以至于让人看了都有一种怪异的不协调的感觉！

　　不过，这些都不妨碍这个叫做普瑞特的大胖子向林远示好，只见这个大胖子一边向林远伸出了他的手，一边大声的快活的叫了起来：“你好啊，年轻而且漂亮的小伙子，初次见面，我是普瑞特，总工会魔药司的一个小跑腿的！啊，对了，我来的时候总工会的那些老家伙们都托我给你带个口信，他们都让我告诉你‘小伙子，干得不错，继续努力！’……”

　　普瑞特说完这几句话之后，额头上就累得出汗了。他顺手抹了一把汗水，再度快活的大叫了起来：“另外，年轻的小伙子，我也想对你这句话，你确实干得不错，真的，你干的非常的不错，你今天给我们展示的这个药剂，让我们真正的明白了‘无敌’这两个字的含义，不是吗？所以，小伙子，如果你还没有给你的这个新药剂取好名字的话，那么我想无敌药剂这个名字就不错，而要是你不反对的话，再给总工会的那份报告上，我就会用这个名字来代替你新发明出来的这种药剂的名称，怎么样，年轻的小伙子，你对此没有意见吧？你不会反对我的自作主张吧？”

　　卡莉女士态度冰冷，说话冰冷，而且脸色看上去也很冷，但是这个胖子就恰恰好跟她相反，他的性格似乎很开朗，说话声音洪亮而且还带着一点自来熟，当然，他的态度也很和蔼，更贴切点说，他很友好！


第155章 离别赠礼！

　　林远本能的厌恶了那个说话冰冷的女士，然后对这个友好的胖子产生了好感。

　　“普瑞特大人，如果有些人不介意的话，那么我当然也不会介意！”

　　林远看了一眼身后的赫克阿兰，若有所指的说了一句，但是他和对面的胖子都还未开口就这个问题继续探讨下去的时候，站在一旁的卡莉女士就抢着开口用冰冷的语气大声说道：“不，我以为普瑞特大人定的这个名字就不错，完全可以适用于这种出自于我们波斯图加的新魔法药剂，普瑞特大人，你看，我说得对吗？”

　　林远和在场的所有人都愣住了，随后，林远的心里突然升起了一股奇怪的感觉，就好像有些奇怪的事情正在发生，而他此刻站在这里听见的看见的还有大家说出来的每一句话，都是直指这个奇怪的现象的本质，但是，作为这些人之中的一个新丁，他掌握的信息真的是太少了，完全不够他掀开这个奇怪的现象的面纱，真正的了解这个奇怪的现象。

　　所以，林远心中的不悦虽然又多了几分，但是他还是将这股不悦忍了下来，安静的看着面前的胖子，等着他的答复！

　　普瑞特看着身边的卡莉女士，抹了把额头上再次冒出来的滚滚汗珠，笑道：“当然，卡莉女士，您说的正是我刚才想的，所以，我没有理由不同意，不是吗？”

　　“那就好，普瑞特大人，那么我希望您的这份报告也能给我一份，这样我也可以带回去向弗兰克王子殿下交差！”

　　卡莉女士再度公式化的笑了一下，林远心中一动，正仔细的琢磨着弗兰克王子殿下这几个字所代表的含义的时候，胖子普瑞特又笑着答应了一声：“好的，这完全没有问题，啊，对了，卡莉女士，我们还没有向全场的来宾们宣布比赛的结果呢，你看，大家好像都等得有点不耐烦了！”

　　卡莉女士冷漠的看了一眼四周的来宾，点点头对普瑞特说道：“我看也是，那么好吧，就请普瑞特大人你宣布一下这次比赛的结果吧，哦，对了，孩子，你过来，作为胜利者，接受人民的欢呼也是你应得的荣耀之一！”

　　卡莉女士此刻表现的就好像是一个专制的女王，说话做事完全都不顾虑别人的感受，她自作主张的将林远推到了众人的前面，面向所有的来宾，然后她又像是一个摆动木偶的操纵者一样，不请自来的站在了林远的身边，一只手扶着林远的肩膀，另一只手自然的垂在了身体旁边，露出了她公式化的笑容，高傲的目视着前方。

　　林远感觉，她就像是以前他见过的某些大牌的领导，那些腆着肚子的大领导要跟属下们合影了，摆出来的POSE就是她这副模样！

　　而且，如果真是合影那么简单也就算了！林远真的有些恼了！这个女人不请自来的站在他的身边，一边露出她的那副公式化的笑容恶心林远，一边还在不停的低声的用她那副冰冷的口气指示林远做事：“站直了，头要抬得高一点，手不要乱动，你的服装真是糟透了！行了，你的表情上不可以有猥琐的笑容，……也不能大笑，……必须得淡淡的微笑，……不许笑得露出牙齿……”。

　　我的妈呀！怎么做都不能让她满意的林远突然涌起了一股冲动，很想冲着她大吼几句发泄一下：“你他妈的是谁啊？老子想怎么站就怎么站，操，你他妈的看不顺眼就滚开，谁他妈的给你权利让你这样折腾老子的？”

　　不过，这些话在目前的这种场面下，注定只能永远的留在了林远的肚子里！

　　米修斯热情的邀请普瑞特也走了过来，然后，这两个人一前一后的站到了林远的旁边的时候，趁着普瑞特清了清嗓子笑眯眯的向着大伙准备说话的功夫，米修斯不引人注意的掐了林远一把，然后恶狠狠地给了他一个眼神，示意他无论如何都得忍耐下去，绝不许有任何意见！

　　然后，林远郁闷的又因为掉头看了米修斯一眼，而被一旁的卡莉女士再次低声的训斥了一句：“胡闹，面对人民的时候不要东张西望！要专注地看着前方！”

　　“我的妈呀！这老女人到底是什么人，她怎么就能这么烦呢？”

　　林远心中哀嚎了一句，脸上泛起了一丝无奈的表情！

　　普瑞特这时面向全场大声叫喊了起来：“海兰加的朋友们，你们好，我是炼金术师总工会魔药司的副司长普瑞特，今天我很荣幸的应邀来参加了一次别开生面的炼金术对决，说真的，我感到我真的是不枉此行，收获很丰啊！”

　　普瑞特说道这，扭头看着林远笑了起来：“我们炼金术师工会最年轻的2星级炼金术师林远在今天的这一场比试中，用他超凡脱俗的魔药学造诣再次给我们展示了一种新的超强的药剂，在这里，我很荣幸的争取到了这种新的药剂的命名权，所以，在此我宣布，一种全新的效果惊人的魔法药剂从今天这一刻起他诞生了，这种药剂，以后在我们炼金术师总工会的典籍里，他就将被称为无敌药剂。”

　　普瑞特话音刚落，就有人猛然的开始鼓掌，然后全场的所有人都开始拼命的鼓掌，每个人的脸上都流露出一丝狂热的情绪，掌声经久不息。

　　普瑞特笑眯眯的等了一会，然后他才摆了摆手，示意大家停止鼓掌：“各位，你们都将是这一段历史的见证者，你们在座的每一个人都会因为这一个新的魔法药剂的出现而名留青史，所以，各位，我提议我们大家再一次的热烈鼓掌，为我们的这项全新药剂的发明者，也就是今天的这场比试的胜利者，我们炼金术师总工会特批的2星级炼金术师林远欢呼吧！”

　　掌声再一次如雷般的响起，然后不知道是谁开口，总之很快下面的人群中就响起了一片整齐的起哄声：“墨菲蒂亚，亲一个！”

　　“墨菲蒂亚，亲一个！”

　　人群中的这一声整齐的起哄声让林远的神色颇有些尴尬，不过他身边的普瑞特、米修斯甚至是卡莉女士的表情就很自然，普瑞特甚至还扭头给了他一个暧昧的眼神，调笑的看了他几眼。

　　林远的表情越发尴尬！但是，这件事情根本就不以他的意志为转移，随着人群的欢呼和起哄，羞得满脸通红的墨菲蒂亚被几个美少女给推了出来。眼看娇俏美丽的墨菲蒂亚含羞带怯的半推半就的在几个美少女的拉拉扯扯下走了过来，林远的脸终于破天荒的也红了一回！

　　林远看着走过来的墨菲蒂亚，正犹豫着是否要像上次一样随便亲她一下就算结束了的时候，他突然听见身边的卡莉女士又开始小声的指点他了：“亲吻一位贵族少女，你要先礼貌的亲吻她的手，然后再亲吻她的额头，最后才可以亲吻她的脸颊，知道了吗？而且，作为一个男人，你不可以让一位女士主动，你应该主动的先邀请她，然后礼貌的亲吻她，给她以荣耀！”

　　“我日，这个老太婆规矩真多！”

　　林远暗暗地撇了撇嘴，对卡莉女士所说的这些有些不以为然，不过，几秒钟过后，林远还是叹了口气，迈开脚步大步的向对面的墨菲蒂亚走去。

　　没办法，身边的这个老太婆都说了，作为男人不可以让女人主动，所以，他就吃亏点，主动一点吧！

　　林远大步地走到了墨菲蒂亚的身边，推着墨菲蒂亚走过来的几个美少女立刻就娇笑着散开了，墨菲蒂亚站在那里，含羞带怯的低着脑袋，又羞又恼的看着自己的脚，不敢看林远一眼，林远和她都沉默了几秒钟之后，林远再度无声的叹了一口气。

　　主动！要主动！不能让人家女生主动！

　　林远的心里不停地念叨着这句话，然后，他伸手抓住了墨菲蒂亚的小手，在全场整齐有序的欢呼声中，轻轻地在墨菲蒂亚的手背上吻了一下！

　　“哇！好啊！”

　　“真是太好了！”

　　“哈哈，就是，太好了！”

　　全场的气氛更加狂热，人们的掌声更响，欢呼声更为高涨。

　　林远亲吻了墨菲蒂亚小手，然后按照卡莉女士所说的，他又在墨菲蒂亚的额头和脸颊上分别依次的亲吻了一下，他吻完了之后，站在对面的墨菲蒂亚流露出一脸的幸福，然后，这个小妮子轻轻地拉起了林远的手，凑过来也在林远的脸颊上，轻轻的吻了一口！

　　全场的掌声更是雷动，有些人控制不住喜悦的情绪，咚咚咚的开始敲桌子打椅子，而各种欢呼声、口哨声甚至是高声的叫好声，一时间甚至有点淹没了整个海兰加炼金术师分会的味道。

　　“真是太疯狂了！”

　　林远牵着墨菲蒂亚的手，也不知道接下来该干嘛，所以他被动的和墨菲蒂亚站在一起，向着四周不停的摇着他的手，脸上保持着一种僵化般的笑容，感觉比熬了一夜没睡觉都还要累！

　　好在这个时候终于有人解救了他一下！站在他们身后的普瑞特再次摆了摆手示意大家安静下来之后，林远趁机拉着墨菲蒂亚的小手，回到了他们刚才的位置。

　　卡莉女士看了一眼林远没有说话，而普瑞特这时则再次大声地说道：“另外，海兰加的朋友们，我很荣幸我们在此也能见证另外一种全新的魔法药剂的诞生！当然，他的效果也许不是那么的神奇，他的功效也许不像我们想象的那么有用，但是，各位，我要说，任何一种新的魔法药剂的出现，都是对我们生活和历史的一次贡献，任何一种药剂，都是诸神赐予我们人类的宝贵知识财富，所以，来自于南方的凯特雷斯曼家族的赫克阿兰少爷，在此我也宣布，你也将获得写入我们炼金术师总工会的典籍的机会，而我们大家，也将会因为你发明出了这个药剂，而再一次的名留青史！”

　　普瑞特说完，带头鼓掌起来：“现在，我提议，为我们的这位同样也是天才，但是很可惜的遇到了另外一个更加天才的少年而鼓掌！”

　　全场再一次响起了热烈的掌声，不过，绝大多数的人都听得出来，这些掌声并不是很热烈，跟林远刚才获得的那些经久不衰、如同山崩海啸一般的掌声相差太远了！

　　而且赫克阿兰接受掌声的脸色跟林远完全不同，赫克阿兰的脸色就像是死了爹娘一样悲伤，根本就没有一点点的喜气。

　　普瑞特宣布完了之后，今天上午的这场比试就算是彻底的进入了尾声阶段，接下来的过程凡善可陈，林远捧着酒杯和在场的所有熟人们都碰了一下杯子，然后又对着济济一堂的来宾们说了一些吉祥话之后，米修斯就大声的宣布，今天的这场比试到此为止，在座的所有人，没有事的话就都可以离开了！

　　场下的观众们带着一股创造了历史的兴奋三三两两的散去之后，林远也向留下来的少部分人提出了告辞的想法，然后，林远婉拒了贝利亚宗令、沃克主教和奥斯维德等人再三的表示想要跟他好好地谈一谈的提议，带着一直陪在他身旁的墨菲蒂亚，一起出门离开了海兰加炼金术师工会！

　　林远的黄金马车载着墨菲蒂亚离开了炼金术师工会前的大广场，转到了一条僻静的巷子里之后，林远喝令马车停下，然后就在这条僻静的小巷子里，林远跟墨菲蒂亚好好地谈了一些比较重要的问题。

　　黄金马车上，林远的主卧室之内，林远坐在床上，透过床头的水晶玻璃窗看着外面的街道，而墨菲蒂亚坐在不远处的沙发上，捧着一杯茶，有些紧张地看着林远。

　　林远入神的又盯着外面的街道看了好一会，这才慢吞吞的放下窗帘，盯着对面的墨菲蒂亚看了几眼。

　　墨菲蒂亚感觉到林远的目光，脸上一红，捧着茶低下了小脑袋，更加的害羞了！

　　林远笑了笑，站起来走到门口咚的一声关上了卧室的门，然后，林远转身向沙发前的墨菲蒂亚走去。

　　林远的那一声关门声吓了墨菲蒂亚一跳，小妮子惊慌地抬头看了林远一眼，然后下意识的向身后的沙发里缩了缩，紧张得连捧着茶杯的小手都开始有些轻微的颤抖起来。

　　林远坐在了她的对面，落座之后，林远看见墨菲蒂亚如此紧张，于是笑着宽慰了她一句：“没事，墨菲蒂亚，别紧张，我又不会吃了你。是这样的，我叫你来，是有些事情想要跟你说一下！”

　　“什么事情啊？”

　　墨菲蒂亚愣了一下，抬头看向林远。

　　林远微微一笑，淡淡地对墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚，我要走了！”

　　“什么？”

　　墨菲蒂亚没有听清，下意识的追问了一句，然后，她猛地就愣住了：“你要走了？”

　　“是的，我要走了！”

　　林远点点头确认了之后，看着墨菲蒂亚认真地说道：“墨菲蒂亚，我到海兰加也有一段时间了，我在这里做了很多事情，学到了很多东西，当然，也认识了很多的人，不过，现在，我要走了！我要继续我的旅程，继续去学习更多更好的炼金知识，继续努力的提高自己的水平了！”

　　墨菲蒂亚有些失落的点了点头：“那你什么时候走，很急吗？”

　　“一会我办完了另外一件事情之后，我就会马上离开海兰加的！”

　　林远站起来，给自己倒了一杯茶，然后走到窗户边，看着窗户外面的街道，慢悠悠地说道：“我不走不行了啊！墨菲蒂亚，你不知道，我最近发明的一些东西很棘手啊！这些东西的配方有太多人想要了，所以，我如果再不走的话，我恐怕就要耗在这里，一辈子都走不了了！”

　　“没有这么夸张吧？”

　　墨菲蒂亚有些惊讶地看着林远的背影：“小远，你是不是说你今天拿出来的这个无敌药剂的配方比较抢手？这有什么难的吗？如果你要我说，我会告诉你，你把药剂配方卖给他们不就行了吗？”

　　“你说的倒是轻松！”

　　林远转身苦笑着说道：“你不知道这个药剂配方到底有多厉害，而且，那些人从我这里高价的拿走这个配方，你以为他们是为了什么服务人民，满足国家的需要？我告诉你，他们绝对都是为了一己私利，为了打败对手，发动战争甚至是其他各种残酷的阴谋而准备的，所以，这个配方我绝不会让他流出去的，还有这种药丸，我以后也会尽量的少做一些，绝对不能让他们在这个世界上泛滥！你知道吗，墨菲蒂亚，那样绝对不会是这个世界的福音，相反，只能是祸害！”

　　林远越说越激动，手里的茶杯被他捏得咯吱咯吱直响，墨菲蒂亚被林远激动的态度吓了一跳，不过她随即就理解了林远的坚持，那些人……墨菲蒂亚沉重地点了点头，不说贝利亚宗令和沃克主教这两个天生的死对头，就说奥斯维德，他得到了这个配方也绝不会仅仅只是满足于获得这个配方，他一定会利用这个配方，这个药剂来为他自己，又或者是他的家族谋取什么利益！

　　所以，林远说他绝不会出手这个药剂的配方，墨菲蒂亚表示了十二分的理解！

　　墨菲蒂亚突然反应过来：“那你这么着急离开，是不是就是想要避开他们啊！”

　　“对，我就是想避开他们！而且，不止是他们，还有另外的一些人！”

　　林远犹豫了一下，最终还是把自己的顾虑说了出来：“我觉得，今天出现的那个卡莉女士，她的来意可能不简单，而且，恐怕那个叫普瑞特的魔药司的副司长他也不是什么省油的灯，所以刚才在炼金术师工会里我就考虑清楚了，我必须得尽快的离开这里，而且，越快越好！”

　　墨菲蒂亚理解地点了点头，不过她的脸色随后就有了一些落寞和难过：“那你跟我说这些干嘛？你要我送送你吗？”

　　“不是，我是想问问你，看看你愿意不愿意跟我一起走！”

　　林远放下手中的茶杯，走了回来坐到了墨菲蒂亚的身边，握着她的手认真地对她说道：“墨菲蒂亚，跟我一起走吧，我一定会好好的照顾你的！”

　　“什么？”

　　墨菲蒂亚猝不及防，脸色一下子红透了！

　　小姑娘犹豫了好一会，这才小声地说道：“可是，我们还只是在交往，并没有定亲，我现在就跟你走，这不好吧？”

　　“有什么不好的！”林远抓着墨菲蒂亚的小手，混不在意的说了一句：“墨菲蒂亚，我们可以周游大陆，一边走一边增加感情的，而且，你不喜欢我吗？你不愿意跟我在一起吗？我可告诉你哦，我这趟出去真的不知道什么时候才会回来，所以，我希望你能跟我走，这样，我们两个就不会失之交臂，以后一定会有一个幸福的未来的！”

　　林远说的极其有蛊惑力，墨菲蒂亚明显有些意动，不过，女孩子的矜持最终还是让她摇了摇头：“不，我不能跟你走，小远，我喜欢你，可是，我不能就这样丢下我的父亲和我的弟弟，我要伺候我的父亲，照顾我的弟弟，所以，我不能现在就跟你走，我……对不起！”

　　墨菲蒂亚说完，心慌意乱的站了起来，挣扎着就要向外走去，林远赶紧拉住了她，柔声地对她说道：“墨菲蒂亚，你要想清楚了，我这趟出去，真的不知道什么时候才能再回来，要是万一我在外面出了点事情，那么我可能就一辈子……”

　　“不，你不要胡说，你一定不会有事的！小远，其实我们以后还是会有机会再见的，不是吗？我知道，像你这样的人不管到哪都一定会光芒四射的，所以，我一定会很轻松的就知道你的行踪和消息的，所以，如果以后我想你了，我一定会央求我的父亲让我去找你的，到那个时候，你可不能不要我，你一定要收留我啊！”

　　墨菲蒂亚依偎在林远的怀里，小声地说着自己的要求，林远听了直皱眉头：“你爸爸他有手有脚，还要你照顾什么啊？而且照你这么说的话，那你还不如现在就跟我走呢，你一个人想翻山越岭的走几千里地去找我……”

　　林远不看好的摇了摇头：“就你这副长相，恐怕你出了这个城市就会被贼人们惦记上了，等你跑了几十里远的时候，恐怕就会有一帮色狼和恶棍在前方等着你了！”

　　“你胡说什么啊！”

　　墨菲蒂亚娇嗔的轻轻地捶了一下林远的胸膛，佯怒道：“就你狗嘴里吐不出象牙，我告诉你，你别小看我，我也跟我父亲练过武的！”

　　“就你！”林远看了墨菲蒂亚的小身子板，越发无语！

　　“你不许小看我！”

　　墨菲蒂亚大发娇嗔，林远哈哈一笑，想了想无奈地摇了摇头，心里面很快就拿定了一个主意！

　　然后他示意墨菲蒂亚少安毋躁之后，转身走到了门口打开了房门！

　　林远一开房门，门口的方向立刻就跌进来好几个女人，而打头的，赫然是洛珊！

　　“你们几个没事干了是不是？”

　　林远看着这几个跌了一地的侍女，脸色一沉，摔倒在地的洛珊、洛宁和阿玲等人连忙都站了起来，拍了拍身上的衣服讪讪的逃跑了！

　　“站住，洛珊，你回来！”

　　林远看着迅速逃跑的几个侍女大叫了一声，随后，被他点到名的洛珊苦着一张笑脸，满心不情愿的从远处小步的踱了回来。

　　林远看着洛珊的小心翼翼的模样又好气又好笑，他大步地走过去，使劲地拍了一下洛珊的肩膀，怒道：“怎么了，刚才听墙角的时候蛮勇敢的，现在怎么就瘪了？你这个丫头啊，就是一个惹祸精，一天不惹事你就浑身不自在！”

　　“哪有啊，少爷，我其实是想问问你们，你们要不要喝茶的！”

　　洛珊强辩了一句，林远笑着戳了一下她的脑袋，命令她道：“去，把小白抱来，另外你再叫海莲娜过来一下！”

　　“哦！”

　　洛珊答应了一声，转身迅速的跑了，不一会儿，她就抱来了小白，并且还叫来了海莲娜！

　　林远接过洛珊怀里不停的扭来扭去的小白，又招呼了一声海莲娜之后，林远对洛珊点了点头，笑骂道：“好了，这里没你的事了，去玩你的吧！对了，不许再躲在门口偷听啊，一会我要是再发现你躲在门口偷听，我就罚你站到车顶上去吹风！”

　　洛珊吐了吐小舌头，转身一溜烟的跑了！

　　林远抱着小白带着海莲娜回到了房间里，进了房间之后，林远先将手里的小白交给了墨菲蒂亚，然后他才微笑着对墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚，这只白虎就送给你了，你好好的将他养大，知道吗？有了这东西，你以后不管去哪我也能放心点！”


第156章 就不跟你说再见！

　　墨菲蒂亚抱着小白虎一下子愣住了，随后，她惊喜的叫了起来：“真的？小远，你要将小白送给我？”

　　“恩，送给你了！”

　　林远微微一笑，扭头看着身边的海莲娜又吩咐了一句：“海莲娜，我前两天给你做的那一身轻甲呢，你拿过来，我有用，哦，对了，还有，你把我昨天晚上做的那个药丸也拿几颗来吧！”

　　“好的！”

　　海莲娜答应了一声转身就开门出去了，过了一会，海莲娜捧着一套女士轻甲匆匆忙忙的又走了回来。

　　林远接过海莲娜递过来的女士轻甲，转身交给了墨菲蒂亚：“墨菲蒂亚，我现在已经来不及给你做一套好的铠甲了，不过，我看你和海莲娜的身材也差不多，所以我现在就将她的这套轻甲送给你，还有，这些药丸就是我今天上午拿出去参加比赛用的无敌药丸，现在也一并给你留下了，没准你以后就会用得着的！”

　　林远将海莲娜取来的轻甲和几个装着药丸的玻璃瓶都交给了墨菲蒂亚，墨菲蒂亚脸色黯淡的接过了林远交给她的这些东西，几次想说话，但是最终又咽了回去。

　　林远将东西都转交了之后，笑了起来：“好了！墨菲蒂亚，你以后要多保重自己，有机会下次再见面的时候，我可不希望看到你瘦了或者是病了哦！知道吗，我希望看到你依然还是这么漂亮动人！”

　　“恩！”

　　墨菲蒂亚眼圈一红，眼中开始酝酿大滴的泪水，林远哈哈一笑，拍了拍她的肩膀，再次安慰她道：“别哭，你放心吧，也许我们很快就会再见面的！到那个时候，我希望你已经放下了你的负担，开开心心的跟我去周游世界！好吗？”

　　“恩！”

　　墨菲蒂亚终于忍不住，眼中的泪水大滴大滴的滴落了下来，林远温和的替她抹去泪水，墨菲蒂亚更加伤心，抱着小白，投入了林远嘤咛大哭起来。

　　“好了，别哭了，我们只是暂时的分开而已！”林远拍着怀中的墨菲蒂亚，温柔的安慰她：“如果你相信我们有缘的话，那么我们就一定会再见的！”

　　“恩！”

　　哭得梨花带雨好不凄惨的墨菲蒂亚重重地点了点头，坚定的对林远说道：“小远，我们一定会再见面的！”

　　“那就好！”

　　林远笑了起来。

　　……

　　墨菲蒂亚哭了一会之后就收起了自己的眼泪，抱着小白，带着林远送她的东西直接就下了马车，她和林远和这条僻静的巷子里依依话别之后，林远重新登车，黄金马车晃动了一下，载着林远迅速远去。

　　墨菲蒂亚自行回家不提。

　　林远的黄金马车顺着那条偏僻的小巷七拐八拐的绕了好几个弯，最后终于冲上了大路，顺着城中最主要的干道一路向西疾行，几分钟之后，就停在了苏菲亚的旅店门口。

　　马车停稳之后，林远推开车门，带着海莲娜从车里钻了出来。

　　苏菲亚的旅店门口跟往常一样，还是那些小伙计在四处招揽顾客，而当气势非凡，一看就是极有身份的贵客乘坐的黄金马车冲到了他们的旅店门口并且停下来之后，这几个小伙计反而不敢上前招揽顾客了，他们聚在那里，畏惧地看着面前的黄金马车，脸上堆满了惊讶！

　　不过，当这些小伙计们看到从马车钻下来的林远之后，脸上的神情一瞬间就从惊讶转化为了惊喜，他们一哄而上，围着林远乱七八糟的就恭喜叫好起来。

　　“林少爷，您今儿个怎么有空过来的？”

　　“是啊，林少爷，您真是贵人多事，好多天没来我们这玩了呢！”

　　“林少爷，您今天来是要吃饭呢还是要找我们老板啊？真巧，我们老板她刚回来，现在就在店里！”

　　“林少爷，您好啊？小的给您请安了！”

　　“好好！”林远客气的向着四周的小伙计们点了点头，寒暄了几句之后摆摆手示意大家都安静下来，随后他向在场的所有人都问了个好之后，笑了笑大步的跨进了苏菲亚的旅店之中。

　　林远一进店堂，大厅里所有人的目光都向他看了过来，然后不管是认识的还是不认识的都开始窃窃私语，而有些林远见了眼熟的客人，立刻就开始大声而且热情的向林远招呼了起来。有些客人直接起身，一溜小跑的就向林远迎了过来。

　　“林少爷，您好啊？”

　　“林少爷，好久不见了，您还是那么精神啊？”

　　“就是，林少爷，什么时候有空，我们也请您吃顿饭吧！”

　　“林少爷！您现在还维护不维护装备了？”

　　“是啊，林少爷，你现在住的那地里三层外三层，全是守卫，我们都不敢去找您了！”

　　林远的身边很快就聚起了一票人，林远再次客气地跟他们一一的点头问好之后，从后面赶了进来的伊恩和高森一左一右的给他清理出了一条路，让他得以顺利的走到了店堂深处的柜台前。

　　柜台后面，苏菲亚绷着个小脸，仿佛看见了欠她三百万金加隆的仇人一样，非常不高兴地说道：“你来干什么？你看见没有，你一来就干扰了我的生意了！”

　　“有吗？”

　　林远微微一笑，转身看了看热闹的大厅，回头笑着对苏菲亚说道：“我来了你这好像更热闹了吧？”

　　“别嬉皮笑脸的！”苏菲亚咚的甩出一杯麦酒，气呼呼地说道：“有屁就快放，放完了赶紧给本小姐滚蛋！”

　　“哟，还是这么大火气！”

　　林远乐呵呵的笑了笑，伸手端过那杯麦酒喝了一小口，然后立刻就全都吐了：“呸，这什么酒啊，难喝死了！喂，你是不是在酒里放什么毒药了？”

　　“对，我就是要毒死你这个混蛋！”苏菲亚更为火大，隔着柜台一把抢走了林远手中的酒杯，怒气冲冲地说道：“你到底来干嘛的？如果你是想来吵架的，那我现在没空，请你马上就离开这里吧！”

　　“啧啧，还是这么大的脾气！”

　　林远哈哈一笑，凑近了少许低声的对苏菲亚说道：“苏菲亚，我要走了！我来，是想向你道别的！”

　　“什么？”

　　苏菲亚惊讶的失声叫了一声，然后她立刻就意识到自己失态了，于是立刻又放低了嗓音：“你说什么？你要走了？”

　　“是的！”林远看着身后热闹的大厅，感慨的笑了笑：“我要走了，这次离开之后，我恐怕要好久才能再回来了！”

　　苏菲亚沉默了下来，过了许久才淡淡地说道：“你走吧，反正你现在已经是大名人了，走到那还不是吃香喝辣的？好吧，你走了也好，省得我看见你心烦，以后没事，也请你不要再回来了……”

　　苏菲亚说道这，嗓音不由自主的又低了少许，林远回头嘿嘿的坏笑了几声，低声的调戏苏菲亚：“哟，你就这么恨我啊？唉，那算了，本来我还想临走再跟你说几句知心话呢，现在看来，恐怕是我自作多情，那么那些话不说也罢了！”

　　“什么？”

　　苏菲亚的眼睛一下子就亮了起来，她再次端出了一杯麦酒，咚的一声丢到了林远面前，不悦地哼了一声：“你这个混蛋，你还有什么要说的？赶紧说，说完了赶紧滚，本小姐没空伺候你这种闲人！”

　　“别啊！我这种闲人才是最真心对你好的那个人吧！”林远笑了一下，扭头冲着身后的海莲娜点了点头，随后，海莲娜就走了上来，从袖子里掏出了一个小巧的钱袋，隔着柜台放到了苏菲亚的手里。

　　苏菲亚掂量了一下手里的钱袋，略有些失望地说道：“这就是你想要说的话？给我几个钱？”

　　“几个钱？小妞，就这几个钱就够买几间你这样的旅店！”

　　林远嗤笑了一声：“你要是觉得你挺有钱的话，那么你就把这个还给我，我也不跟你假装我是什么富人了！”

　　“什么啊！神神秘秘的！”

　　苏菲亚看了一眼林远，不以为然的打开了钱袋，然后，苏菲亚的眼睛一下子直了！

　　她手里的这个小巧的钱袋之中，装满了紫色的水晶币，就这一袋子的水晶币，全部换算成金加隆的话，怎么也得好几万金加隆！

　　“你，你给我这么多钱干什么！我告诉你，你别以为给我一点钱我就会原谅你，我知道，你最近发大财了，这点小钱，你根本就看不上了！”

　　苏菲亚紧张的捂住了手里的钱袋，一副守财奴和吝啬鬼的样子，林远好笑地看着她，连连摇头：“这些钱我既然给你了，自然就没有想过要拿回来，而且，再说了，这些钱也是给你的补偿吧，我在你这，也确实打坏了不少东西，让你赔了不少私房钱！”

　　苏菲亚瞪了林远一眼：“算你小子识相！算了，以前的事情既然过去了，那就不多说了！”

　　“恩，好，那我是不是还要多谢苏菲亚小姐你的宽宏大量？”林远看着苏菲亚那骄傲的模样，忍不住低声的打击了她一句，苏菲亚心情好，哼了一声没有搭理林远的挑逗！

　　林远见苏菲亚不理他这个茬，于是有些无趣的撇了撇嘴：“算了，那我也不打扰你做生意了，苏菲亚，我这就走了啊！”

　　“恩，走吧！像你这种闲人，呆在我这里真是给我添堵！”

　　苏菲亚挥了挥手，不以为然的好像是赶一只讨厌的苍蝇一样。林远更加郁闷，再次重重地说了一句：“我真的走了啊，以后我可能要好长时间都不能回来了啊！”

　　“快走快走！你这个臭小子，反正你呆在这里也帮不了本小姐什么忙，所以你走了反而更好，本小姐才不稀罕你呢！”

　　“喂，你这个小妞真是没良心啊！我好心好意来跟你道别，你怎么这样啊！”

　　林远终于怒了，一拍桌子气呼呼的嚷嚷了一句，苏菲亚比他气势还要强烈，她抓住林远面前的酒杯咚的用力敲了一下桌子，然后大声地吼道：“你这个混蛋，你要走就走，干嘛，难不成还要本小姐求着你留下来？你这个混蛋，你就死了这条心吧！本小姐才不稀罕你呢！”

　　苏菲亚吼完之后，整个旅馆一下子就安静下来，所有客人，全都瞠目结舌的看着站在柜台前的林远和苏菲亚两个人。

　　苏菲亚这时才意会到自己刚才所犯的口误，她又羞又恼的瞪了林远一眼之后，气呼呼的从柜台后面走了出来，一把抓住林远的胳膊，拽住他大步的向门口走去！

　　“干嘛？”林远没好气的问了一句，苏菲亚回头看了他一眼，压低了嗓门恶狠狠的对林远说道：“干嘛，送你走啊，你这个混蛋，一来就败坏本小姐的清誉，本小姐将来要是嫁不出去，一准就赖上你了！”

　　“哟，我才不要呢！像你这么凶悍的婆娘，嫁得出去才叫见鬼了呢！”林远咧咧了嘴，抓住机会狠狠的嘲讽了苏菲亚一句，苏菲亚拽着他走路的速度，越发的快了！

　　他们两人来到了门口，苏菲亚看着门前的黄金马车先愣了一下，随后她低声的冷笑起来：“哼，这车不用看就知道是你的，你这个闷骚的男人，有点钱你就使劲的得瑟吧！”

　　“什么话啊！喂，我那里闷骚了？再说我现在叫有点钱？我告诉你，我现在手里的钱多的能买几百家像你这样的小旅馆！唉，你还别不信，我告诉你，你要是再这样惹我，我回头就用金子堆满了你的旅馆，然后直接将你买回去，见天的就打你出气！”

　　“你就死了这条心吧！本小姐看上谁也不会看上你的，你这个花心大萝卜，真不知道你有那点好？墨菲蒂亚那小妮子居然就这么被你钓到手了！好了，快坐着你的骚包马车滚蛋吧！本小姐很忙，就送你到这了！”

　　苏菲亚对林远的恐吓嗤之以鼻，她说完道别的话之后，也当真就转身大步的向旅店内走去，林远郁闷的捏了捏鼻子，想跟她说声再见，但是，苏菲亚一转身就消失在旅店大门口之后，林远的这声再见，也就闷在了肚子里，始终都没有说出口！

　　海莲娜这时从旅店里走了出来，她向着林远微微的摇了摇头之后，林远叹了口气，对海莲娜说道：“算了！那我们就走吧！”

　　“恩！”

　　海莲娜顺从地跟着林远一起上了马车，然后，这辆黄金马车在众人的注视之中，慢慢的加速，转眼之间就消失在远方！

　　黄金马车消失不久，苏菲亚又从店里面走了出来，她看着林远的黄金马车消失的方向，幽幽地叹了口气，低声地念叨了两句“再见”之后，这才黯然的走了回去。


第157章 新的冒险旅程

　　林远的黄金马车一路出城，顺着向南的大道直驰而去，而与此同时，他在老威廉旅店所住的那栋小楼，也迎来了一个意外的客人！

　　赫克明兰站在林远的小楼前，神色复杂地看着面前的这栋沐浴在阳光下的小楼，过了好一会，才鼓起勇气登上了台阶，轻轻的叩响了小楼的门。

　　赫克明兰敲了一会见始终都没有人来开门，于是她轻轻地叹了口气，转身向身后的旅店大堂走了过去。

　　赫克明兰来到了旅店大堂之后，老威廉立刻恭敬的迎了上来，谄媚地笑道：“明兰小姐，我就说吧，林少爷他还没回来呢，您还不相信我，怎样？您看，现在您相信了吧？”

　　赫克明兰找了个桌子坐了下来，皱着眉头问了一句：“他真的还没有回来？”

　　老威廉立刻指天画地的发誓：“明兰小姐，瞧您说的，我老威廉就是吃了熊心豹子胆也不敢骗您，是吧，林少爷当真没有回来，再说了，明兰小姐，林少爷的黄金马车可是整个海兰加的独一份，那么大的一辆马车，我就是想把他藏起来都没地藏，不是吗？所以您其实应该一早就看出来了，林少爷他真的还没有回来！”

　　“那倒也是！”赫克明兰一想起林远那辆嚣张的黄金马车，顿时就点了点头，林远的黄金马车也不在这里，看来林远真的还没有回来！那么，赫克明兰更加奇怪，林远到底去哪里了？炼金术师工会哪里的比试不是早就已经散了吗？

　　赫克明兰胡思乱想的猜测了一会，心里突然冒起了一个想法，随后，她的眉头立刻就皱了起来，心头也泛起了一股奇怪的酸溜溜的情绪。

　　赫克明兰忍不住地想道：“难道，他跟那个墨菲蒂亚跑到没人的地方去亲热了吗？”

　　赫克明兰坐在那里胡思乱想，老威廉站在一旁既贪婪而又小心谨慎地注视着赫克明兰娇美脱俗的绝世容颜，心里面对“林少爷”的艳福，又是羡慕又是妒忌，稍稍的还有那么一点点恨！

　　不过，老威廉到底还是能够认清自己和林远之间的差距，所以，他贪婪地盯着赫克明兰俏丽的脸蛋看了一会，立刻就主动的收回了视线，依旧恭敬的对赫克明兰说道：“明兰小姐，那您要不就在这等等他？我想林少爷也许很快就会回来了！”

　　“好，我就在这里等他！”赫克明兰一下子从自己的猜测之中惊醒过来，她扭头看了一眼身旁的老威廉，微微一笑：“老板，给我上点茶水点心什么的吧！我就在这里慢慢得等他回来！”

　　“好咧！我马上就让他们给您送来！明兰小姐，您请稍坐片刻！”

　　老威廉愉快的答应了一声，然后转身就去招呼他的那些伙计们，稍后不久，赫克明兰面前的桌子上就摆满了丰盛的点心，然后，一壶热气腾腾的奶茶也被小伙计们送了上来！

　　一个小伙计给赫克明兰的杯子里倒满了香浓的奶茶之后，恭敬的看着赫克明兰问道：“明兰小姐，请问您还需要些什么吗？”

　　“不了，我暂时不需要什么了！你们去忙你们的吧！有需要我会再叫你们的！”

　　赫克明兰端起面前香浓的奶茶喝了一口，笑着吩咐了面前的小伙计一句，小伙计的脸上露出了一丝迷醉的神色，然后他颠三倒四的说了好几句“有事您再叫我”之后，这才满脸幸福状的下去了！

　　小伙计离开之后，赫克明兰就坐在大厅里慢悠悠的喝着茶，当桌子上的这一壶奶茶全被她喝光了，然后她又叫了一壶新的奶茶又全部都喝光了的时候，旅店外面的天色，已然全都黑了！

　　“这个色鬼怎么还不回来？难不成他还要呆在人家里过夜？”赫克明兰坐在那里焦躁起来，脸色也变得越来越差！不过，赫克明兰烦躁的招呼伙计再给自己添壶茶水的时候，她看着一路小跑兴冲冲的抢着要过来伺候她的几个小伙计一下子就愣住了，随后，一个想法突然就从她的脑海里冒了出来。

　　“不对，就算小远出去玩了，那么他的侍女们呢？他的那些护卫呢？海莲娜小姐也出去玩了？洛珊呢，洛宁也出去玩了？还有那个最最漂亮的阿玲，她难道也出去玩了吗？她们难道一起都约好了，集体的出去玩了？不可能……，难道！”

　　赫克明兰想到这里，豁然起立，大声的询问抢着跑了过来的一个伙计：“喂，你告诉我，林少爷他早上离开的时候是几个人一起走的？”

　　“几个人一起走的？”

　　这个小伙计愣了一下，随后掐着指头数了数：“大概就是六七个人吧，哦，对了，赫克明兰小姐，林少爷早上出门的时候说过他要带着他的人一起出去玩玩的，所以，他的那些侍女和手下好像当时就全都走了！一马车就全都装走了！”

　　赫克明兰啪的拍了一下桌子，脸上露出了又气又恼的神色，随后她又自嘲的笑了笑，一转身就向林远的小楼冲去。

　　事到如今，赫克明兰知道，林远到底去哪了？他到底是出去玩了还是去干嘛了的答案就在林远的小楼里，现在，只要她进去看一眼她就会知道自己的猜测到底是不是真的了！

　　赫克明兰转身就向林远的小楼冲去。旅店里的几个小伙计面面相觑，都不知道到底发生了什么事情，但是，有2个机灵的小伙计很快就反应过来，他们一个跑去通知了老威廉，还有一个则一溜小跑的追上了前面的赫克明兰，跟在她的后面向林远的小楼冲去。

　　赫克明兰几步冲到了林远的小楼前，然后她冲上了台阶，也不敲门，伸手就去拧房门的把手。

　　“咔嚓”一声，房门应声而开。

　　赫克明兰站在那里看着空荡荡的明显已经收拾得整整齐齐的客厅，脸上涌起了强烈的失落和失望！

　　林远他走了！他没有跟任何人道别，就这样悄悄地溜走了！

　　赫克明兰站在门口许久没有动弹，闻讯赶来的老威廉透过门口看到了屋子里的一切之后，他也一下子就明白了过来。

　　“难怪林少爷今天早上出门的时候丢给我一大袋子的钱，说什么过几天要举办一次超大型的宴会，所以提前先给我一点钱预付了之前的账单！啧啧，原来林少爷他一早就安排好了要走了啊！所以才给我钱把以前的账都付清了！”

　　老威廉咂着舌头说了几句，对林远的周到安排感到吃惊，赫克明兰听到他所说的话，立刻就没好气的瞪了一他一眼，然后怒气冲冲地喝道：“老威廉，这么重要的事情你为什么不早点说？你现在还说，有个屁用啊！”

　　老威廉脸上有些揣揣，唯唯诺诺的自承自己愚笨，居然没有想到林远会这样离开！赫克明兰看着他唯唯诺诺的样子有些心烦，她挥了挥手，冷淡的吩咐了一句“算了，你们先退下去吧，我想一个人安静一下！”

　　“是是，明兰小姐，您请便！”

　　老威廉立刻点头应承下来，然后他带着那些小伙计们退出了林远的这个小院，但是，在他们全都退出去之前，赫克明兰又叫住了他，柔声的吩咐了他一句：“老威廉，你回头算算看，如果小远还欠你们什么钱没有付的话，你就跟我说，我来替他付！”

　　“是，明兰小姐，我那先退下了，您有什么吩咐，就尽管去前面找我好了！”

　　“好，你们退下吧！我想一个人安静安静！”

　　赫克明兰说着大步地走进了小楼，过了片刻功夫，众人就看见小楼的二楼，原来是林远所居住的那间卧室，亮起了明亮的灯光！

　　……

　　林远悄无声息的就告辞了这件事情很快就在整个海兰加的贵族群体之中宣扬开了，而这之后的几天里，以各种名义出城游玩、寻亲和求学的贵族们突然增加了很多，而且，很多人还逢人就打听，你有没有见过一辆黄金马车？什么，黄金马车你都不知道？就一辆金黄色的马车，最漂亮最嚣张的那种！

　　这股风潮在延续了好几天之后，才稍微的减弱了一些，然后就在林远走后的第四天的下午，一队彪悍的红甲金边兰花武士轰轰轰的闯进了某条街道，将一间小旅馆左三层右三层的给团团的包围了起来。

　　旅馆之中的小伙计们吓了一跳，赶紧去通知了自己的老板，当他们的老板闻讯出来跟这些隶属于宪兵队的士兵们交涉的时候，一辆朴素的马车就在众人的眼皮底下穿过宪兵队的包围圈，缓缓地驶了进来。

　　马车停稳之后，苏菲亚满脸不爽的看着马车，等着车里的那个人出现。此刻她有着一肚子的意见，她苏菲亚既没有犯法也没有偷税漏税，这些宪兵队凭什么将她的旅店给包围起来，阻碍她做生意赚钱呢？而且，瞧这辆朴素的马车，苏菲亚不屑的撇了撇嘴，这个马车的主人看来来头也不是那么的大，要不然，他怎么会用这么一辆朴素的简直就是寒酸的马车呢？

　　苏菲亚这么想的时候，车门咔嚓一声被人从里面推了开来，然后，抱着一只小白虎的墨菲蒂亚，小心的从里面走了下来。

　　“是你？”苏菲亚有些吃惊地看着墨菲蒂亚，然后她就看见墨菲蒂亚委屈的闪到了一边，另外一个人从她的身后慢吞吞的从马车上走了下来。

　　这个女人是一位中年的女子，她的身上穿着一件朴素的毛皮斗篷，浑身上下就只有手指上有一枚金灿灿的戒指，除此而外，她浑身上下就没有其他任何值得夸耀的首饰了。但是，她身上的穿着打扮虽然都很一般，但是苏菲亚看得出来，这个女人必然是某些权贵人家的管家一类的人物，因为她的表情总是那么的一丝不苟，而且，她的身上，隐隐的还散发着一股高贵和骄傲的气息！

　　这个女人不好惹！

　　苏菲亚警惕看着从马车上下来的中年妇女，沉声询问站在一旁的墨菲蒂亚说道：“墨菲蒂亚，到底是怎么回事，你们为什么要包围了我的旅店，我犯了什么法吗？”

　　“不，你没有犯法！苏菲亚姐姐，我来给你介绍一下吧，这位是卡莉女士，她是弗兰克王子殿下的礼仪老师！”

　　“果然！”苏菲亚立刻就眼睛一亮，对自己之前的判断欣喜不已！不过，她很快又冷静下来，因为现在显然不是欣喜的时候！

　　苏菲亚淡淡地看着面前的这位“弗兰克王子殿下的礼仪老师”，沉声询问道：“这位女士，请问您到我这里来有何贵干？是要吃饭还是要住宿啊？”

　　“都不是，你就是苏菲亚本人是吧？”卡莉女士上上下下的打量了一番苏菲亚，然后微微地点了点头：“不错，你本身的条件很好，接下来只要在礼仪方面再加强一些训练，那么你马上就会变成圣地麦拉出名的美女的！”

　　“什么啊？”

　　苏菲亚疑惑地看了一眼露出一脸的苦恼表情的墨菲蒂亚，奇怪地问道：“这位女士你说的到底什么啊，这里是海兰加，不是圣地麦拉，而且再说了，我为什么要加强什么礼仪训练啊，我只是一个平民，又不是什么贵族，我才不学那些东西呢！”

　　卡莉女士露出了她的公式化的招牌笑容：“苏菲亚小姐，这可能就由不得你了，因为从今天开始，你和墨菲蒂亚小姐一样必须得每天准时上我的课！而且接下来的一段时间将由我带着你们2位一起前往圣地麦拉，然后，我会在那里对你们进行为期半年的特训，特训结束之后，你们将会得到帝国赋予你们的一项神圣的使命，而到了那个时候，你们两个就要一起努力地去完成他了！”

　　“什么？”

　　苏菲亚吃了一惊，狐疑地看着对面的卡莉女士：“老太婆，你到底说的什么啊，你说的我怎么越来越听不懂了？”

　　“很简单，苏菲亚小姐，你的这个旅店被我们封了！你现在就得跟我走，我们马上就要启程前往圣地麦拉，而如果你选择反抗的话，那么我就只好动用武力将你抓回去了！至于你选择是自己跟我走还是被这些士兵们押上我的马车，苏菲亚小姐，这一点你可以自行决定！”

　　卡莉女士抛开那些文明的说法，直接就赤裸裸的将她的来意给说了出来，苏菲亚愕然了几秒之后气急败坏的看着眼前的这个女人，有心想要反抗和怒斥对方几句，但是四周虎视眈眈的士兵们和那一片森寒锋利的刀枪告诉了她，面前的这个女人看来不是说了玩的，如果她苏菲亚不乖乖听话的话，这个老太婆看来真的会强行动用武力，将她给抓回去的！

　　苏菲亚咬牙切齿的看着面前的“仇人”，气呼呼地说道：“死老太婆，至少在抓我之前你要告诉我这到底是为什么吧？我以前有得罪过你吗？你为什么要这样对我们？”

　　“你们没有得罪我！两位美丽的小姐，你们不要误会，我们不是要抓你们去坐牢，我们只是想要通过两位小姐结识一下你们身后的情郎罢了，等到了帝都之后，只要你们的情郎出现并且答应我们的一些小小的要求，那么你们两个马上就能得到自由！这一点，我卡莉可以代替弗兰克王子殿下向两位小姐保证，我们绝不会食言的！”

　　卡莉女士淡淡的解释了一遍之后转身向马车走去，墨菲蒂亚无奈地看了一眼苏菲亚，委屈地跟在卡莉女士的身后也向马车走去，苏菲亚站在那里愣了半晌才生气得捏着小拳头恶狠狠地捶了一下面前的空气，仿佛那里站着林远。

　　“混蛋，我早就知道，我早晚要被你害死！”

　　苏菲亚恶狠狠的咒骂了此刻已经不知道跑到那里去的林远，然后，她无奈的理了理自己的思路，转身看了看身后噤若寒蝉的小伙计们，叹了一口气，忍住悲伤淡淡的叮嘱了他们一句：“我走了以后，我房间里的柜子里的钱你们就平分了吧！然后你们大家就各自回家去吧！至于这间旅店……”

　　苏菲亚抬头看了看面前的这家小旅馆，眼角泛起了一丝泪珠：“你们也把他一起卖了吧，得到的钱，你们也都平分了吧！”

　　“老板，你不回来了？”

　　“是啊，老板，你以后还是会回来的呀！”

　　“老板，你把钱都给我们了，那你以后怎么办啊？”

　　苏菲亚的小伙计们都嚷嚷了起来，眼圈都有些泛红，苏菲亚强笑了一下，转身看着身后卡莉女士的马车无语的哽咽了一下：“我也不知道我还能不能回来了，不过算了，反正我的损失到时候自然会有人赔，所以你们就照我说的去做吧，再说了，我要钱也没什么用了！我这趟去帝都，以后恐怕也没有什么花钱的机会了！”

　　苏菲亚说完，就满心不情愿的向不远处的马车走去！她手下的小伙计们叫着“老板老板”的就要追上来，但是，无数的宪兵队的士兵们一哄而上，一层一层的人墙将这些小伙计们彻彻底底的堵在了马车的外围。

　　苏菲亚上了马车之后，转身从容的向着她的小伙计们挥了挥手，然后微笑着钻进了马车之中。

　　……

　　苏菲亚和墨菲蒂亚跟着卡莉女士一起离开了海兰加，她们离开的时候，奥斯维德派出了一只庞大的军队护送他们这一行人前往圣地麦拉，当然，虽然名为“护送”但是苏菲亚和墨菲蒂亚其实也清楚的知道，这个所谓的“护送”其实就等同于“押送”，他们唯一的区别，只不过是前者的名字比后者要好听一点而已！

　　但是，苏菲亚和墨菲蒂亚完全没有想到的是，此刻害得他们被一只军队“押送”着前往帝都的那个男人，此刻也被一只庞大的队伍给“押送”了，只不过押送他们的是人类的军队，而且她们的目的地是帝都，一座繁华的大城市！而押送林远的则是几只超等级的魔兽，他们的目的地则是一座深山里一处不知名的山谷。

　　“我靠，这些魔兽到底是从哪里冒出来的，这么运气好的事情怎么一下子就全让我碰上了？”

　　林远看着马车外面不远处的一只银色的巨狼，恨得咬牙切齿：“奶奶的，你们说这东西到底想要干嘛？他说的那些话到底可信不可信？他真的是奉了什么王的命令，来请我去做几天客？”

　　“这个，林少爷，一般情况下来说，能说话的魔兽都已经是超等级的存在，他们也就比传说中的巨龙低了一个档次，而像这样的超等级的魔兽，他们一般都喜欢在深山老林里窝着，根本就不屑于跟我们人类打交道，而且，从我们人类所记载的资料来看，好像碰上了这种超等级存在的魔兽的人类基本上都没有什么好下场的！就算有，那也是相当强大的存在，都是可以独立对抗巨龙的传说级的人物，比如说大地教会的教皇陛下道格拉斯三世……”

　　高森吞吞吐吐的将他所知道的东西都给说了出来，林远越听越烦，到最后没好气的挥了挥手，打断了高森的介绍，哼了一声不悦地说道：“谢谢，高森，你提供的信息很有用，不过我们总不能现在就坐在这里等死，不是吗？所以我希望你能提供一些具体的建议，比如说，我们能不能半路逃走什么的！”

　　“这个！”高森苦笑起来：“林少爷，如果只有一只银月巨狼，那么我们肯定可以找个机会就开溜！毕竟我们这辆马车是黄金马车，他的速度绝对可以甩掉银月巨狼，但是，林少爷，你也看见了，我们四周一共有4只超等级的魔兽，一只银月巨狼，一只铁甲棕熊，一只剑背鳄，还有一只红鹰，我的神啊，这4只超等级的魔兽一哄而上，想要抓住我们简直就是轻而易举，哦，别说我们，就算是道格拉斯三世陛下……”

　　“停停，你能不能别老拿道格拉斯三世陛下说事，那位老人家他现在远在万里之外，救不了我们了！”

　　林远没好气的嚷嚷了一通，不耐烦的扭了扭脖子，一甩身后的斗篷骂骂咧咧的站了起来。

　　“奶奶的，你们在这里守着，我再出去跟外面那些家伙好好的聊聊，他们到底想要干嘛啊！”

　　林远说着大步的向门口走去，原本坐在他身后的沙发上的众人立刻就站了起来，每一个人都目光里都写着担忧两个字！

　　高森和伊恩更是立刻就抓紧了身边的武器，追上了前面的林远，一前一后的跟着他离开了马车！

　　马车外的山谷里，一只银色的巨狼卧在山边的一块巨石上，正目光炯炯地注视着推开车门大步地走了出来的林远，而随着林远、伊恩和高森三个人的出现，不同的方向上，也传来了其他动物的行动声。

　　仅仅只是几秒钟的时间，一只红色的巨鹰就出现在了林远等人的头顶，不停地在那里来回盘旋着！

　　林远听见头顶上的动静，抬头看了一眼天空的巨鹰之后，没好气的低声的咒骂了一声“畜生”之后，林远看着对面巨石上的巨狼的大声吆喝道：“喂，那边的那位狼兄，你能不能不要站得那么高，你下来，我有些话想要问问你！”

　　“人类，你很烦啊，这半天的功夫你已经找我谈了几次的话了，我告诉你，有些话，我已经不想再重复地说了！”

　　巨石顶上的巨狼对林远有点不感冒，不过，他磨蹭了一下还是依照林远的要求，轻盈的从巨石上跳了下来。

　　这只巨狼从巨石上跳下来之后，林远看着他巨大的体形感觉有些头皮发麻，这只巨狼身高足有2米，站着不动就比林远高，而且他的四肢极度强壮，光是小腿上的肌肉就粗过了林远的大腿，而且，作为一只已经可以说话的超等级魔兽，他的智慧才是最让人害怕的东西。

　　这只巨狼从岩石上跳了下来，走到了林远近前之后，林远硬着头皮向他说道：“喂，狼兄，你的王到底找我有什么事情？我不去难道不行吗？”

　　“当然不行！人类，我已经告诉过你不止一遍了，你必须得去！不去不行！”巨狼不耐烦摇了摇耳朵，大声地叫了起来：“还有，人类，我知道你在担心什么，不过你完全可以放心，我们对杀了你完全没有兴趣，而且，作为你乖乖地跟我们走的回报，我们也会保证你回来的时候的安全的，所以，也就是说，你这趟去见我们的王不会有任何的危险，只不过就是耽误了你几天的时间而已！”

　　“关键是我去了到底能帮你们的王干什么？狼兄，我所会的只不过是一点炼金术，我最大的本领不过就是会做几件魔法武器，会配置一些药剂罢了，所以，我真的想不通，你们的王到底为什么想要见我！难道他也想要我的魔药配方？”

　　“这个我就不知道了，人类，这些等你见了我们的王你自己去问他好了！好了，人类，我希望你还是不要总是有这么多的疑问，我告诉你，我的耐性已经越来越差了，你要是再来烦我，小心我发怒撕掉你的一条腿或者是一只胳膊，反正我们的王也许只是想要跟你说说话而已，所以你没有了一条腿或者是一只胳膊的话，问题应该不大！”

　　这只巨狼说完之后，嘴角弯起了一个弧度，看来是在嘲笑林远，林远瞪着他，虽然心中狂怒憋屈无比，但是对方确实有这样的实力，所以他只能咽下这口气，冷哼一声转身向自己的马车走去！

　　那只巨狼仰头一声激烈的狼嚎之后，整个山谷都是他高亢的狼嚎的回音。


第158章 被绑架了

　　巨狼说完就重新回到了巨石上去了，林远不满地看了他几眼，转身也向自己的马车走去。

　　伊恩和高森跟着他，三人又回到了马车之中。

　　回到卧室里坐下之后，林远阴沉着脸坐在那里，满腹怒气，但是不知该向何处发泄！

　　林远坐在那里不说话，其他人也就都不敢说话，众人沉默了好一会之后，林远才抬起头来看着面前的所有人认真地说道：“各位，一会我一个人跟着他们走，你们就不用去了，海莲娜，我走之后这里的一切就都交给你了，你带着大家在这里等我也行，回去海兰加也可以！总之，你们不用陪我一起去见那个什么王了！你们都留下来吧！”

　　“这怎么行！小远，这不可能！”

　　众人听了林远的话顿时都为之一愣，过了片刻，海莲娜激动的猛地就站了起来，一连声的对林远叫道：“不行，小远，我不走，我要跟你在一起，哪怕是去死我也要跟着你！”

　　“你胡说什么啊！什么叫去死！我跟你说，外面的那个狼王刚才已经向我保证了，他们会保证我的安全，平安的将我送回来的！所以，海莲娜，我们只是暂时的分别几天而已！没什么问题的啊！”

　　林远笑了笑，故作轻松地说了几句俏皮话，不过，他的这些话在场的人却都不怎么相信。

　　海莲娜冷笑了一声，说道：“一个畜生的话又怎么能相信？”之后就坚定地看着林远，一点都不退缩，而坐在一旁的伊恩这时也站了起来，沉声说道：“小远，既然你觉得那只银月巨狼的话可信，那么我们就一起去见见他们的王好了，反正也没有什么危险，不是吗？”

　　伊恩话音刚落，高森也笑着站了起来：“对啊，林少爷，既然你相信外面的那只银月巨狼所说的话，那么我们就一起赌一把好了，说真的，我老高长这么大还真没有跟这种超等级的魔兽打过交道呢，现在好不容易有机会了，我说什么也要试试，跟您走上这一趟的！”

　　“我们姐妹两个也是的！林少爷！我们不会离开您的！要去我们就一起去好了！”

　　洛宁带着洛珊慎重的向林远行了一礼，神色之间也很坚决，随后，玛娜和阿玲也都认真的向林远行礼，表示也要跟林远一起同舟共济，林远看着四周这些坚定的脸庞，心里面有一股暖流涓涓的滋润了他的整个心灵，让他的眼睛都有些湿润起来。

　　过了半晌，林远才重重的叹了口气：“唉，你们这是何苦呢！跟着我，说不定就会有生命危险的啊！”

　　“怎么会呢！小远，你刚才不是说了吗，那只银月狼王已经答应你了，他会保证你的生命安全的，我想，像他们这种已经拥有了智慧的魔兽，不应该会出尔反尔吧？他们应该会兑现他们的诺言的吧？”

　　海莲娜这会又反过来用林远所说的话来安慰林远，林远苦笑了一下，摇了摇头苦笑道：“谁知道他们说话到底算不算数，现在敌强我弱，到时候他们就是反悔了，我们也不能拿他们怎么样，不是吗？而且再说了，他们毕竟是畜生，你让一只畜生跟我们人类一样讲道义，这也不现实！所以我说啊，你们几个还是趁早好好地考虑一下，趁现在你们还走得了，赶紧都走吧！”

　　“不，林少爷，这一点我想您可能不需要这么担心，在我看来那只银月巨狼应该不是再说谎，以他们目前的战斗力，要杀我们的话肯定早就下手了，根本就没有必要等到什么我们见到了他们的王的时候再下手，不是吗？所以我想，也许他们真是只是让我们去见一见他们的王，并没有我们所想的那些恶意！”

　　高森认真的分析了一通刚才银月巨狼所说的那番话，众人都很仔细地听了，林远听了之后沉默了一会，然后才咧嘴苦笑道：“可是，高森，你想想，如果是你请客，你会不会派你的手下将你的客人们都给抓来？你肯定不会这样做，不是吗？所以，我们不可以掉以轻心，对这件事还是要小心谨慎些为好！一有机会，我们马上就开溜，绝不能犹豫！”

　　“是！”高森凛然受教，林远点点头站了起来，沉声吩咐所有人道：“各位，从现在开始，我们大家都必须保持十二分的警惕，每个人睡觉的时候都不可以脱衣服，而且，高森，伊恩，从现在开始，我们几个还要轮流守夜，一旦发现有机会可以逃走，那么我们说什么也要试一试！”

　　“是！”

　　高森和伊恩严肃的答应了一声，林远冲着他们笑了笑，转身又吩咐海莲娜：“海莲娜，你把我们手头上所有的魔法水晶都拿出来，奶奶的，我就不信了，超等级魔兽又怎么样，仅次于巨龙又怎么样？我的马车是黄金马车，只要我有足够的魔法水晶，我就不怕任何人！”

　　海莲娜重重地点了点头：“好的，小远，我这就去把所有的魔法水晶都给拿出来！”

　　海莲娜说完就向外面走去，洛宁和洛珊等人连忙都追了上去，几个女子一起都涌了出去，待她们都离开之后，林远看着坐在房间里的伊恩和高森笑道：“我们三个男人就辛苦一点，从今天晚上开始，我们三个就轮流守夜吧！反正，我们决不能对外面的那些大家伙们掉以轻心就是了！”

　　“是！小远！”

　　“好的，没问题，林少爷！”

　　伊恩和高森两人再度肃容答应了林远一声，随后他们两个一起向林远告辞，林远点点头答应之后，他们两人就一起离开了！

　　房间里空无一人，林远站在那里打心眼里泛起了一股无力的挫折感，一直到目前为止，他都不敢相信他离开海兰加之后所遭遇到的这一切都是真实的。甚至他已经暗中的掐了自己好几把，希望自己能够从这个“噩梦”中清醒过来，但是，被掐得通红的手腕和眼前的这一切事实又都告诉了他，这些事情就是真的，他现在真的被一群奇怪的魔兽给绑架了，而且，他还要被绑去一个他不知道的地方，甚至就连他以后的命运他都已经掌控不了了！

　　“真他妈的操蛋啊！”

　　林远愤恨的一拳捶在了墙壁上，心中的怒火和悲愤如火如荼的燃烧了起来。


第159章 悬空城堡

　　一夜无话，第二天一早天还蒙蒙亮的时候，林远就被剧烈地晃动给摇醒了！

　　他惊醒之后一骨碌的就翻身坐了起来，但还没等他惊慌的开口询问到底发生了什么事，他的卧室房门就被人咚的一声大力的推开，然后，洛宁惊慌失措的扑了进来。

　　洛宁进来之后，黄金马车再一次剧烈地晃动了一下，脚下不稳的洛宁一个踉跄，整个人都扑向坐在床上的林远。

　　林远赶紧伸手接住了她，不过因为这股晃动的力道太大，所以，林远和洛宁两个人滚倒在床上，纠缠在了一起。

　　过了好半晌，林远才从洛宁的粉拳绣腿之中挣扎出来，扶着床重新坐了起来。

　　“到底发生了什么事情？洛宁，外面的那些畜生们开始进攻我们了？”

　　“不是，少爷，我们是在爬山，我们被一只好大的猩猩给背起来了，我们的马都被他们赶走了！”

　　“什么？”

　　林远吃了一惊，翻身从床上走了下去，他到了窗户边刷的一下打开了窗帘之后，迎面只见一朵白云冲着他的窗户就冲了过来。

　　白云之下，蓝天一望无垠，不远处是一片葱绿的山林，山间还有一条银链的瀑布，在阳光下反射着耀眼的光芒。

　　“我们这是在天上？”

　　林远看着眼前的这副景象，吃惊的再度嚷嚷了起来。

　　洛宁这时也从床上坐了起来，她一边挣扎着要下床，一边惊慌的回答林远道：“是啊，少爷，天快要亮的时候突然又来了一只好大的猩猩，然后他就把我们背在了自己的身上，然后我们就一路上了山，现在已经快要到山顶了！”

　　“这只猩猩到底得有多大啊？我这辆黄金马车可是纯金的！”

　　林远吃了一惊，转身正要向门口走去，目光转动之间突然留意到，坐在床上正准备下来的洛宁不知道怎么搞的，脸颊上有了一道轻微的红色的划痕。

　　林远连忙走过去，按住了想要下床的洛宁，凑近了她的脸颊仔细地看了几眼，然后摸了摸她脸上的那道轻微的红色的划痕，小声地问道：“怎么样，疼吗？”

　　“不疼，哎呀，少爷，人家这里怎么了，是不是破相了？”

　　洛宁一开始被林远轻佻的举动吓了一跳，但是当她伸手摸了摸自己的脸颊，发觉脸上似乎有一道划痕，而起此刻这道划痕还开始火辣辣的有了点感觉之后，洛宁立刻就紧张起来，她也顾不得林远是否在占她的便宜，只是紧张地看着林远，任由林远的大手在她的脸上摸来摸去。

　　“没事，这点小伤，随便抹点药水就好了！”

　　林远微微一笑，转身从床边的一个柜子里取出了一瓶紫色的药剂，随后，林远从瓶子里滴出了一滴紫色的恢复活力药剂，均匀的涂抹到了洛宁脸蛋上的划痕上！

　　洛宁紧张自己是否已经破相了，所以乖巧的一动不动，任由林远施为，不过，就在此时，一声高分贝的尖叫声突然在林远的门口响起。

　　这声尖叫如此响亮，以至于林远和洛宁都响了一跳，两人骇然分开，一起向门口看过来的时候，洛珊死死的抓住门框，满脸狐疑地看着洛宁和林远，满脸的不敢相信和震惊。

　　“珊珊，我们没什么的，少爷他刚才是在帮我疗伤，你看，我脸上刚才……”

　　洛宁一看是洛珊，立刻脸上一红，一连声的就解释了起来，林远也直起了腰，笑着看着洛珊说了一句：“洛珊，你怎么了啊？我给你姐姐治点伤，你不用反应这么大吧！”

　　“你这个色狼！”

　　洛珊二话不说的冲了进来，一把将洛宁从床上给拽了下来，然后，她就好像保护小鸡的母鸡一样，将茫然不知她想干嘛的洛宁藏在了自己的身后，看着林远大声的斥责起来：“少爷，我们只是您的丫鬟，伺候你衣食起居可以，但是绝对不会出卖我们的肉体的，请你以后不要再这样，我姐姐可是已经有了意中人的！等过了18岁，她就要回去和她的意中人成亲的！”

　　“什么？”

　　林远愣住了，洛宁羞得满脸通红，她使劲的掐了洛珊一把之后扯开洛珊，看着林远又是鞠躬又是道歉的一迭声地说道：“少爷，对不起，珊珊她不懂事，您大人有大量，千万不要怪罪她！”

　　“什么嘛，姐姐，你不用求她，少爷好色我们大家谁不知道，姐姐你长得这样漂亮，他肯定是早就对你有所企图了……！”

　　洛珊再次不满的嘟囔了一声，洛宁脸上的红晕更浓，她回头恶狠狠地瞪了一眼洛珊，严厉的喝了一声：“你给我闭嘴”之后，洛宁回过头来，小心地看着林远，再一次一连声地道歉：“少爷，对不起，珊珊她还小，您千万不要怪罪她！”

　　“哦！”

　　林远从震惊中清醒过来，随后他突然笑了起来：“是吗，原来在你们看来，我是个好色的人咯？”

　　“不是！少爷，我们并没有说您是好色的人，您是一个年轻有为的天才炼金术师，我们都相信，您将来一定会创造一个属于您的传说的！”

　　洛宁半是推崇半是马屁的对林远说道，后者哈哈一笑，竖起一根指头冲着洛宁摇了摇，示意她不用再骗他了之后，林远看着不远处的洛珊点了点头：“恩，小珊珊，回头我们两个要好好地谈了谈，我这么多侍女当中，恐怕也就你敢跟我说点实话了！”

　　“哼，这本来就是事实！”洛珊犹自不满地哼了一声，林远哈哈一笑，不以为逆的走了过去，拍了拍她的肩膀之后，转身大步的向门口走去！

　　走到门口，林远突然停住脚步，转身笑盈盈地看着身后的洛宁和洛珊：“洛宁，你出来，洛珊，你就呆在这里，一会等我回来之后，我要跟你好好地谈了谈！唉，洛宁，你不要欺负你们家少爷不懂你的眼神哦！你出来，对，乖乖的出来，少爷我就不罚她了！”

　　洛宁焦急的想给洛珊使几个眼色，让她不要胡说八道，不过她的那点小动作在林远的眼皮底下根本就无处遁形，所以，洛宁满是不高兴的瞪了一眼洛珊之后，磨磨蹭蹭的就从林远的卧室里走了出来。

　　林远看着洛宁出来了，这才看着房间里的洛珊微微一笑，柔声对她说了句：“小珊珊，你先坐一会吧，等我忙完了外面的事情，我马上就来跟你好好地谈谈！”

　　“谁怕你啊！哼，他们都怕你，我才不怕你呢！”

　　洛珊的小辣椒脾气涌上来，气呼呼的就在林远的床边坐了下来，不过她随即就想起这是“色狼”的床，于是她又像一根皮筋一样蹦了起来，气呼呼的找了个沙发，鼓着腮帮子就坐了下去。

　　林远看着洛珊孩子气的举动感到好笑，他摇了摇头轻轻的带上房门之后，一转身沿着走廊快步的向门口走去。

　　林远几步到达门口之后，高森和伊恩站在那里，正一身戎装的盯着外面的某样东西全神贯注的看着，连林远来了都不知道！

　　林远走过去轻轻的拍了拍高森的肩膀，后者立刻就转过头来，一看是林远之后，立刻就紧张的大声的报告起来：“少爷，您快看看，这只猩猩他妈的也太大了！”

　　“哦？有多大？让你惊讶成这副模样？”

　　林远笑着向前凑了凑，透过高森让出来的窗户，一下子就看到了外面的全部情景。然后，林远也一下子就愣住了！

　　他们这辆马车此刻正停在了一只巨型猩猩的肩膀上面，这只巨型的猩猩用一只手护住了林远的马车，而另外一只手则在众人面前的绝壁上轻巧的向上攀爬，不远处，就是刚刚日出，泛着一片金黄的太阳和连绵不知几万里的云海。

　　这副云海日出的景色虽美，但是林远等人都没有任何观赏的兴趣。他们几个都盯着不远处的那只巨型的猩猩，每个人的脸上都写满了震惊两个字！

　　这只猩猩的体型非常巨大，光是他的脑袋看上去就像是一只小山丘，而且，比这只猩猩的体型更为吸引林远等人的是，这只猩猩浑身都是金毛，日出的阳光照射到他的身上，反射出无限的金光。

　　“好大的一只金毛猩猩！”

　　林远看了好久，这才惊叹的吐出了这样的一句话，又过了片刻，林远突然又去推面前的那扇门，看样子是想出去！

　　高森和伊恩吓了一跳，连忙都拉住了林远，一起紧张的告诉他：“少爷，不能出去啊，早上的时候那只巨狼说了，我们最好还是呆在马车里不要出来，因为我们即将要抄近路翻越昆莽山脉，要是我们随便乱跑，一个不小心从山上掉下去，那我们就死定了啊！”

　　“这里已经到了昆莽山脉了？”

　　林远又吃了一惊，昆莽山脉在地图上离海兰加至少有上千里地，换句话说，这只猩猩在这么短的时间内就带着他们狂奔了好几百里，然后进入了昆莽山脉，这速度，确实够夸张的了！

　　林远虽然有些不信，但是他还是从善如流的没有出去，而是站在那里咋舌的看着外面眼皮底下的崇山峻岭、云海莽林。看着马车旁边的那只金色的猩猩一跃而上，然后站到了峭壁的山峰处。

　　山峰下，又是一片苍茫的林海，无边的古树一眼看不到头！远处的群山，也都掩映在了林海和云海之中。

　　高森这时又说道：“是啊，少爷，我们也不知道这畜生到底是什么东西，反正那只狼王说了，我们只要翻越了这条昆莽山脉，到达山那边的耳语森林里的时候，他们的王自然的就会出来见我们的，所以他说我们不用着急，最多也就几天功夫，我们就又可以见面了？”

　　“最多也就几天功夫？切，谁要见他啊！最好一辈子都不要再见了！对了，这么说那只狼王他不在附近了？”

　　林远看着外面的景色一下子心动起来，高森和伊恩互相看了一眼，随后两人都苦笑着摇了摇头，伊恩看着林远认真地说道：“小远，就算那只狼王不在这里，我们也逃不了的，您看，这里全是崇山峻岭，一眼望不到头，而且光是这片森林就不知道绵延了多少公里呢！”

　　“是啊，少爷！”高森附和着点了点头：“而且更关键的是这里到处都是悬崖峭壁，就像刚才的那道峭壁，如果不是这只猩猩背着我们上来，那我们就是爬一辈子恐怕都到不了这山顶的！所以，我和伊恩都觉得，我们根本就没法逃走！”

　　伊恩和高森说的都是事实，林远看着外面的景象无奈地点了点头，刚才的那道峭壁确实很陡很险峻，而且在他们看来像是一座小山一样的猩猩，放到了刚才的那座峭壁下立刻就变成了一个小不点，以此类推，那道峭壁的高度至少在几千米左右。

　　几千米高的一座山，让他们这几个凡人来爬，没有任何工具的话，真的很有可能爬一辈子都到不了顶！

　　这时，外面的那只猩猩已经顺着山势向山下狂奔而去，外面的林海以一个飞快的速度从林远的窗户边上向后面倒退而去。转眼，林远就感觉视线所及的高度已经下降了很多！原本俯视着的远方的山林和云海，现在已经变成了直视了！

　　而且，整架马车也开始轻微的晃动起来。

　　“这是大猩猩速度真的是惊人！”林远由衷的惊叹了一句，然后一转身，吩咐身边的所有人道：“我看大家也不要都聚集在这里了，该忙什么就忙什么去吧！对了，海莲娜，我的早饭呢，现在还有早饭吃吧！”

　　“有！”

　　不知何时出现在众人身后的海莲娜温和的冲着林远点了点头，然后吩咐所有聚集在这附近的人散开，该干嘛都干嘛去！等到众人差不多都散光了之后，海莲娜这才挽着林远的胳膊，带着林远一路轻快的走进了厨房。

　　林远进了厨房之后就找了个位置坐了下来，海莲娜给他端来了早饭，林远一个人痛快地吃了起来！

　　趁着林远吃饭的功夫，海莲娜站在一旁柔声的向林远报告着昨天晚上的一些琐事，随后，海莲娜又跟林远小声的汇报了一下车上所有人的动静：“小远，大家的反应还都算不错，所有人都还算平静！不过，洛宁昨天晚上好像有点失眠，我想，她可能是有点担心她的妹妹，对了，说到洛珊……”

　　海莲娜看着林远，走上来一边帮着他端茶倒水，一边笑着跟他说道：“我刚才听洛宁说，你要惩罚洛珊？因为洛珊说了你的坏话是吗？”

　　“没有啊？我没说要惩罚她啊？”

　　林远一边大口地吃着自己的早饭，一边奇怪地看了一眼身边的海莲娜：“我没说要惩罚她呀，哎，海莲娜，你这样看着我干嘛，你就放心吧，这都什么时候了，我才没有那个精力去惩罚她呢，我呀，就是吓吓她，让她安分一点，别老是到处给我捣乱！”

　　“她又给你捣什么乱了呢？就因为她说了你是色狼？你呀，你现在把她给关起来了，这岂不是就是说她说的都是真的，你真的对洛宁动手动脚了吗？所以啊，我看你也是的，聪明一世，糊涂一时哦！”

　　海莲娜再一次轻笑了起来，林远愣了一下，扭头看了海莲娜一眼，笑了起来：“喂，海莲娜，饭可以乱吃话不可以乱说啊，我没有对谁动手动脚的，那只是一场意外，好吧！”

　　“好啦，我知道是意外了，洛宁已经跟我说过了，小远，那既然你也没有打算要惩罚洛珊，那么我就叫她回去了，怎么样，你看，我们现在也是非常时期，还是要不要节外生枝的好！”

　　“好啊，你叫她回去吧！哦，等等，你一会就跟她说，我今天没空，就先饶了她，不过下次等我有空了，我还是要好好地跟她谈谈的！”

　　林远捏着手里的面包大咬了几口，含糊不清的吩咐了海莲娜一通，后者看着林远摇了摇头，一转身就出去了！

　　海莲娜离开不久，林远刚刚咽下嘴里的最后一块面包，厨房的门突然就被人大力的撞开了。

　　洛宁一脸震惊地站在那里，看着林远大声地嚷嚷了起来：“不得了拉，少爷，你快来看，我们好像要到地方了！”

　　“什么到地方了？”

　　林远站了起来，奇怪的向洛宁走去，洛宁看着他慢吞吞的样子有些焦急，冲过来就拽住他的胳膊，拉着他大步的向外面冲去。

　　林远被她拖着一路小跑到了外面的走廊上，而到了外面的走廊上之后，林远一下子就看见马车的门口又聚集了一堆人，大家都在目瞪口呆的透过门上的玻璃窗向外看着什么东西。

　　“怎么了啊？”

　　林远奇怪的问了一句，然后被洛宁拽了过去，迅速的推到了最前面。

　　林远狐疑地看了一下窗外，然后，他的双眼猛的也睁得老大！脸上也迅速的布满了震惊！

　　他们面前不远处的一处山林谷地之中，无边的林海上出现了一座悬浮在空中的金黄色的建筑，这栋建筑在初阳的照耀之下闪烁着金黄色的光辉，而且，当他们离这座悬浮在空中的金黄色的建筑越来越近的时候，林远等人一下子就都看出来了，这是一座悬浮着的巨型城堡。

　　这座城堡悬浮在一片林海的上方，跟山谷四周的云海作伴，整个城堡看来通体都是用黄金铸成，林远等人越是靠近，就越能感受到城堡反射得金光刺眼。

　　而且，最重要的是，这个城堡是悬浮在空中的，他的基座下面没有一根柱子，然后，整个巨大的城堡完全的漂浮在了半空之中，他巨大的体型和他耀眼的颜色，在一片葱绿的林海之中，绝对是最醒目的存在！

　　林远看着这座漂浮在空中的城堡，惊叹了一句：“我的神啊，这不可能吧？”

　　四周的所有人都没有说话，不过，大家的脸上也都泛起认同的神色。

　　奔跑中的巨猿速度越来越快，林远等人虽然不知道他具体的速度，但是只看窗户外面仿佛流星一样一闪而过的树木就不难猜到，这只巨猿的速度已经提高到了什么程度。

　　眼看着那座悬浮在空中的金色城堡越来越大，林远等人的惊讶神情也越来越浓，而当那座高大的城堡终于铺天盖地的映入众人的眼帘，金黄色的墙砖甚至是城堡高高的金色的尖顶塔楼上的浮雕和彩色的玻璃窗也历历在目的时候，驮着林远等人的马车的这只金黄色的巨猿终于停住了前进的脚步，然后，马车里的林远等人只觉得整辆马车一阵东摇西晃，紧接着，整辆马车似乎都被那只金色的巨猿扔在了一块巨石上，巨大的震动不但将林远等人全部放倒，甚至还让他们都高高的弹了起来，互相狼狈的滚成了一团。

　　“妈的！”

　　被甩出去老远的林远使劲的揉了揉额头，感觉额头上瞬间鼓起了一个大包之后，立刻就怒声喝骂了起来：“妈的，老子受够了！这他妈的到底是那？这些该死的畜生，到底要带老子去哪？”

　　就在林远怒骂的时候，马车外突然传来了一声柔和的嗓音：“请问，林远林大师起床了吗？”

　　“混蛋，谁他妈的叫你家少爷我的名字？还起床呢，这么颠簸，要是睡在床上还不得被你们甩出窗户去啊？”

　　林远揉着额头上的大包，怒气冲冲的站了起来，然后他三步并作两步冲到了门口，用力的一脚踹开了车门，怒气冲冲的向着马车外咆哮起来：“你们这些混蛋到底想要怎样？妈的，你们要杀要剐就快点，老子他妈的皱一下眉头就不姓林，你们他妈的这样折腾人，算他妈的什么英雄好汉？我呸！一帮混蛋龟孙子，你们不得好死！”

　　马车外，一只同样也是金黄色的独角兽平静地看着暴怒的冲出来的林远，轻轻的向他点了点头打了个招呼，然后，林远只听这只金黄色的独角兽慢吞吞的居然也说起话来：“哦，对不起，林大师，我的这些朋友们看来对您动粗了，在此我代替他们向您说一声对不起，大师，这一路让您受委屈了！这一点我会向主人回报，到时候一定会给您一个满意的交代的！”

　　“什么狗屁交代，妈的！有像你们的主人这样请客的吗！”林远还是余怒未消，他骂骂咧咧的跳下了黄金马车，然后看着面前的黄金独角兽气愤地骂道：“妈的，你就是他们的王？你找我到底有什么事？你知道不知道，你的这些手下差点折腾死我了，妈的，你们就算是要弄死我，也不需要这么折腾人吧！”

　　林远气愤的喝骂了几句还未结束，一声响亮的咆哮声突然在他的身后响起，那一声响亮咆哮配合着那把低沉的嗓音仿佛闷雷一般在林远的头顶炸响了：“人类，你胡说什么，我们谁也没有折腾你好不好！我老金好心好意的翻山越岭的把你给带到这里来，可不是为了让你来告状的！”

　　“谁他妈的在放屁？老子……”

　　林远狂怒的一转身，然后面部表情立刻僵化。他嘴巴张得大大的站在那里，看着身后的一座如同山一般高大粗壮的阴影彻底的傻眼了！

　　刚才那只金黄色的巨猿此刻还在，而且，这只大家伙正用一双巨大的仿佛大号浴缸一样的眼珠子瞪着林远，眼神里满是不高兴！而他巨大的金黄色的手掌也在林远的脑袋上不停的盘旋，看样子，要是林远再说一句刚才的话，他的这只巨大的手掌立刻就会落下来狠狠地给林远一个巴掌！

　　以林远的体形，挨上这一巴掌的话肯定就会立刻变成肉酱！所以，林远傻眼的呆立在那里，根本说不出一句话来！

　　此时，那只独角兽终于再次开口了：“好了，小金，不得无礼，这位是主人邀请的客人，你们不得怠慢了他！”

　　“哼！”

　　那只金色的巨猿不满的重重的哼了一声，然后猛的起跳，带着一股飓风冲入了旁边的苍茫森林之中。

　　巨猿去得远了才慢悠悠的送回来一句话：“托弥卡，我去山里面照看我的那些孩子了，这个人类回去的时候就不要再叫我送他了，我没空！我很忙的啊！”

　　林远和那只金色的独角兽都听到这句话之后，林远再度愣了一下，而那只金色的独角兽居然有模有样的叹了一口气，然后再次冲着林远抱歉的点了点头：“小金他就是这副脾气，一向都不喜欢有人说他不好的！所以，还请林大师您见谅，哦，对了，林大师，这边请，我的主人已经等候了您好久了，他已经迫不及待的想要见见您了！”

　　“你的主人是谁啊？他怎么住在这样的深山老林里啊？”

　　林远的怒气这时也消减了很多，不过，林远揉着头上鼓起的大包的时候还是颇有怨言：“妈的，我的可是黄金马车啊，黄金马车你们知道吗？很金贵的啊！你们这样摔来摔去的，万一我的黄金马车被你们摔坏了，你们他妈的怎么赔我？”

　　“哦，这个林大师您尽管放心，一辆黄金马车而已，我的主人他抬手之间就能给您修好的！而且，就算这辆马车坏的不能修了，我的主人也完全可以再造一辆类似的马车送给您！所以您就尽管放心吧！”

　　黄金独角兽随意的看了一眼林远身后不远处的那辆黄金马车，上下打量了一眼之后很随意地说出了这番话！

　　“什么？这个，独角兽兄，你说的是真的？你的主人会造黄金马车？这不可能吧，他到底是谁啊？”

　　林远有些不可思议的问了一句，那只金黄色的独角兽看了林远一眼，清澈的目光中泛起了一丝骄傲：“当然了，我的主人是很伟大的主人，他当然可以造出这种低级的炼金产品，而且，林大师，我相信你们也看见了，那座浮空城堡，都是我的主人一手做出来的杰作哦！”

　　林远下意识的看了看不远处的空中那座悬浮在那里的浮空城堡，下意识地说道：“真的还是假的？喂，独角兽兄，你的主人不是某位神灵吧？那东西，人怎么可能做得出来啊！”

　　“林大师，请您还是称呼我的名字托弥卡吧，另外，我也可以很明确的告诉您，我的主人跟您一样，都是人类！而且，那座浮空城堡，确实我的主人一个人独立完成的，当然，他也花费了很多的时间，耗费了很多的精力！”

　　独角兽彬彬有礼的对林远说了一番之后，前蹄突然用力地跺了两下，然后，几只雪白的独角兽立刻就从四周的森林里冲了出来，一起围到了这个自称叫做“托弥卡”的独角兽的身边。

　　不过，这几只独角兽都不会说话，林远很欣慰的看到，他们都只会啾啾的围着托弥卡叫唤几声！

　　“去，姐妹们，载上林大师的马车，我们要去见主人了！”

　　托弥卡柔声吩咐了一下，那几只独角兽立刻就欢快地跑到了林远的黄金马车前，随后，这些独角兽们纷纷衔着林远的马车上以前的马匹留下来的笼头或者是缰绳，纷纷的向自己的身上套去。

　　林远看得目瞪口呆的功夫，这些独角兽聪明的甩了甩脑袋，然后那些笼头或者是缰绳就都落到了他们的脖子上！随后，这些很快就套好了笼头的独角兽们就一起开始攒动四蹄，整辆黄金马车在这几只独角兽的拖拉之下，再次开始动弹了起来。

　　黄金独角兽托弥卡这时又温和的冲着林远点了点头，尽量的柔声对林远说道：“林大师，请您上车吧，我们再有很短的一小段路，你就可以见到我们的主人了！”

　　“哦哦，好，好的！”

　　林远如梦初醒，结结巴巴的答应了一声之后，赶紧走到驶过来的马车上跳上了马车。随后，那些拖拉着马车的独角兽们立刻就开始加速，整辆黄金马车带着一股强风，向不远处的那座悬空城堡旋风般的冲去。


第160章 城堡主人

　　悬空城堡很大，林远等人越是靠近这座神奇的城堡，就越是被头顶上那团巨大的阴影给震撼住。当他们的马车停在悬空城堡的正下方的时候，不但是林远抢着下马车观察头顶的这座悬空城堡，就连一向最是安静的阿玲和洛宁，也抢着下了马车，站在那里仰着小脑袋，看着头顶巨大的空中城堡惊叹不已！

　　她们一直以为当世炼金术最强的人一定在神圣之城的炼金术师总工会当中，而且，她们也以为，她们家的这位少爷那一手近乎神迹般的微雕炼金术，就算不是当世最强的那几个人，至少也应该在某些方面是举世无双出类拔萃的，但是，当她们看到了眼前的这座悬空城堡，而且亲身的站在了这座巨大的城堡下的时候，每个人的心头都涌起了一股惊叹和失望的复杂情绪，每个人的脑子里都蹦出了这么个想法：原来，少爷他还不能算是这个世上最厉害的炼金术师，这个世上，还是有很多比少爷更厉害的炼金术师的！

　　几个小女孩叽叽喳喳的惊叹着头顶的城堡多么庞大，装饰多么华丽，具体的重量和所耗费的金属又有多少的时候，托弥卡慢悠悠的在原地踱了两圈，然后他轻巧的向林远走了过来。

　　托弥卡看着林远微微地点点头：“林大师，请您稍等一下，主人马上就会下来接你的！”

　　“下来？”

　　林远抬头看了看头顶巨大的悬空城堡，饶有趣味的问了一句：“你的主人他怎么下来？用绳子还是其他的什么工具？又或者他还有些什么奇妙的炼金道具？”

　　“我的主人他也是一位伟大的炼金术师，所以他当然也是使用炼金道具的了！啊，林大师，您看，我的主人来迎接您了！”

　　托弥卡尊敬的仰头看着头顶，林远和他的侍女们也都一起看向头顶，一块巨大的圆形的金属板嗖的一声从众人头顶上的悬空城堡上落了下来，由小变大，几秒之后，就轰的一声撞入众人面前的地面上，砸出了一个硕大的圆坑。

　　烟尘过后，托弥卡轻巧地跳上了这块圆形的金属板，然后高兴地对林远和其他所有人说道：“诸位，请吧，我的主人正等着各位呢！”

　　“她们就不去了……”

　　林远笑了笑，代替众人们向托弥卡推脱了一下，随后他就跨上了面前的这块圆形的金属板，但是，没等林远反应过来，他的手下和他的侍女们就呼啦啦的一哄而上，大家都抢着站上面前的这块圆形金属板。所有人对即将开始的这一段旅程感到惊奇和雀跃！

　　林远愣住了，过了一会才又好气又好笑地说道：“你们都干什么啊？我们不是说好了吗，你们留在下面，我一个人上去就好了！”

　　“不行，我早就说过了，小远，你去哪我也要跟着！”

　　海莲娜坚定地说了一句，伊恩和高森笑嘻嘻的也分别开始表态。

　　伊恩道：“小远，这么神奇的地方，我想这辈子我都不会再有第二次机会过来参观了，所以无论如何我也要上去看看！”

　　高森也道：“对，我也觉得不上去看看真实太可惜了，将来如果有机会我老高也成家立业的话，这种事情怎么也能拿出来向儿孙们炫耀一下不是？所以，少爷，我也一定是要上去的！”

　　“你们！”

　　林远无奈地看了看他们三个，然后将目光投向了旁边的洛宁、洛珊等人！

　　洛宁浅浅一笑，柔声说了句：“少爷，她们都要去看看，所以我也就跟着一起去了！我不想一个人独自留下来哦！”

　　洛珊哼了一声，扭头不搭理林远，一副“我想去，你管得着吗”的神态！

　　至于玛娜和阿玲，玛娜的眼中放射着渴求知识的光芒，林远一看就知道，不让她去铁定是不行的，所以也就不再问她，而最后一个阿玲，小姑娘看着林远柔柔弱弱的笑了一下，柔声对林远说了一句差点让林远骨头都酥了的话：“我要跟着少爷，不管少爷去哪，我都要跟着！”

　　“算了，既然你们都想去见识见识，那就一起都去吧！”

　　林远又是感动又是无奈地摇了摇头，转身抱歉的对站在一旁的托弥卡说道：“托弥卡，你看，我们这么多人一起去，不要紧吧？”

　　“不要紧，我的主人一定会热情的款待各位的！”

　　托弥卡平静的冲着林远点了点头，然后征求林远的意见道：“林大师，那么我们可以上去了吗？”

　　“可以，哦，等等！”林远突然又冒出了一个问题：“托弥卡，我的马车，留在这里不要紧吧？不会有什么野兽过来破坏我的马车吧？”

　　“不要紧，我的族人他们会帮着您守着您的马车的，好了，林大师，那么我们现在可就要上去了！”

　　“好，上去吧！”

　　林远点了点头之后，托弥卡立刻就用力的踩了一下他脚下的一块凸起的地砖，随后，整个金属圆盘嗡的一声从泥土里拔了出来，嗖的一声向天空的悬浮城堡升去。

　　林远等人只觉得身体四周的风越来越大，但是，当高空强烈的气流冲撞得他们都有些站立不稳的时候，众人头顶的阴暗突然变成了大放光明，随后只听咔嚓一声轻响，所有风声和圆盘升空时的嗖嗖动静立刻全都消失了！

　　林远向四周一看，原来是已经到了悬空城堡内部了，他们脚下的那块金属圆盘，已经跟四周的城堡地面严丝合缝的衔接在一起了！

　　“真漂亮啊！”

　　众人发觉自己等人已经到达了目的地之后，所有人都忍不住向四周打量起来。

　　他们所在的这个大厅看来是城堡的最底端，因为大厅里四周都有通向上方的金属楼梯，而且，这间大厅之中除了几十根金属立柱而外就没有其他任何东西，而那些散发着淡淡的金光的立柱上，雕满了奇异的花纹和图案，每一根看起来都是那么的漂亮。

　　托弥卡站在一旁耐心地等林远等人打量够了这间大厅的景象之后，这才摆了摆头，示意林远等人跟着他向左边的一道楼梯走去。

　　“林大师，这里是整个悬空城堡的最下方，从这里到我的主人所居住的通天塔还有很长的一段距离，而且中途我们还要经过城堡中的很多地方，所以，林大师，请你们务必要跟紧了我，以免你们迷路了被主人的守卫们给抓起来，那就麻烦了！”

　　托弥卡一边在前带路，一边大声的向身后所有人讲话，林远等人听了他所说的这些话都不由得为之一愣，林远迟疑地问道：“托弥卡，你的主人到底是谁啊？难道到了这里你还不能告诉我你的主人的名字吗？”

　　“对不起，林大师，这个问题我想还是由我的主人亲自来告诉你比较好！”托弥卡扭头拒绝了林远的提议，随后这只黄金独角兽突然加快了脚步，三两步地跳上了最后一层台阶。

　　林远等人跟着走上去之后，所有人都被眼前突然冒出来的一切物品给震撼住了！

　　这一层的大厅跟刚才的大厅格局差不多，不过，这一层之中就不光只有孤零零的几十根金色的立柱了，这一层的大厅之中到处都摆满了高大的雕像和奇形怪状的金属物品，而且，就在林远等人不远处，一堆又一堆的金加隆、各色宝石、漂亮铠甲、武器和名贵的服饰、毛皮等等就这样铺得厚厚一层的铺在那里，一眼望过去，都看不到这些财富的边际。

　　“我靠！”

　　林远本来还觉得自己已经很有钱了，但是此刻他看到这里的这些巨额的财富之后，立刻就感觉自己其实还是很穷，他的所有财富加起来也许都没有这里的1/10财富多！

　　高森、伊恩和洛宁、洛珊等人就更加不行了，她们几个人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着面前的金山银山，好半晌都说不出话来！

　　“林大师，请这边走！”

　　托弥卡在众人北边的一道楼梯旁再一次招呼了林远等人之后，林远等人这才清醒过来，面面相觑的向托弥卡走去。

　　“林大师，请走这边，这一层是主人的储藏室，你也看见了，这里面的东西都是主人近千年来搜集的各种各样的宝物和财富！而我们即将要上去的那一层就是主人历年所制作的炼金道具的存放地点，啊，对了，林大师，主人曾经也制作过一辆炼金马车，您要是有兴趣的话，一会我们可以一起去看看！”

　　“真的？那你的主人不会怪罪我们吧？”林远有些心动，这座浮空城堡的主人看来是个人物，这一点从他拥有的这些富可敌国的财富和这座悬空城堡就不难看得出来，而且，林远很快就想到了，这座悬空城堡的主人还拥有一样可怕的财富，那就是这些超等级的魔兽，这些在魔兽图鉴上只比巨龙低了一个档次的超等级魔兽！而且还不止一只！

　　这时，托弥卡轻松的笑了：“怎么会呢，我们的主人肯定不会怪罪的，啊，林大师，我们到了！这里就是我们这座悬空城堡的地下一层，也是主人历年所制作的炼金道具的储藏室！”

　　托弥卡说的很简单，但是林远跨上楼梯之后顿时就都再次惊呆了，只见面前的大厅比楼下的那座大厅还要宽大，一眼都看不到尽头，而且，就在这座规模及其庞大的大厅里，到处都堆满了稀奇古怪的东西，但是，有些东西林远等人一看就知道，绝对是最最珍贵的顶级炼金道具。

　　就在林远等人不远处，有一排将近几十个跟真人一般大小的银色雕像，这些雕像全副武装，威风凛凛的站在那里，猛一看上去，就跟真人差不多！

　　林远等人看过去的时候，托弥卡立刻就热情的介绍起来：“这是我的主人制作的炼金守卫，这些守卫只需要添加一块魔法水晶，立刻就可以活动起来的，当然，他们的战斗力也非常惊人，基本上没有人类可以战胜他们的！”

　　“谁说的！”

　　跟在林远身后的高森不服气的小声的嚷嚷了一句，林远回头好笑地看了他一眼，低声地喝道：“笨蛋，你当然打不过他们，这些是炼金守卫，他们的身体全都是金属做成的，你能砍得动他们呀？”

　　“我也可以刀枪不入，我还比他们灵活，而且，我还有脑子好吧！”

　　高森又不服气的嚷嚷了一声，林远失笑得摇了摇头：“那好，一会我就跟这里的主人说一下，让你见识见识炼金守卫的厉害，只要你到时候不后悔就行了！”

　　“我不怕他们！我干得过他们！”

　　高森豪气干云的嚷嚷了一句，这时，前面的托弥卡突然扭头看着林远等人叫了起来：“林大师，这辆就是我的主人制作的炼金马车，您看，比您的那辆如何？”

　　林远等人面前的这辆马车看上去很普通，整辆马车从外观上来看根本就无法跟林远的那辆金光灿烂的马车相提并论。所以，本来都抱着看宝贝的心态凑过来的林远的手下和侍女们，脸上都不由自主的露出了一丝失望！

　　但是，林远的眼睛却一下子瞪大了！

　　他们面前的这辆马车通体是用一种黑色的夹着金丝的木头打造的车身，车身四周依旧点缀着几盏水晶风灯，车顶很尖，滴水檐台、车辕和车轴也都是用那种黑色的夹着金丝的木头打造而成！车厢两边还均匀的分布着4面水晶玻璃窗，玻璃窗的后面，都可以看到厚重的华丽的窗帷和奢华的内部布局和内部装饰。

　　但是，林远根本就没有看到水晶窗内的那些奢华的装饰，他瞪大了眼睛，瞪着眼前的这辆马车所使用的纯黑中夹杂着淡淡的金丝的木头不敢置信的嚷嚷了一句：“金丝黑楠木？”

　　托弥卡满意地点点头，赞许地说道：“林大师果然是一个有眼光的人！不错，这辆马车通体就是由金丝黑楠木打造而成的！当初为了凑齐这些金丝黑楠木，主人差不多找遍了整个弗兰斯托大陆！挖空了几十座大山呢！”

　　“什么东西？金丝黑楠木是什么玩意？木头的一种吗？很名贵吗？”

　　高森和伊恩等人面面相觑，他们这些炼金小白当然不懂这种木头的珍贵之处，而且就算是正在孜孜的学习炼金术的玛娜都不知道这个叫金丝黑楠木的东西什么玩意！所以，林远无奈地回头看了他们一眼，无语的摇了摇头，苦笑了一声之后才低声地向他们解释道：“这种木头一向是给魔法师们做法杖用的，一般情况下来讲，还是给至少4星级往上的魔法师们做法杖用的！你们看，像我的手臂这么长手指头这么粗的一根金丝黑楠木，做成法杖的话就可以卖到好几百个甚至是上千个金加隆，所以，你们懂了吧？这种木头是何其的珍贵了吧？他们的价值已经不能用金钱来衡量了！基本上来说，这些木头比等体积的黄金要贵重得多得多，而且，这种木头的各种属性，也绝不是黄金可以代替的！”

　　“嘶！”

　　林远的手下们全都倒吸了一口冷气！每个人的脸上都流露出了一丝震惊！

　　林远介绍到这里，话锋一转，饶有兴趣地说道：“当然，这辆马车最珍贵的地方应该还不是这些金丝黑楠木，而是那些雕刻在这些木头上的魔纹和魔纹之语吧，是吧，托弥卡，不知道我可不可以上去看看，说真的，我对这辆马车很有兴趣！”

　　林远颇有兴趣的看着托弥卡，托弥卡却愣愣地看着林远的身后没有回答林远，林远奇怪的又叫了他一声之后，一声沙哑的嗓音突然在林远的身后响了起来：“当然可以，我的小朋友，作为炼金术师，我想，谁也不会拒绝让别人欣赏自己的作品，不是吗？”

　　“谁？”

　　林远立刻转身，然后他的眼睛再一次睁大了！

　　他的背后的空中赫然漂浮着一座纯金的王座，王座上端坐着一个头发胡子白了的老人，老人得身上穿着一件华丽的服饰，而刚才的那番话，都是从这位老人得口中说出来的！

　　“你是！”

　　林远下意识地问了一句，端坐在空中的王座上的老人笑了起来：“孩子，我的名字很长，而且，你要有心理准备，可千万不要被我的名字给吓到哦！”

　　林远惊讶地挑了挑眉毛，刚要说我的心理素质很好的时候，端坐在那个漂浮在空中的王座上的老人笑眯眯的自我介绍了起来：“我叫阿尔佐兰莫斯，孩子，1206年前的时候我就已经是5星级炼金术师了！所以，对不起，孩子，除了名字之外，我也不知道该怎么向你介绍我的炼金术师等级！姑且你就还当我是5星级炼金术师吧！”

　　“阿尔佐兰莫斯？1206年前？5星级炼金术师？”

　　林远张大了嘴巴，好半晌才傻傻地问了一句：“请问，我是不是已经死了？”


第161章 请你帮忙

　　“小兄弟，你没有死呀，我知道，这个事情你可能觉得有些不可思议，但是，魔法的神奇是我们不能想象的，说到底，我们对于魔法的了解，大多也就都停留在基础阶段呢！”阿尔佐兰莫斯说了几句很有感触的话，随后他稍稍的卷起了自己的袖子，将一只胳膊露出来让林远看。

　　这个自称名叫阿尔佐兰莫斯的老头笑着又对林远说了一句：“看，小兄弟，你看了这个，大概就能明白，我为什么能活得这么久了！”

　　林远看了一眼他的胳膊，立刻就倒吸了一口冷气，看着面前这个坐在王座上的老人震惊不已。

　　这个老人的一整条胳膊都是模仿人类的骨骼制成的金属骨架，骨架上雕刻着密密麻麻的符文，有些符文黯淡无光，有些还在微微的闪着光，而且，阿尔佐兰莫斯随后又撩起了自己身上的长袍，露出了他的腿和脚。

　　老人的腿脚跟他的胳膊一样，也是由金属制成的骨骼组成的骨架，骨架上密密麻麻的雕刻着无数的符文，有些黯然无光，有些还在微微的闪着光。

　　林远被彻底的震住了，好半晌才吃惊地说了一句：“您把自己也变成了炼金道具了？”

　　“对，为了可以一直持续的研究炼金术，我在我的生命的最后岁月里一咬牙，把自己变成了现在这副模样，当然，其中也经历了一些痛苦，不过，总体来说，我觉得我的这些痛苦还是有回报的，你看，我的这座炼金城堡，这些炼金道具，还有我的脑子里储存的这些炼金知识，都是诸神给予我的丰厚回报啊！”

　　阿尔佐兰莫斯的神情很是陶醉，但是林远看着他的目光之中就有些骇然和……怜悯，一个人为了能够持续的研究炼金术就把自己搞成了炼金道具，这其中经历的痛苦绝对不像老人所说的这么轻描淡写，那绝对是非人的折磨，毕竟这是违反自然定律的。而且，转换了生命的存在形式之后，他必然就要抛弃很多身为人类的乐趣，学会像一件物品一样孤独的永生下去！

　　对，像一个道具一样，孤独的永生下去！

　　林远看着面前漂浮的王座上的老人越发的可怜他，这个老人为了研究炼金术，真的是付出了太多的东西了！

　　阿尔佐兰莫斯似乎读出了林远目光之中的怜悯，微微的一笑，淡然地说道：“其实也没有什么，孩子，炼金术的魅力是无穷的，对于我来说，任何物质上的享受都比不上能够学习一种新的炼金术来得愉快，所以，我并不后悔，这么多年了，我觉得我过的也很快乐！”

　　“这个！”林远迟疑了一下：“阿尔佐兰莫斯大人，我不是这个意思，我只是觉得，您为了炼金术付出的也太多了！这么做，值得吗？”

　　“不多，孩子，我至少也获得了永生，不是吗？至于说值得不值得，这怎么说呢，至少在我看来，我觉得我的付出还是值得的！”

　　阿尔佐兰莫斯爽朗的笑了一下，然后热情的邀请林远：“孩子，你不是想要参观我的这辆马车吗，来，请吧！我们一起来参观一下我的这件作品吧！”

　　“好！阿尔佐兰莫斯大人您请！”

　　林远客气的答应了一声，然后和阿尔佐兰莫斯一起向那辆马车的大门飘去，他们这一群人鱼贯上了马车之后，阿尔佐兰莫斯指着众人眼前豁然一亮的内部空间和装饰得意的向林远说道：“怎么样，小兄弟，你看，我的这辆马车做的还不错吧？”

　　阿尔佐兰莫斯的这辆炼金马车一进门给所有人的第一印象就是空间极大。这里的空间大的，让林远等人的嘴巴都张得能塞下一颗鸭蛋！

　　如果说，林远的黄金马车给人的感觉是一辆经过巧妙设计看上去比实际面积要大得多的卧铺车车厢，那么这辆炼金马车就是一辆经过加长加宽处理的总统级的豪华列车。内部空间之大，足以让人瞠目结舌。

　　这辆马车一进门就是一条宽阔的东西向走廊，走廊很宽，至少坐在那座漂浮的王座上的阿尔佐兰莫斯完全的可以来去自如，而且走廊上还均匀的分布着6扇门，每一扇门之间的间距看上去也都不小。所以由此也可以看出，这条走廊也很宽，每个房间也都很大！而且，更夸张的是，林远在走廊的尽头还看到了一道转向上方的楼梯，看样子，这辆小小的马车内部的魔法压缩空间还分上下层！

　　至于其他的装饰的什么的倒显得有点普通了，跟林远的黄金马车一样，这辆炼金马车的地上也铺着厚厚的毛毯，墙上挂着各种各样漂亮的油画、金丝流苏、厚重华丽的帷幕和金制的炼金灯具，靠近车门的地方还有2尊威武的雕像。走廊上还有几个固定在那里的黄金椅子。

　　阿尔佐兰莫斯依旧坐在他的悬空王座上，他兴致勃勃的指着面前宽敞的走廊和那一道又一道的门高兴的向林远介绍道：“我一开始制造这辆炼金马车的时候想得就是要造出一座移动的宫殿，所以，我尽量的拓展了这里面的魔法空间，我找来了金丝黑楠木，然后将压缩空间的比例从10：1压缩成了50：1，然后这里面就变成了现在这个样子，整辆马车的内部空间也总算是勉强够用了吧！”

　　“50：1”林远暗暗咋舌，这辆马车外部的长度如果是2米，那么内部空间的长度就会达到惊人的100米，这个长度，别说是一座宫殿，就是用来当室内篮球馆都绰绰有余了！而且，这辆马车从外部来看，长度怎么也不止2米，至少都在3米往上，至于宽度，怎么也得在2米左右！

　　换句话说，这辆马车的内部空间，至少都在150米长，100米宽左右，这么大的内部空间，果然足够用来建设一座室内篮球馆了！

　　“另外……”阿尔佐兰莫斯再次得意的笑了：“我还特意的拓展了一下这辆马车的高度，然后再上面还多加了一层！当然，我想林小兄弟你也看见了，那边有道楼梯，就是可以上到2层的楼梯！”

　　林远下意识的看了看不远处的那道楼梯，对这辆炼金马车的变态开始有些麻木了！

　　阿尔佐兰莫斯这时向走廊的另外一个方向飘去，林远跟着他，看着面前这辆豪华的马车感慨地说了句话：“阿尔佐兰莫斯大人，您这辆马车真的是太棒了，我想，您的这些成就，恐怕永远都不会有人能超过你！！”

　　“是吗？”

　　阿尔佐兰莫斯大笑了两声，然后他突然的停了下来，看着林远认真地说道：“小兄弟，其实你完全也可以比我做得更好的，我想，只要你愿意，你将来的成就绝对会超过今天的我的！”

　　“呃！”林远迟疑了一下，疑惑阿尔佐兰莫斯为什么要说出这番话的时候，阿尔佐兰莫斯已经从自己的口袋里掏出了一条项链，托在手心里笑着问林远：“小兄弟，这条项链，是你做出来的吧？”

　　林远看了一眼那条项链，认出来那是自己所制作的一条最简单的“＋10力量”魔法项链，不过，林远一下子就糊涂了，他制作的这种最低级的魔法项链数量虽然已经不少了，但是好像还没有多到整个大陆都人手一条的程度，而且，阿尔佐兰莫斯他所处的这个位置又是人迹罕至的深山老林，他又是怎么弄到这条项链的？

　　阿尔佐兰莫斯似乎又看出了林远的疑惑，再一次给他解释道：“其实我现在跟炼金术师总工会哪里还是有一定的联系的，所以，这个大陆上新出现的任何一个有代表性的炼金道具或者是新的魔法药剂，我这里都会收到炼金术师总工会发来的消息，当然，也会有一些样品随着消息送到我这里来给我鉴定！然后我才知道，小兄弟你发明的这些神奇的魔法项链和药剂的！”

　　林远恍然大悟，这样子就说的通了，要不然以这个活了恐怕上千年的老怪物的闭塞和偏僻，他会知道这个世上又多了一个叫林远的炼金术师才怪呢！

　　林远到这个时候才突然反应过来，面前的这个将自己都打造成了一件炼金道具的老人，他已经活了上千年了，在这上千年的历史岁月里，也不知道他到底是怎么度过的！

　　阿尔佐兰莫斯这时还拿着林远的那条项链啧啧赞叹的对林远说道：“小兄弟，你的这种雕刻技术真的是前无故人后无来者，别人就是想学都学不走，所以，我可以这样跟你说，小兄弟，只要你愿意，你将来的成就绝对会比今天的我还要辉煌的！”

　　“那里，我也就是取巧掌握了一点点小技巧而已！我的成就，肯定是远远比不上您老人家的！”

　　林远谦虚了一下，阿尔佐兰莫斯立刻摇头：“不，你不用谦虚，小兄弟，你现在欠缺的只是知识而已，我相信，只要你能将我的所有知识都学去，你将来的成就绝对会超越我的！”

　　“什么？”

　　林远一下子愣住了。好半晌才狐疑的重复了一句：“将您的所有知识都学去？您的意思是，您这次叫我来是想要教我学习炼金术？收我当学生的？”

　　“当然，我很看好你，孩子，我希望你能够留在我这里好好地学习我教给你的各种知识，这样要不了几年，你就会成长为新一代的炼金大师，将来的成就绝对会超过我和其他所有的炼金术师的，甚至是开创一个全新的炼金时代，怎么样，孩子，你有兴趣留下来跟我学习炼金术吗？”

　　“这个！”

　　林远一下子犹豫起来，面前的这位老人的这个提议绝对是一个让他根本就想象不到的“馅饼”，这样的好事，也一下子让林远冒出了一种“天上掉馅饼砸中了脑袋”的感觉！

　　林远的手下和侍女们，也都张大了嘴巴，半是羡慕，半是吃惊地看着林远，所有人都安静地等待着林远的决定！

　　林远站在那里想了许久都没有想出任何的拒绝理由，而且，这件事情怎么看似乎怎么都是他占便宜，所以，林远刚要开口答应，但是心理面突然又冒出了另外一个想法。

　　林远的心里突然又冒出了另外一个声音：不能答应他，我这样的帅哥长年累月的呆在这种鸟不拉屎的偏僻地方，活着又还有什么意义？不行，我要周游天下，我要享受人生，我还有大把的美女等着我去安慰呢！

　　正是这个想法让林远鬼使神差的说出了这样一句话：“对不起，阿尔佐兰莫斯大人，这个事情我一时还真拿不定主意，可否给我一段时间，让我考虑一下呢？”

　　“当然可以，不过，孩子，你难道不想学习更多的炼金术吗？”

　　阿尔佐兰莫斯对于林远在这个时候还有些迟疑表示了相当的惊讶，不过，他也没有过分的逼迫林远，转身就带着林远继续兴致盎然的参观起这辆马车。

　　但是，林远有了心事，参观起来就有了些心不在焉，所以，他们的这次参观很快就告一段落，阿尔佐兰莫斯亲自带着他们一群人，离开了马车，顺着这地下一层的楼梯，上到了悬空城堡的地面上。

　　众人一出了地面上，饶是林远等人早就有心理准备，还是被眼前所看到的东西再次搞的震惊无语。

　　他们众人立身所处的这个悬空城堡的地面上，入眼是一片葱绿而且古老的森林，一条羊肠小道穿过森林，直通向远方的一座高塔，而且，众人走出了这座森林之后，一下子又看到不远处还有一条湖泊和一大片的草地，清澈的湖水中，甚至还不时的有大鱼从水中蹦出来！

　　这哪里是城堡，这分明就是一座空中花园！而且，还是一座历经千年的相当古老的空中花园！

　　林远看着眼前的这一切无语的时候，在前带路的阿尔佐兰莫斯回头指着前方的高塔，笑眯眯的向身旁的林远说道：“孩子，你看，哪里就是我居住的地方，我将他命名为了通天塔！”

　　林远看了看面前的这座巨型的塔状建筑，麻木地点了点头：“很好啊，阿尔佐兰莫斯大人，您的这座塔他看上去真的很高呢！”

　　“那是！”

　　阿尔佐兰莫斯得意地笑道：“这座塔上上下下一共有8层，总共加起来有将近200多米高，而且，这整座塔都是我用黄金一点一点的熔铸而成的，前前后后足足花费了我300多年的时间才建成现在的这副模样呢！可以说，这座塔花费了我极大的心血啊！”

　　“300多年的时间！全部都是黄金铸成的！”

　　林远无力的点了点头，都不知道自己此刻到底该说些什么才好，阿尔佐兰莫斯这里的一切都已经超越了不可思议这四个字的等级，他这座悬空城堡，根本就已经不是人类所居住的地方，说他是诸神的乐园估计都有大把的人会相信！

　　这里的每一样东西，都太夸张太不可思议太挑战人类的思维了！

　　“好了，孩子，我们进去吧！对了，我这次请你来，除了想让你留在我这里学习更多的炼金知识而外，我还有一样事情想要拜托你，说真的，孩子，这个事情非常之重要，如果你能帮我完成他，我可以答应你任何的要求！”

　　阿尔佐兰莫斯说着，飘上前推开了面前的高塔的大门，一处堪比足球场大小的空间，出现在众人的面前。

　　林远无视了这里的巨大空间，也无视了这整个大厅里的密密麻麻的巨大的金属货架、货架上摆满了的各种各样的瓶瓶罐罐和一块又一块的巨大的金属原石，只是盯着阿尔佐兰莫斯认真地问道：“阿尔佐兰莫斯大人，请问您找我来到底有什么事啊？您说吧，只要我能帮得上忙的，我肯定会帮您的！”

　　“孩子，是这样的，我想请你帮我做一样东西，当然，在做之前，我还要教你一些东西，等你彻底的融会贯通了我教你的知识之后，我才会让你动手去做这件东西，当然，你放心，材料什么的全部都由我来提供，而且，在制作的过程中，你只需要负责核心部位就好了，其他的都由我来完成！”

　　林远再次惊讶地问了一句：“您到底要做什么啊？”

　　阿尔佐兰莫斯笑了笑，晃晃悠悠地向左手边的一道楼梯飘去：“我要做一个炼金机关人，当然，我想要做的这个炼金机关人，他的精密程度绝对要比以前的那些机关人要精密的多！”

　　炼金机关人？林远迟疑了一下，这不就是炼金战士们，就像阿尔佐兰莫斯刚才储藏间里的那些雕像，那些真人大小的穿着铠甲的金属人，那都是炼金战士吧？这个老头，他不是会做炼金战士的吗？怎么又要他帮忙做那玩意呢？

　　“你要做炼金战士？不是吧，您不是会做这种东西的吗？我刚才看见你的储藏间里有很多炼金战士的啊！”

　　林远诧异的追问了一句，阿尔佐兰莫斯笑着摇了摇头，鄙夷地说道：“那些算什么炼金战士啊，别急，孩子，一会你就知道了，我要制作得炼金战士，到底有多精密！”

　　林远迟疑了一下，没有再追问，而是亦步亦趋的跟在阿尔佐兰莫斯的后面，向楼梯上方走去！


第162章 有阴谋吗？

　　炼金战士是这个世界已知的最高端的炼金道具之一，一般来说，只有一个王国或者是像大地教会这样庞大的势力才会有可能制作出这样的道具来供自己使用，而且，就算以大地教会传承了上万年的积累，他也不会拥有太多数量的炼金战士，这玩意毕竟是最高端的炼金道具之一，一个普通的炼金术师一辈子也许都做不出来一个这样的玩意！而且，就算是有人能做出一个半个这样的东西，也远远满足了各个人类王国、各大教会的需求。

　　所以，阿尔佐兰莫斯仓库里的那些炼金战士要是拿出去销售，绝对会在第一时间被人打破了脑袋抢购，而且，这东西的重要性还完全可以上升到国家安全的角度，那些人类的国王、教会的教皇甚至是各大豪门世家的家主等等，只要他们知道了这个消息，那么不管要他们花多少钱，付出什么样的代价，总之，他们都一定会咬牙切齿的拍桌子砸板凳的要得到这个东西。这东西，真的是太重要了！

　　一具完整的炼金战士要具有的功能无非是这三点，第一就是刀枪不入，这是最基本的属性；第二就是力大无穷，任何一具炼金战士都应该可以轻松的对付一只百人左右的精锐部队；而第三，就是绝对的服从命令，炼金战士不需要有什么智慧，他们只需要机械的服从主人的命令，不管前面是刀山火海，只要主人一声令下马上就勇往直前。试问这样的手下，又有谁会不想要拥有呢？

　　而且别说是那些野心家，说真的，就连林远都想搞上几个这样的东西，放在身边防防身，保护保护自己的安全都是好的！

　　所以，阿尔佐兰莫斯要求林远帮他制作炼金战士的时候，林远虽然有些不解阿尔佐兰莫斯为什么会找他来帮忙做这个炼金战士，但是他还是欣然的跟着阿尔佐兰莫斯，高高兴兴的上了4楼，来到了阿尔佐兰莫斯建筑在通天塔里的巨型实验室之中。

　　一进实验室的大门，林远立刻就明白了，阿尔佐兰莫斯为什么要找他来帮忙制作这些“炼金战士”了。

　　阿尔佐兰莫斯位于通天塔四楼的这间巨型实验室内到处都摆满了金属货架，密密麻麻的货架上堆满了金属造的人手、人腿、人的胳膊和人的脑袋，而且，他们眼前的那座巨大的操作台上，正躺着一个已经快要完工的炼金战士，从外表和体形上来看，这个炼金战士已经无限的接近于人类了，他已经拥有了人类的一切特征，强健的胸肌、充满了爆发力的大腿、手掌上的每一根手指甚至就连手指上的每一块指甲的造型，阿尔佐兰莫斯都已经巨细无遗的将他们给雕刻了出来。

　　只不过，这个战士的胸口部份还是空空荡荡的，里面什么都没有！所以，林远一看就明白了，阿尔佐兰莫斯制作的这些炼金战士在动力方面一定是遇上了问题了，以阿尔佐兰莫斯所制作得如此精密的一具炼金战士所需要的动力来源来看，传统的炼金战士的动力源显然已经不适用，而且，根本就没有一种已知的动力源可以满足如此复杂的炼金战士的需要。这是一个划时代的新发明，新挑战。

　　这就好像地球上的机器人，以前的机器人只需要会走路，会招手就可以，所以需要的程序当然就很少，但是当机器人发展到一定阶段之后，人们就自然而然的会想让机器人说话，跳舞，弹钢琴等等，所以，这个时候的这些机器人所需要的程序自然就很多而且很复杂，所以，阿尔佐兰莫斯目前所遇到的问题也就跟这个差不多，他急需更为庞大的动力源，而且，体积方面还必须得更精密，因为他的炼金战士是完全拟人化的炼金战士，流线型的身躯比原来的那种四四方方的身躯内部空间要相对的小了很多！

　　所以，林远的微雕技术，看起来就能够在这次的实验上帮上大忙了！

　　阿尔佐兰莫斯这时飘到了那个操作台前，他指着操作台上的那具炼金战士，兴奋地说道：“我一直以来都想着能够造一个跟人类完全一样的炼金战士出来，所以我一直都在研究如何将我们以前的那些庞大的炼金战士缩小，给他们以人类的外表和线条，但是我不得不说，这个活儿真不轻松，我费了九牛二虎之力才搞到今天这个程度，但是就在他们的心脏部位，也就是支撑着这个大家伙活动的动力源块上，我现在真的搞不下去了！”

　　林远看着操作台上的炼金战士，颇有兴趣的询问道：“您遇到了什么麻烦了？阿尔佐兰莫斯大人，可以给我说说嘛？”

　　“当然，我请你来就是想请你帮我解决这个问题的，小兄弟，你先来看看这个！这个就是我设计出来的全新的炼金战士的动力源块，你看，如果我的设计没有错的话，那么这颗心脏就会赋予这个炼金战士全新的生命，让他真正的活过来！”

　　阿尔佐兰莫斯走到另外一边的一个巨型的操作台上，指着操作台上一个巨大的六菱形银块给林远看，林远走过去仔细的查看了一下这块巨型的六菱形银块，对上面错综复杂的魔纹和几个很明显的魔纹之语暗暗咋舌，这里面的绝大多数魔纹，他连见都没有见过，而至于这些魔纹有什么作用，那他就更加的不知道了！

　　阿尔佐兰莫斯指给林远看了这个东西之后，又失望的叹息了一声：“但是这个东西实在是太大了，我总不能将这么大的一块动力源块给塞进我的这个炼金战士的胸膛吧？所以，小兄弟，我请你来，就是想请您帮我看看，你能不能将他缩小，然后将这个东西放进这个炼金战士的胸膛之中！”

　　林远绕着这块举行的六菱形银块看了好半晌才对阿尔佐兰莫斯苦笑道：“对不起，阿尔佐兰莫斯大人，说真的，我很想帮您这个忙，不过，您这颗动力源块上的魔纹我绝大多数都看不懂，所以，我恐怕能帮你的也很有限！真对不起！”

　　阿尔佐兰莫斯眼睛一亮，愉快的笑了起来：“小兄弟，你先别着急说对不起，之前我不是说了吗，让你留下来跟着我好好地学学炼金术，怎么样，孩子，你现在应该已经拿定主意了吧？只要你肯留下来，我一定会将我的炼金术全都传授给你，以后你的成就绝对会超过我和史上任何一个炼金术师的！”

　　“这个！”

　　林远迟疑了一下，感觉阿尔佐兰莫斯真的是一团好意，所以他正要答应阿尔佐兰莫斯的提议，但是，就在此时，他的肚子却不合时宜的发出了一声咕咕的叫唤。

　　这一声叫唤让林远颇有些尴尬，也让阿尔佐兰莫斯愣了一下。

　　他们两个都愣了好一会之后，阿尔佐兰莫斯才抱歉的对林远说道：“这个事情我倒还真是忘记了，小兄弟，你饿了是吧，不过真不好意思，我这里还真没有什么吃的东西，要不这样吧，你稍等片刻，我让托弥卡去准备点野味再搞点水果回来吧！”

　　“这里没有吃的东西？”

　　林远也愣了一下，感觉有些不可思议，不过他随即就醒悟了过来，阿尔佐兰莫斯他将自己都变成了一件炼金道具了，他还需要吃饭喝水什么的吗？所以，他这里当然一点吃的东西都没有！这事还真怪不了人家！

　　可是，没有吃的这可怎么好？他们这一票人也有7～8个人呢，这么多人每天吃喝拉撒那可都不是一个小数字……而且他要是留下来了，至少也得好几年的时间吧，这好几年的时间如果光吃野味的话，一天两天还能熬，时间长了可怎么受得了啊？

　　阿尔佐兰莫斯说完之后就坐着他的那座漂浮的王座向门口飘去，林远想了想还是叫住了阿尔佐兰莫斯，笑着对他说道：“算了，阿尔佐兰莫斯大人，就不麻烦您了吧，是这样的，我的马车上还有些食物，我想我们几个还是回去随便吃一点，然后下午再来吧！好吧？就不麻烦大人您了！阿尔佐兰莫斯大人，您看可以吧？”

　　阿尔佐兰莫斯立刻想都不想的一口就拒绝了林远的提议：“这怎么可以，既然你们已经到了我这里了，那当然应该是我来招待你们！而且这事也还真怪我，我居然都忘记了小兄弟你们还是要吃饭喝水的了！怪我怪我。我在这里向你们道歉了！不过不要紧，小兄弟，我这就让托弥卡去准备，保证一会就有吃有喝，你们就安心的等着吃好喝好吧！”

　　阿尔佐兰莫斯说完再度向门口飘去，林远叫了他两声，阿尔佐兰莫斯兴冲冲的就当没有听见，嗖的一下就消失在门口。

　　阿尔佐兰莫斯走后，林远愣了一会，正感觉阿尔佐兰莫斯的盛情有些难却的时候，海莲娜悄悄地走了过来，她拉了拉林远的袖子，示意林远跟她到一旁去说几句话！

　　林远跟着海莲娜走到了一边之后，海莲娜小声的对林远说道：“小远，我看我们还是不要留下来的好，这里虽然什么东西看上去都很奢华也很神奇，但是我总感觉冷冰冰的，没有一点活着的气息，感觉很不舒服！”

　　“是吗？”林远意外的看了几眼海莲娜，想了想轻轻地点了点头：“你说的也对，这个阿尔佐兰莫斯大人对炼金术也太痴迷了，我还真是第一次听说有人把自己给改造成炼金道具的！这家伙对自己也太狠了点吧！”

　　海莲娜看了看门口，小声的对林远说道：“是啊，小远，我觉得这位大人他对炼金术的痴迷已经有点太疯狂了，不是吗？而且，小远，我不知道你想过没有，现在看来我们对他也许还有点用，所以他才对我们这么客气，可是如果你帮他完成了这个东西，而他又不想将他的这项技术外传的话，那到时候他会怎么样对付我们呢？这一点，你想过了吗？”

　　林远心中一震，眼神顿时就凌厉起来：“你是说，事成之后他就会干掉我们，让我们永远也没有办法将他这里的一切都给说出去？”

　　海莲娜看着林远认真地点了点头：“小远，我们不想害人，但是也不能不防着别人一点，不是吗？反正不管怎么样，我们小心一点总是不会错的！”

　　林远若有所思的点了点头，拍了拍海莲娜的肩膀认真地说道：“好的，我知道该怎么做了，你放心吧，海莲娜，我一定会想个办法尽快的从这里离开的！”

　　海莲娜见林远听进去了她的建议，满心欢喜的点了点头，然后就回去洛宁等人的身边，她们一群小丫头对目前的状况倒是很不在意，一群人有说有笑，不时还爆发出一阵愉快的笑声。

　　而林远在海莲娜提醒过他要小心一点之后，神色就有点不对，在旁边低声聊天的高森和伊恩看出林远的神色有些不对，而阿尔佐兰莫斯还没有回来，于是他们两个也凑过来拽着林远聊起天来！

　　闲聊了几句之后，高森认真地对林远说道：“少爷，你真的打算留下来？”

　　“不，谁说我要留下来的？”林远心中一动立刻就否认了，随后他还反问了一句：“你觉得我想留下来？”

　　高森的脸上露出了一丝笑容：“我就知道少爷您不会想要留下来的！”

　　高森说完这句话之后，又重重的锤了对面的伊恩一下，笑嘻嘻的又对伊恩说道：“我就说吧，少爷不会这么笨连这么简单的事情都想不通的！怎么样，伊恩，你现在没话说了吧！”

　　伊恩憨笑了两声，没有言语，林远却是大为汗颜，在海莲娜没来提醒他要小心提防着一些阿尔佐兰莫斯的热情之前，他还真有打算留下来着。而现在看来，这事情还真是有点问题，他之前想得肯定有点欠考虑了！

　　林远陪着高森和伊恩笑了笑，想了想最终还是低声问了一句：“你们两个对这个阿尔佐兰莫斯怎么看，你们觉得，他留下我到底有什么打算？”

　　高森咧咧嘴，不屑地说道：“能有什么打算，少爷，您没看他这间实验室里到处都是这些手啊、胳膊啊、腿啊什么的吗，所以我觉得那个家伙他其实想得很简单，他呀，就是打算以教您学习炼金术为借口，让少爷您白给他干几年活罢了，而且说不定啊临到末了他还能一脚将你踢开，什么真正的东西都不会教给你呢！”

　　林远心中一震，强行按捺住自己想要立刻就拔腿离开这里的冲动，笑了笑又看向伊恩：“伊恩，你呢，你是怎么想的？”

　　伊恩抓了抓脑袋，小声地说了句：“小远，其他的倒也没什么，不过，我觉得这里有点太安静了，小远，你想想，这个老人他说他自己已经活了1000多年了，那么这1000多年的时间里他怎么连一个学生都没有收过呢？而且，小远你再想想，如果他以前有学生的话，那么他的学生去哪了？为什么从我们进来之后到现在为止这么长的时间里，我们连一个活着的人都没有见到呢！而如果他以前就没有学生，那么他这1000多年的冷清都挨过来了，好像也不是很有必要在这个时候再收几个学生吧！他完全可以一个人，再花个几十年甚至几百年的时间，慢慢琢磨他的这些炼金术吧？”

　　林远心中再震，过来好一会，林远才苦涩的笑了起来：“你们想得都挺对，不错，经你们这么一说，我也觉得这其中有很多问题，好了，我知道该怎么做了，你们放心吧，只要我们小心一些警惕一些，他就不能拿我们怎么样的！”

　　“恩，这点我们知道的，小远，其实最关键的还是你，他对于我们几个可能连看一眼的欲望都没有，但是对你，小远，我觉得他肯定是非常看中的，甚至，我觉得他肯定会千方百计的想要把你留在这里的！这一点，只看他对你的态度就知道了！”

　　伊恩又多说了一句，话里也隐藏着一些其他的含义，林远笑了笑点了点头，拍了拍伊恩的肩膀表示自己理解之后，闭嘴不语。

　　高森和伊恩见林远不说话，他们也都识趣地闭上嘴不再多说什么。让林远一个人安静的思考这其中的各种破绽和问题！

　　阿尔佐兰莫斯出去了一会之后很快就回来了，他一回来就兴冲冲的告诉林远，他已经安排托弥卡去给林远等人安排吃喝了，那边想必很快就会搞定，所以，暂时就请林远等人忍耐一下，等食物准备好了，他就会立刻送他们去吃饭喝水！

　　林远当然是连说不用，但阿尔佐兰莫斯再三的道歉之后，立刻就自作主张的岔开了话题，急不可待的向林远介绍起他的这颗六菱形的银块动力源。


第163章 善意地提醒？

　　阿尔佐兰莫斯指着那些比林远所见过最复杂的电路图都要复杂几分的魔纹结构图给他逐一的讲解这些魔纹的用处，林远没听到几句就开始犯糊涂了。

　　“等等，阿尔佐兰莫斯大人，你是说，你的这一段魔纹总体来说是要形成一个魔纹之语，这个魔纹叫做什么来着……”

　　林远一脑袋浆糊的看着面前的阿尔佐兰莫斯，努力地想要记住他所说的每一句话。

　　阿尔佐兰莫斯耐心的又给林远解释了一遍：“小兄弟，我的这几个魔纹是要形成一个叫元素祝福的魔纹之语，他所要起到的作用很简单，就是不停地抽取空气中的魔法元素，然后将他们汇聚到一起形成魔力，最后输送到其他的魔纹之语上去，带动整个动力源块运作起来！”

　　“那么这个部位就是能量炉了，是吧？”

　　林远眼睛一亮，看着六菱形银块最上方的这几个魔纹，所有的精力一下子都放到了这些魔纹上面，脑子全力开动，拼命的开始记忆这个魔纹之语！

　　阿尔佐兰莫斯见林远理解了这个魔纹的用途，高兴的点了点头：“对，没错，这里就是整颗心脏的最关键部位，没有了这个魔纹之语，这颗心脏就等于是个废品！根本就运作不起来！”

　　“那好，阿尔佐兰莫斯大人，如果您不介意的话，可不可以先给我一点时间，让我现在就来临摹一下这个魔纹之语？您放心，我只是试试看看自己一下子能够记住多少，不会耽误您太多的教学时间的！”

　　林远也是一个炼金术师，所以见到这么精妙绝伦的魔纹之语，心里面的学习热情一下子就高涨起来，阿尔佐兰莫斯看着他求学若渴的激动表情，愉快的大笑了几声，很配合的挥了挥手：“你尽管试，孩子，说真的，我也很好奇你的天赋到底能达到什么程度？所以你尽管试把！”

　　阿尔佐兰莫斯大方的挥了挥手，随后他又大方的提供了好几块银块给林远，作为他试手用的刻板，但是，就在林远拿起了刻板，捏着精金刻刀想要开始下手的时候，阿尔佐兰莫斯突然大声地叫了一声：“等等，先别动手！”

　　林远愕然的停下，不明所以的看向阿尔佐兰莫斯。

　　阿尔佐兰莫斯的脸上露出了一丝奇怪的笑容，随后他一字一顿的看着林远手中的刻刀慢吞吞的对林远说道：“小兄弟，你这把刻刀不怎么样啊，这跟你的身份有点不相符合啊！来，这样吧，我送你一把刻刀！另外，我再送你一只手套，这两样东西就算是我们的见面礼吧！”

　　阿尔佐兰莫斯说着飘了出去，林远惊讶地看着他的背影，对他突然提出要送他东西感到惊讶！稍后，阿尔佐兰莫斯很快就又回来了，他随手抛给林远一只乌黑的刻刀，然后又抛过来一只金灿灿的手套之后，笑着对林远说道：“怎么样，孩子，你看看，这两样东西应该能配得上你的身份了吧？”

　　林远狐疑的接住这把颜色乌黑的刻刀，入手之后心中一惊。这把黑漆漆的毫不起眼的刻刀，居然大大的出乎他意料的沉重。

　　这把颜色乌黑的刻刀林远入手之后立刻就感觉手中一沉，一把小小的刻刀的重量几乎就不亚于一把钢铁打造的重锤。不出意料的话，这把刻刀的材质应该是魔化精金。而且，那只金灿灿的手套入手之后，林远也大吃了一惊，这只手套虽然是用金丝编织而成的，但是，编织这只手套的金丝却很明显不是普通的黄金的金丝，而是精金打磨研细之后拉出来的精金金丝。这两样东西作为见面礼，绝对是大手笔的见面礼。

　　林远谦虚了一下：“这怎么好意思，阿尔佐兰莫斯大人，初次见面，我怎么能要您这么贵重的礼物？”

　　“这有什么，东西是死的，人是活的，小兄弟，你尽管就收下好了，这些东西交到你的手上，也算是不辱没他们了！”

　　阿尔佐兰莫斯不在意的挥了挥手，然后又笑嘻嘻的催了林远一句：“孩子，你赶紧开始吧！我真的对你的天赋很好奇呢！”

　　林远答应了一声走到那座巨型的操作台前，先戴上了那只精金手套，随后件那只魔化精金的刻刀捏在手心里适应了一下重量之后，深呼吸了一口气，抓起一块银版刷的一下就开始下刀。

　　但是，出乎林远和所有人意料的是，林远这一刻刀直接就捅破了这块银版，魔化精金的刻刀刀锋，直接就从另外一面出现了！

　　林远吃了一惊：“这个……！”

　　阿尔佐兰莫斯哈哈大笑了几声，惊喜的飘了过来：“小兄弟，这可不是一般的刻刀哦，我告诉你，这可是深渊魔化精金的刻刀，这个世界上像这样的刻刀的数量，绝对不超过一只手，所以，小兄弟，你下手可要轻一点啊，千万不要太用力！”

　　“深渊魔化精金刻刀？”

　　林远倒吸了一口冷气，对手中这把黑不溜秋毫不起眼的刻刀立刻就另眼相看，深渊魔化精金这种金属比起精金来那就更加的稀少，而且，所有带深渊两字的金属，那可都是要深入地底几千米以下，在最阴森最恐怖的矿脉的深渊之中才能采集得到！

　　所以，这把深渊魔化精金的贵重程度，比林远之前想象的还要高上几份，让他觉得这把刻刀简直都有些烫手了！这么贵重的见面礼，双方之前又没有任何交情，那么很显然，对方明显的是有求与他，而且，这个要求看来还不小啊！

　　林远这么想的时候，手上却没有停下来，他丢了那块已经被他捅破了的银版，重新拿起一块新的，随后，林远再次深呼吸了一口，非常轻的下刀了。

　　深渊魔化精金刻刀毫不费力就刺入了林远手中的银版，林远握着刻刀在银版上游走，就好像用刀在豆腐上雕刻花纹一样简单轻松写意。而且，林远一时有些陶醉，一不留神就拿出了自己的实力，半个元素祝福的魔纹之语眨眼间就已经被他完成了！

　　林远还要接着雕刻剩下来的半个魔纹之语的时候，他的脑子里突然冒出了一个想法，这个想法告诉他，他似乎不应该这么着急的表现自己，他必须得展现一部分实力，然后也必须得隐藏一部分实力，这么做，才是应对目前的这个局面最正确的做法！

　　所以，林远的刻刀随着林远突然冒出来的这个想法略微一停顿，随后，整个已经雕刻了一半的元素祝福魔纹之语立刻就发出了咔嚓一声轻响，随后，整个银版在林远的刀下碎成了无数瓣。

　　这一次的元素祝福魔纹之语的雕刻，到此算是彻底失败了！

　　一直站在旁边观察的阿尔佐兰莫斯立刻就惋惜的叫了起来：“哎呀，孩子，你也太不小心了，你要是再稍微的努力一下，这个元素祝福魔纹之语你就能完成了啊！”

　　林远笑了笑，扭头谦虚地说了一句：“不行，阿尔佐兰莫斯大人，您的这个魔纹之语太复杂了，我好不容易记住了一半，还有另外一半说什么也记不住了，所以，看来我要学习的东西还有很多，还要花很长时间才能帮上您的忙啊！”

　　“不急！不急！”

　　阿尔佐兰莫斯想都不想的连连摆手：“小兄弟，你也别着急，这个动力源块本来就是很复杂的东西，我当初光是设计这些魔纹就花了好几年的时间呢，你现在能一下子记住一半，这个成绩已经很了不起了！”

　　阿尔佐兰莫斯说完之后，兴致勃勃的又催促林远：“来来，孩子，你再试试，这第三块银版，你的进步应该就会更明显了吧！说不定你就能成功雕刻这个魔纹之语呢！”

　　“这个！”

　　林远心中一动，刚要开口推脱一下，他的肚子刚好在这时咕咕的又叫唤了叫了一声，于是林远顺水推舟，看着阿尔佐兰莫斯抱歉的笑了起来：“对不起，阿尔佐兰莫斯大人，我真的有点饿了，您看，要不我吃过东西再回来继续雕刻这第三块银版吧？”

　　阿尔佐兰莫斯的脸上涌起了一丝不满，不过这一丝不满随即就消失，他乐呵呵的对着林远点了点头：“对对，你不说我倒忘记了，托弥卡这个小东西，往常我叫他办事一向都是麻利得很，怎么这次就这么拖拉呢！”

　　阿尔佐兰莫斯话音刚落，实验室的门口就传来了托弥卡的声音：“主人，我已经准备好了客人的食物，请问，我应该将这些食物放在那里呢？”

　　“就放在门口吧！哦，不，放在观星台上，这样我们的客人一边吃，一边还可以欣赏一下昆莽山脉的美丽风景！”

　　阿尔佐兰莫斯说完，控制着他的王座，笑嘻嘻的邀请林远：“小兄弟，请跟我来吧，我带你去一处可以俯瞰整个昆莽山脉的风景的好地方！你们在那里吃饭啊，绝对会有一种跟平时截然不同的感受的！”

　　林远犹豫了一下，很想说我都快饿死了，就在这里赶紧让我吃一点不就完了吗？怎么还要跑到什么观星台上去啊？而且，这个什么观星台一听就知道是个建在高处的建筑，跑到那上面吃饭，来来回回跑来跑去的这不是浪费体力吗！人这还没吃饭呢，饿得都快头晕眼花了，哪有什么力气再跑来跑去的啊！

　　不过，林远虽然腹诽了几句，但是嘴上却没口子的答应了下来：“好好，那我们快点走吧，说真的，阿尔佐兰莫斯大人，您要是再不给我饭吃，我可能真的就饿得要吃人了！”

　　阿尔佐兰莫斯愣了一下，随后他好笑的捞起了自己的袖子，再一次将他的金属骨架露出来给林远看了看：“孩子，你可千万别打算啃我两口，我告诉你，我浑身上下可都是金属，你咬不动的！”

　　林远看了一眼阿尔佐兰莫斯的胳膊，这只金属胳膊密密麻麻的全是魔纹，有些魔纹黯淡无光，有些魔纹却闪烁着奇异的光泽，对此，林远好奇的又看了两眼之后才笑着回应了阿尔佐兰莫斯一句：“大人，我是跟您开玩笑的啊！再怎么样我也不能吃人，是吧！”

　　阿尔佐兰莫斯哈哈一笑，看着林远也促狭的回应了一句：“我也是在跟你开玩笑的呀，怎么，小兄弟，难道你以为我真的会让你饿得去吃人吗？得了吧，就算你吃得下去，我还不敢让你这么做呢！”

　　阿尔佐兰莫斯说着再度大笑了几声，林远陪着他也笑了几声，一行人出了实验室，大步的向阿尔佐兰莫斯所说的那座观星台走去，而林远在这座悬空城堡内的生活，也由此彻底拉开了帷幕。

　　所谓的观星台跟林远想的差不多，就是一处建在很高的地方的高台，林远等人下了阿尔佐兰莫斯的通天塔然后又走了很长一段路，紧接着又爬了好几层楼好不容易才到达地方的时候，除了阿尔佐兰莫斯和那头黄金独角兽，其他人都累得气喘吁吁，浑身大汗淋漓。

　　看到托弥卡给众人准备的食物之后，林远等人也都顾不得再跟阿尔佐兰莫斯客套了，所有人都扑了过去，狼吞虎咽的就吃了起来。

　　托弥卡准备的确实是野味，还有一部分水果，当这些东西都被林远等人风卷残云的消灭了之后，托弥卡这才给众人送上了一陶罐清水，让众人一一的喝了几口，漱口的同时也解解渴！

　　吃饱喝足，林远等人在阿尔佐兰莫斯的催促下很快就又回到了通天塔的实验室之中，继续了接下来的学习。

　　不过，接下来的学习过程就远不如一开始的时候顺利，阿尔佐兰莫斯虽然看上去很着急，有一种恨不得一下子就将他所有的知识都塞给林远的意思，但是，在林远的有意隐瞒和那些知识确实很复杂的双重情况导致下，整整一个白天的时间，林远始终都没有成功的完成一例元素祝福的魔纹之语，相反，雕刻坏了的银版，倒是多了几十块！

　　而且，入夜之后，林远就不停地开始打哈欠，注意力也明显开始不集中，最终，阿尔佐兰莫斯无奈，只得放林远回去休息，双方约好明天一早继续今天的课程，在最短的时间之内，林远要学会阿尔佐兰莫斯设计的这个源动力块上的所有魔纹，然后帮助阿尔佐兰莫斯完成他的这个新的炼金战士的设计和制作！

　　林远和阿尔佐兰莫斯约好了明天一早继续学习之后，他就打着哈欠在托弥卡的带领下回到他的马车里去睡觉，不过，在他和托弥卡进入了悬空城堡最低一层，站上了那块可以升降的地板的时候，托弥卡看着林远突然小声地说了一句话：“人类，你最好还是快点学会主人教给你的东西！”

　　打着哈欠的林远愣了一下，看着托弥卡狐疑地问道：“托弥卡，你说什么？你说这话是什么意思？”

　　“我没有什么意思！人类，我就是让你更加的努力学习新的知识而已！要知道，这些知识对于你这种新人来说，绝对是一个提高你的炼金等级的大好机会，不是吗？”

　　托弥卡一脚踩下了地板上的某个凸点，整个圆盘咔嚓一声跟悬空城堡分离，飞速的向地面上撞去。

　　在圆盘跟地面快要相撞的那一刹那，林远突然大声的问托弥卡：“托弥卡，你的老师他以前有过学生吗？”

　　“没有……！”这块专门用来升降的圆盘轰的一声跟地面亲密接触了一下，林远一个踉跄差点摔倒，托弥卡也是四肢微颤的勉强定住了身形，他随口回答了林远一句“没有”之后，突然又警觉起来，看着林远冷冷地问道：“你问这个做什么？”

　　“哦，我就是想知道我有没有其他师兄弟什么的！没有就算了，看来，阿尔佐兰莫斯大人对我真的很看重呢！”

　　林远笑嘻嘻的拍了阿尔佐兰莫斯一个马屁，托弥卡看了林远一会，冰冷的口气总算缓和了一些：“是的，林大师，主人真的很看重你，在您来之前，他曾经不止一次的夸过您，所以，我希望您不要让主人失望，一定要努力的学会他教你的知识，争取早日能够完成他交给你的任务！”

　　“好的，没问题！这你就放心吧，毕竟学习这些新的知识，对于我来说也是一个提高自身的实力的过程，不是吗？”林远笑了一下，然后伸了个懒腰，随后抱歉的向托弥卡告辞之后，林远转身向自己的黄金马车走去。

　　托弥卡站在那里，看着林远的背影半天没有动弹，也不知道这匹黄金独角兽的脑子里到底在想些什么！

　　林远回去之后也没有跟还没有休息的海莲娜等人多说什么，他淡淡的吩咐了一句“大家都去睡觉吧”之后，自己就先走进了卧室之中，倒在床上拉过被子一下子就将自己整个人都盖了起来。

　　海莲娜等人原本还有些话想要跟林远好好地说说，但是他们悄悄的推开门发觉林远已经“蒙头大睡”之后，都下意识的叹了口气，关上门也都自去休息不提。

　　一夜无话，第二天一早，林远早早的起来了，简单的吃了点东西，又去悬空城堡跟阿尔佐兰莫斯学习魔纹知识。

　　他出了门之后，从昨天上午开始就一直守在马车旁边的几只独角兽立刻就欢快的蹦了起来，看着林远啾啾的就叫了起来。

　　林远看着这几只独角兽笑了一下，走过去使劲的摸了摸一只看上去最小的独角兽的脑袋，然后亲昵的笑骂道：“怎么了，小东西，才给我拉了一次马车就不耐烦了？哟，还叫唤，怎么，你们是不是饿了啊？”

　　林远说着伸手去怀里掏东西，不过，他刚刚把一块肉干从怀里拿出来，身后就传来了一声淡淡地说话声：“我们独角兽一族是不吃肉的，林大师，你就是给他们再多的肉，他们也不会吃的！”

　　林远尴尬的回头，托弥卡站在那里，一身的金黄毛发反衬着早晨的阳光，看上去很漂亮也很神圣。

　　看见是托弥卡，林远赶紧将手里的肉干给丢了，然后，抱歉的对托弥卡说道：“对不起，托弥卡，我不知道你们独角兽是不吃肉的，哦，对了，托弥卡，我还有一个问题啊，说到你们独角兽一族，我记得我好像看过一本书，书上说你们是这个天底下最善良，最纯洁的种族之一！是吧？”

　　林远说完看着对面的托弥卡，笑嘻嘻地抚摸着身边的独角兽的小脑袋，安静等着他的答复，托弥卡刨了两下自己的前蹄，看着林远淡淡地回答了一句：“林大师，你看的是那本书？我们独角兽一族只不过是这个世界上成千上万个魔兽种族之中的一个种族而已，不敢自称是这个自称是这个世界上最善良、最纯洁的种族！”

　　托弥卡指出了林远认识上的错误之后，也不给林远道歉和转换话题的机会，立刻就紧接着说道：“好了，林大师，时间也不早了，我们也不要在这里废话了，我们赶紧出发吧，你今天的学习任务肯定会比昨天还要重的！所以，再不抓紧的话，你今天的时间肯定会不够用的！”

　　林远眯了眯眼睛，笑了笑：“那好，我们走吧，对了，托弥卡，你跟着你的主人多长时间了？”

　　“我跟着主人大概也快有500多年了，我从小的时候就被主人收养了！”托弥卡淡淡地回答了林远一句，然后他看着林远，再一次提醒林远：“林大师，请你不要总是有这么多问题，好吗？你现在的主要精力应该是学习，其他的东西，你知道得那么多又有什么用？而且，你知道得越多反而对你越不好！”

　　“你这是什么意思？”

　　林远故作惊讶的反问了一句：“难道我连以后要一起生活好长一段时间的朋友的消息都不能了解一点吗？又或者你是想要暗示我，我知道得越多，你就越有可能会杀我灭口？”

　　托弥卡不理林远，抬头盯着头顶上的悬空城堡，随后，那道升降圆盘嗖的一声从高空降落，随后，咚的一声砸进了林远和托弥卡面前的泥土之中。

　　托弥卡率先走了上去，林远也跟着走了上去，上去之后，林远不无嘲讽地说道：“奶奶的，这个升降梯难道就不能轻点落下来？靠，每次都搞这么大的动静，要是不知道的人凑巧站在这下面，还不得让他给砸成肉酱啊？”

　　托弥卡踩下了升降圆盘上的凸点，升降圆盘向高空飞去的时候，托弥卡扭头看了林远一眼，语气罕见的温和了几分：“这一点你倒不用担心，林大师，这个升降梯上上下下也已经好几千次了，还从没有砸死人的情况发生呢，基本上，他会区别下面有人与否，然后刚刚好就停在想要乘坐这部升降梯的人的面前的！”

　　“这么神奇啊？托弥卡，你的主人真是一个不折不扣的天才啊！”

　　林远看着脚下的圆盘由衷的赞叹了一句，托弥卡淡淡的应了一声，随后就不再言语！

　　巨大的悬空城堡转眼就到，当林远脚下的升降圆盘咔嚓一声跟城堡的最底层地面严丝合缝的衔接到一起之后，林远努力的深呼吸了一口，然后看着托弥卡笑了笑，大步的向通往地面的楼梯走去。

　　托弥卡跟在了林远的身后，一人一独角兽安静的顺着楼梯一直来到了地面上，随后，在林远准备沿着那条林间小路前往阿尔佐兰莫斯的通天塔的时候，托弥卡突然快走了两步，凑上来再度小声的对林远说道：“林大师，你一定要尽快学会主人教给你的知识！全部知识，你知道吗，这样对你才会有最大的好处！”

　　“不是，托弥卡，你怎么总是神神叨叨的跟我重复这一句话啊？你到底想说什么？难道你就是想告诉我，我学会了这些东西对我有好处？你就没有其他的什么想要跟我说了？”

　　林远不满地说了一句，托弥卡的声音立刻就轻快起来：“对的，我就是想告诉你这个，怎么，林大师，难道你以为我还有其他的什么意思吗？哎呀，那真是奇怪了，我明明就知识想要督促你一下，让你更加努力的学习主人教授给你的知识的哦！”

　　林远怒了：“那就拜托你不要一句话跟我重复地说这么多遍好不好，托弥卡，你是独角兽，不是回音石也不是录音机，你有点独角兽有点这个超等级魔兽的风范行不行？我拜托你，别再耍我了，OK？”

　　“OK是什么意思？”

　　托弥卡的声音听上去很开心，好像成功的戏耍到林远让他的心情很好，林远又好气又好笑的跟着他，一人一独角兽，一边斗嘴，一边向阿尔佐兰莫斯的通天塔走去！


第164章 好人？

　　此后的数日，林远一直就在悬空城堡里跟着阿尔佐兰莫斯学习那块动力源块上的魔纹结构，他的学习进度在林远的有意隐瞒和拖拉下，几天之后才勉强的学了1/5多一点，这个进度显然让阿尔佐兰莫斯有些失望，不过，表面上，阿尔佐兰莫斯还是频频的鼓励着林远，夸奖他聪慧过人，学习进度比一般人要快得多！

　　被阿尔佐兰莫斯狠狠的夸了几回之后，林远又有些不好意思了，虽然他和海莲娜等人始终都觉得阿尔佐兰莫斯这次“请”他来帮忙绝对是别有用心，但是，这种猜测至少在目前看来始终还是没有依据的，因为，阿尔佐兰莫斯对他林远一直都是不错的，不但一见面就送了他两份绝世少有的见面大礼，而且通过这几天的教学，林远也感觉他好像真的没有什么私心，真的是一心一意的在教他学习新的知识。

　　而且，这天晚上林远结束了一天的课程之后，阿尔佐兰莫斯还叫住了他，很大方的又将城堡地下二层的那辆炼金马车送给了林远，让林远以后每天就睡在那辆炼金马车，不要再跑来跑去，每天飞上飞下的了！

　　林远颇有些意外的接受了这份大礼，然后，他和托弥卡一起离开了通天塔，下到了城堡地下二层的储藏大厅之中。

　　这里的金山银海和成堆成堆的宝石很明显都已经被人收拾过了，大量的巨额的财富被人仿佛垃圾一般成堆成堆的扫到了一边，而那辆炼金马车则被拖到了大厅的中间，此刻马车的门大开着，高森和伊恩两个人正上上下下的不停地往马车上搬着东西，马车外的空地上，还堆着一堆诸如沙发、茶几和锅碗瓢盆的零碎东西。

　　林远走过来的时候，手里抱着东西的高森第一个看见了林远，他高兴的向林远打了个招呼之后，扯着嗓子向马车里招呼了一声：“少爷回来了！姑娘们，你们忙完了没有啊！”

　　“谁回来了？”

　　“哎呀，少爷回来了！快快！”

　　“姐姐，你跑什么啊，不对啊，是这边啊！”

　　“……”

　　炼金马车内立刻就传来了一阵嘈杂和吵闹声，林远奇怪的走到马车门口向里面张望了一下，只见洛宁、洛珊和阿玲等人都抱着各种各样的床上用品一路小跑的来来回回地忙碌着，而且，见了林远之后，她们跑步的速度就更快，所有人都是一溜小跑的来来去去地忙碌着。

　　“你们这是在忙什么呢！”

　　林远奇怪的问了一句，高森抱着怀里的东西嘿嘿的笑了几声，路过林远跨上了马车：“少爷，她们几个正忙着布置您的卧室呢！您可是不知道啊，这几位小姐为了布置您的卧室已经吵了一个下午了，然后到现在都还没有布置好呢！”

　　“布置我的卧室？”林远狐疑地问了一句，高森抱着东西一边向里面走去，一边咧嘴坏笑了起来：“可不是吗，少爷，几位小姐为了布置您的卧室可是费了大脑筋了，您啊还是赶紧去看看吧！哦，对了，我忘记告诉您了，您的卧室在楼上，楼梯口的第一间就是！”

　　“哦！”

　　林远更加狐疑地看了一眼高森，随后举步上了楼，当他来到了楼上的第一间房间门口的时候，房间里咚咚咚的一阵乱想，随后，当林远推开门的时候，房间里的一切声音立刻就全部停止了！

　　林远站在门口向房间里看去的时候，整个人立刻就像是被雷劈中了一样，站在那里完全傻眼了！

　　这间据说是他的房间里，靠墙的地方摆着一张双人大床，床上铺着雪白的床单，但是被子却是粉红色的！而且，房间四周的墙上挂满了各式各样的彩线，有的彩线上挂着花朵，有的彩线上则悬挂着丝带，还有的彩线密密麻麻的编织成了一张网的样式，挂在那里不知道有什么用！

　　而且，房间里的摆设也只能用两个字来形容，凌乱！

　　林远的床边摆着3张茶几，每张茶几的式样都不一样，而且，整个房间里还有2组沙发，这两组沙发的颜色和式样也都完全不同，当然，更夸张的是地上的地毯，林远一脚踩上去的时候，差点就因为脚下太软而摔一跤。

　　林远低头一看，好家伙，就光是门口这一段，他的脚下就至少重叠着铺了好几张地毯，而且房间里的其他地方，几乎所有能铺地毯的地方基本上也都被不同的地毯给铺满了！

　　“我靠，你们这是洗劫了哪家造地毯的作坊了吧？”

　　林远吃惊地看着房间里的摆设，无奈的苦笑起来：“我说，各位亲爱的兄弟姐妹们，你们这到底是搞什么啊，这些彩线？还有这些茶几，哦，对了，还有这些床单啊被子啊沙发啊都是怎么一回事啊？你们这是替我在布置房间吗？”

　　“当然，少爷，你看这些彩线不漂亮吗？我可是花了很多功夫才挂上去的呢！”

　　洛珊不高兴的嘟囔了一句，林远看了看他无语的摇了摇头。

　　洛宁也开口说道：“少爷，这里的地毯是我铺的，我问过托弥卡了，他说他主人储藏室里的地毯和家具什么的随便我们搬来用，所以，我挑选了一些最好看的都给拿回来了，就等少爷您决定到底选用那一组家具和地毯呢！”

　　林远点点头还未说话，阿玲也抢着说道：“少爷，您喜欢什么颜色的床单和被罩？我们自己的马车上有很多备用的，您现在就告诉我，等明天一早，我就去给您取来，然后给您换上！”

　　林远张了张嘴刚要说话，洛宁又嚷嚷了起来：“对了，少爷，您喜欢这张床吗？托弥卡说他们这里还有好几张不同式样的床呢，您要是不喜欢这张床的话，明天我就跟托弥卡说一下，让他在给您换一张！”

　　“得！别折腾了，洛宁，就这张把！对了，阿玲，我没有什么特别喜欢或者特别不喜欢的颜色，不过，我一个大男人，用粉红色的被子这叫怎么一回事啊？是吧？所以，我看你明天还是把我原来的那床被子和床单给我找来吧，我睡那个就可以了！”

　　林远话还未说完，洛珊就抢着说了起来：“少爷，我这些彩线很好看吧？你看要不要我再多给你挂一些！”

　　“别，小珊珊，这辆马车上有很多房间，我现在专门给你一间卧室，你啊，在自己的卧室里随便你怎么挂这些东西，但是我这里不要，知道了吗？”

　　“切，早知道你不喜欢，我就不给你挂了，白白浪费了人家好多时间！”洛珊不满的嘟囔了一句，林远再次无语的苦笑起来，他摇了摇头，也不去计较洛珊的小性子，扭头又吩咐洛宁道：“洛宁，我这里的家具你看着随便留一套就是了，式样什么的无所谓，阿尔佐兰莫斯的品味应该不会差，所以关键就是颜色要一致，知道吗，只要所有家具的颜色一致，摆起来自然就会很好看的！”

　　林远说完之后又跺了跺脚，想了想再次吩咐洛宁：“这里的地毯选个颜色鲜艳点的吧，对了，我原来那张地毯就不错，你看要不把我原来那张地毯给卷来，给我铺上就行了！”

　　“好的，少爷，我都记下了，这些我明天一早就给你全部完成！”

　　洛宁记下了林远的吩咐之后，带着其他人一起向林远告辞，林远摆摆手让她们离开，但是，洛宁等人刚刚走到门口，林远就追着她们的背影叫了起来：“对了，洛宁，海莲娜呢？她去哪了？你叫她来一下，我有事要跟她说！”

　　洛宁转身怯生生的向林远报告道：“少爷，海莲娜小姐说她要留在下面替您守着您的财产，她就不上来了！”

　　“什么？”林远吃了一惊，随后又好笑又好气的摇了摇头，一转身大步向外走去：“那个小傻瓜真的是这样说的？她现在胆子也蛮大的吗，居然敢一个人在这种深山老林里独自居住！她就不怕晚上来了一群狼，将她给连人带骨头的给吞了去？”

　　洛宁和洛珊等人纷纷害怕的吐了吐小舌头，随后，洛宁等林远走到了身边之后，这才飞快的低声地说了一句：“海莲娜小姐说了，她要看着黄金马车，因为那东西是我们离开这里的唯一保障，没有了黄金马车，那我们就是想走都走不了了！”

　　“糊涂！”

　　林远低声的斥责了一句，摇摇头低声对洛宁说道：“现在黄金马车还有什么用？没有了拖车的马，那么重的一辆马车我们自己拖着走？真是的，她这样顽固岂不是明摆着告诉人家，我们一心想要离开，压根就没有打算在这里留下来吗？”

　　“可是！”

　　洛宁犹豫了一下，追上了前面的林远小声的又说了一句：“少爷，下面要是没人看守了，那到时候万一马车没了，您的损失可就大了啊，而且，有一辆马车摆在那里，我们万一要逃，不是总比没有马车的方便吗？”

　　“你要吃猪肉也不一定要自己去杀猪，不是吗？”林远微微一笑，快步下了马车：“所以，要看住那辆马车不一定就得我们几个自己去呀，拜托别人帮忙不就完了吗！你们啊，真是笨，放着现成的好人不去充分利用，光想着靠自己那怎么行？”

　　“好人？”

　　洛宁和洛珊等人面面相觑，不知道林远所说的这个好人是谁，不过，当他们看着林远大步地走到通向城堡的地下一层的楼梯并且迅速的消失在楼梯口之后，反应最迅速的洛宁一下子就明白过来，林远所说的好人，不出意料的话应该就是托弥卡，那只黄金独角兽！


第165章 发现证据

　　林远在城堡里找到了托弥卡，将自己拜托他的事情说了一遍之后，托弥卡立刻就答应了下来，随后，他陪着林远一起搭升降圆盘落到了地面上。

　　林远去找了海莲娜，托弥卡则是召唤了一批族人将林远的黄金马车拖入了不远处的密林里，找了个僻静的地方让族人就近看管起来。忙完了这一切之后，林远这才带着海莲娜，和托弥卡一起回到了悬空城堡中。

　　到了城堡地下二层，托弥卡先行离开了，林远带着海莲娜向炼金马车走去。

　　走了一会，海莲娜回头看了看身后已经没人之后，立刻就小跑了两步追上来小声的对林远说道：“小远，你干嘛让他们把我们的马车拖走啊！没有了马车，我们还怎么离开这里啊！”

　　林远回头瞪了她一眼：“你糊涂了啊？你一个人呆在下面我会放心吗？而且你也不想想，那辆马车我们现在还要他有什么用？我们连拖拉马车的马都没有了，还要那辆马车干嘛？你说？”

　　“可是！”

　　海莲娜想了好一会：“将来要是出了什么事情，我们有那辆马车，不是有总比没有好吗！”

　　“别傻了！我这几天想得也很清楚了，在我还没有学会阿尔佐兰莫斯教给我的所有知识之前，我们应该是安全的，而且，我们如果要离开这里也绝对不能是逃走的，因为我们绝对跑不远，所以，你让大伙先都安心的住下来，至于以后，一切都有我呢！”

　　林远说完之后，停住脚步，看着不远处的炼金马车又想了一下：“另外，海莲娜，我再给你个任务，你们这几天要是有空，就在这个城堡里四处转转，去给我看看这个城堡里还有那些地方是我们没有去过的！然后晚上回来告诉我，让我心里有个数，知道了吗！”

　　“好的，小远！我知道了！”

　　海莲娜心领神会的答应了一声，林远点了点头，带着她大步地走向了不远处的炼金马车。

　　上车之前，林远突然又停了下来，随后，林远站在那里愣了几秒钟，随后转身无奈的叮嘱海莲娜：“对了，海莲娜，你明天再把我的房间给重新布置一下吧，她们几个搞得乱七八糟的，而且，我觉得，他们可能真的不适合帮别人布置房间什么的，所以，就再辛苦你一下吧！”

　　海莲娜诧异了一下：“好的，小远，我知道了，明天我一早起来就给你重新布置房间！”

　　“恩，不过也不着急，你们明天一起慢慢搞吧！好了，海莲娜，时候不早了，你也去休息吧！”

　　林远和海莲娜在楼梯口分开，林远自去休息，海莲娜则去找洛宁和洛珊等人，几个女人碰碰头互相交流了一下分开后的经历之后，很快也都洗洗准备休息了！

　　一夜无话！

　　第二天一早，林远又去了阿尔佐兰莫斯处学习，到了晚上半夜时分，林远才疲倦的从通天塔上下来，回到了地下二层的炼金马车之中。

　　刚一进门，林远一下子就觉得马车里的环境看起来似乎要比昨天晚上好得多，而且，空气中还飘着一股淡淡的花香，闻了让人有一种心旷神怡的感觉。

　　林远抽了抽鼻子，刚要赞一句好香，马车里就突然响起了一阵激烈的跑步声，然后有人咚咚咚的从楼上一路小跑的冲了下来，转眼间就到了林远的面前。

　　这么大的动静吓了林远一跳，随后，不等林远反应过来，来人就冲过来挽住了林远的胳膊，兴高采烈的叫了一声“少爷，你回来了？”

　　林远吃惊地看了一眼这个风风火火的冲到自己面前的洛珊：“洛珊，你干嘛啊？好好的跑这么快干什么？不怕摔跤啊？”

　　“人家是看见你回来了高兴吗！”洛珊嘟了嘟小嘴，不高兴的哼了一声，然后她就兴奋的使劲的拖着林远大步的向楼上冲去。

　　“快点，少爷，你快上来看看，我们已经帮你收拾好了房间了哦！”

　　“房间收拾好了，哎呀，别急，小丫头，你别这么着急啊，慢慢走呀！”

　　林远被洛珊拖着跑，脚下一个踉跄差点摔了一跤，不过洛珊看上去真的很着急，所以，小丫头还是连拽带拖的拉着林远到了二楼他的房间之中。

　　林远一进门，就发现伊恩，高森和海莲娜等人都在这个房间里呆着，而且，林远站定脚步，看了下四周，感觉房间里的布置看上去真的比昨天好了很多。

　　跟昨天一样，靠墙的地方依旧摆着那张巨大的双人床，不过床上那些不伦不类的粉红色和彩线已经都不见了，整张床上铺着一套金色的床单，看上去既华贵而且典雅，而房间里的家具也都是选用了清一色的紫红色，配上地上的那张大红色的地毯，整个房间的档次一下子就比昨天提升了好多！

　　而且，也不知道高森和伊恩等人到底是怎么厚着脸皮去跟托弥卡要东西的，总之，林远的房间里居然还摆上了两尊银色的雕像，这两尊雕像一左一右的守在林远的门口两边，看上去既有气势也有几分奢华的味道！

　　林远走过去敲了敲身边的这两尊雕像，听着金属特有的沉闷回音，好笑得转身冲着所有人摇了摇头：“你们啊也真是的，其他的东西也就算了，你们搬回来了也就搬回来了，可是你们非要把这个东西也搞到我房间里来干嘛？你们不知道阿尔佐兰莫斯对这些东西有多宝贝了，他实验室里的那些手啊脚啊腿啊什么的到现在他都不让我碰一下呢！所以你们现在把他的宝贝给搬走了，要不了几天，阿尔佐兰莫斯知道了就一定不会给你们好脸色看得，一定会叫你们从哪来来的搬回哪里去的！”

　　海莲娜等人都笑了起来，然后她们都看向了高森，高森脸上一红，抓了抓头发笑了起来：“不是的啊，少爷，我搬这个东西的时候还特地问了那只独角兽呢，他说这东西他的主人丢在储藏室里已经几百年没有问过了，所以如果我们要的话就随便搬走好了！然后我才搬回来几个摆在马车里当装饰品的！要不然真是打死我也不要这东西，说真的，这玩意可沉了，搬回来的时候真是费了我老大劲呢！”

　　高森说完之后，两手一摊表示自己也很不情愿搬这个大家伙。他的动作和表情都很滑稽，所以海莲娜和洛宁等人都吃吃地笑了起来，林远也笑骂了两句，然后他拍着那尊雕像，半是开玩笑，半是认真地对高森说道：“你这个家伙，下次你再做这种吃力不讨好的事情之前一定要记得先问问我，真的，你看，这些都是炼金战士，他们身上都有机关，只要你打开了机关，他们就会听从你的命令自己走路的啊！”

　　林远说着就在身边的这尊雕像的身上摸索起了开启这尊炼金战士的机关，然后，也不知道林远按到了那里，总之咔嚓一声，这尊雕像的胸膛处裂开了一道小门。

　　小门弹开之后就露出了雕像胸膛内的东西，高森等人对此还没有什么反应，还在互相聊天说笑的时候，林远却站在那里看着这尊雕像胸前裂开的那道小门愣住了！

　　林远愣了好一会才突然的高声喊了起来：“你们别说话了，出去，都给我出去，所有人都出去，让我一个人安静一会！”

　　“……”

　　房间里的其他人看着林远都傻眼了，大家面面相觑的看了看对方，都觉得自己一定是听错了！但是，就在他们犹豫不决的时候，林远却突然转身，看着他们再次生气的怒喝了起来：“还都愣着干什么，都给我出去，快走，让我一个人好好的安静一下！”

　　“小远……”

　　海莲娜试探着叫了一声，想要问问林远干嘛这么生气的时候，林远不高兴地看了她一眼，海莲娜立刻就低下头率先向外面走去。

　　海莲娜一动其他人立刻也都纷纷地跟着动了起来，大家都是困惑不解的陆续出了门，然后当所有人都离开了林远的房间，大家一起站在走廊上你看看我我看看你都不知道林远为何突然发火的时候，身后又传来了一声大力的摔门声。

　　这一声响亮的摔门声让大伙更加的尴尬和困惑，然后，所有人都将疑惑的目光投向了海莲娜。

　　海莲娜站在那里，低着头不知道在想什么，而且看她的表情似乎很严肃，众人心中的困惑和疑虑就更加的浓厚！

　　但是，海莲娜一直就低着脑袋想着事情，压根就没有想要抬起头来答复一下大家的疑问，所以，众人再一次的互相困惑的对视了几眼之后，又一起将目光投向了伊恩！

　　伊恩感觉到众人视线，抬起头耸了耸肩，摊开双手无辜的迎着众人的视线摇了摇头。示意他也不知道林远到底怎么了！

　　“少爷到底是怎么了啊？”

　　见伊恩也没有答案，其他人的脸上困惑和不解的神情就越发的浓厚起来。

　　躲在房间里的林远，这时的表情只能用狰狞和歇斯底里来形容，他恶狠狠地伸出了自己的一只手，从那尊炼金战士的胸口弹出的小门之中，死命的拽出了一块巴掌大小的金属，然后，看着手中的这块金属，林远慢慢的，慢慢的无声的咧嘴苦笑了起来。

　　“妈的，混蛋！原来这一切都是真的！原来，你这个老东西真的是在骗我啊！”

　　林远抓在手里的不足巴掌一半大小的这块金属，赫然是一块微缩版的动力源块。而且，他的体积是如此之小，以至于林远需要努力睁大了眼睛，才能看清楚他的表面雕刻着的密密麻麻的魔纹。


第166章 开始行动

　　看着手中这颗微缩版本的动力源块，林远的情绪相当复杂，这个东西的发现证明了他的一部分猜想，但是却也引发了他的更多的疑问。

　　首先当然是阿尔佐兰莫斯自身的问题，这个炼金大师既然几百年前就有能力可以做出如此完美的动力源块，那么为什么还要骗他说他做不出来这个东西？而且，他骗他的动机又是什么，他这样做，到底又是为的什么目的呢？

　　林远握着那块动力源块走到了室内的灯光下，仔细的查看起这上面雕刻的所有魔纹。

　　根据自己已经学到的知识，林远大概的粗略检查了一下手里的这个动力源块，最终他确定，这东西上的魔纹结构比自己目前所学到的那些魔纹有少许的不同，至于这些不同之处会对这块炼金战士的动力源产生什么样的影响，林远暂时还真不知道，不过，有一点林远已经可以确定了，那就是阿尔佐兰莫斯完全有能力独自完成那块新的动力源块的设计和雕琢，他请林远来帮忙的这个借口根本就是个幌子，又或者可以这么说，他一定是别有目的的……

　　林远苦笑了一下，绕来绕去，问题最终又回来了，那就是阿尔佐兰莫斯把他“请”来的真正意图到底是什么，他到底想要从他林远这里得到什么！

　　林远坐在那里思考问题的时候，门外的众人还没有离开，大家都站在那里，所有人都屏息静气的看着海莲娜，都在等着海莲娜说句什么，然后好解释一下大家心里的疑惑，不过，海莲娜一直都没有吭声，所以，大伙都沉默地站在那里，看着海莲娜发呆。

　　又过了一会，就在洛宁、洛珊等人都有些不耐烦的时候，海莲娜突然一转身，再次轻轻地敲响了林远的房门。

　　房间里的林远立刻就从思考中惊醒了过来，他看着房门叹了口气，沉声叫道：“谁啊？进来吧！门没锁！”

　　海莲娜伸手打开了房门，在众人的注视之下闪了进去，然后咔嚓一声将门给关上了！

　　一看到房门又给关上了，洛珊立刻不满的嘟囔起来：“搞什么嘛，我也想听听里面到底发生了什么事情呢！她怎么又将门给关上了啊！”

　　洛宁扭头瞪了她一眼，警告她少说几句之后又将视线投回了房门处，耐心地等着海莲娜从林远的房间里出来！

　　房间里，海莲娜关上房门之后就不发一言的走到茶几前，倒了一杯茶之后转身捧着茶水走到了林远的身边。林远伸手接过海莲娜递过来的茶，喝了一口之后苦笑起来：“海莲娜，你们是不是都很奇怪我刚才为什么会突然发火？”

　　海莲娜看着林远，柔声说道：“小远，是不是你想到了什么事情了？你心里是不是很难过啊？”

　　“你看出来了？”

　　林远看了一眼身边的海莲娜，苦笑了一声随手将手里的动力源块递给了海莲娜。

　　“你看看吧，这个东西就是阿尔佐兰莫斯想要我做的那个东西，我现在唯一不明白的是，阿尔佐兰莫斯既然几百年前就能做出这样精密的动力源块，那么他现在这么拼命的培养我，到底又是为的什么！”

　　海莲娜接过林远递过来的动力源块，仔细地看了一下，然后又还给了林远。

　　她不懂炼金术，当然也就不知道这个动力源块跟阿尔佐兰莫斯实验室里的那个巨大的动力源块到底有什么不同，不过，她倒是懂林远的意思了，因为事实就明摆着放在眼前，阿尔佐兰莫斯欺骗了他们，至少在他自己的能力方面，他骗了他们。

　　海莲娜认真地想了一会，小声地说道：“小远，你看会不会有这种可能，阿尔佐兰莫斯他是真的想培养你当他的学生的？”

　　林远愣了一下：“你觉得有这个可能吗？海莲娜，你觉得，阿尔佐兰莫斯是真的想要培养我？他真的是想要让我学会他所有的知识，然后超过他？这真的可能吗？”

　　“这只是一种可能性吧！我们在没有确定最终的真相到底是什么之前，任何可能都有可能会变成现实的，不是吗！小远，你觉得阿尔佐兰莫斯培养你当他的学生可能性到底有多大呢？他会不会真的看中你了？”

　　“这我还真不知道！从他的表现上来看，他好像真的是把我当成了他的学生了！”

　　林远回忆着这几天阿尔佐兰莫斯尽心尽力的教他学习炼金术时的情景，心里面也充满了不确定性，你说阿尔佐兰莫斯如果别有用心，那么他平时在言语上或者是表情上总会流露出一点破绽，偶尔一定会有说漏嘴或者是表错表情的时候，但是林远想来想去突然发现，阿尔佐兰莫斯这几天的反应完全就没有任何的破绽，至少在林远看来他的表现真的是很完美，看上去真的就像是一个尽心尽力的老师，极其有耐心的孜孜不倦地教导着自己的学生呢！

　　那么他是真心地想要找个学生，培养他成才了？

　　林远一想又觉得这不可能，暂且不说阿尔佐兰莫斯他为什么要这么做，这么做对他又能有什么好处？就说他拿来作为邀请林远来到这里的借口，现在就已经被证明是假的了，所以，林远本能的觉得这其中一定有鬼，而且，阿尔佐兰莫斯的所图看来还不小。也许，他的最终目的要是让林远等人知道了一定会大吃一惊的！

　　林远想到这里，隐隐的觉得会有什么大事要发生，而且，这件事情要是处理得不好，说不定会改变他的下半生的轨迹，所以，林远很快就拿定了主意，不能再等了，以后这几天的时间，他会尽量去探探阿尔佐兰莫斯的底，然后，海莲娜她们等人……林远突然想起了自己早上离开前交代给海莲娜的任务，于是抬头看着对面同样也是冥思苦想的海莲娜，问道：“海莲娜，你们四处去看看了吗？这城堡里还有什么其他的显眼的建筑没有？”

　　海莲娜立刻就反应过来：“有！小远，这个城堡里还有2座建筑，一座在南边靠近城墙的方向，是一座类似于炮台的建筑，还有一座就在我们头顶上的树林里，在树林的最里面，是一座好大的宫殿。”

　　“宫殿？”林远惊讶起来，重复了一遍确认道：“你是说，这个悬空城堡里还有一座宫殿？是什么样的宫殿？宫殿大不大？为什么我们在观星台上从来没有看到过这间宫殿？”

　　海莲娜回忆着自己看到的情景，认真的向林远讲诉道：“那座宫殿面积很大，但是建筑物的高度一点都不高，而且，那座宫殿现在完全的已经被树林给掩盖起来了，你一定要走到近前才会发现那里面是一座宫殿，如果你离得远的话，可能都发现不了，那里是一座宫殿！”

　　“那里面到底有什么东西？你们进去过吗？”

　　林远追问了一句，海莲娜抱歉的摇了摇头：“我们今天没敢进去，只是看了一眼就回来了。要不，小远，我们明天找个机会派个人进去查看一下？”

　　“当然要进去看看！”林远下意识的脱口而出，随后林远站了起来，一边在房间里来回踱步，一边对海莲娜说道：“你们明天找个机会派个人溜进去看看里面到底有什么，对了，还有，之前的那个炮楼你们也要进去看看里面到底有些什么东西！说不定，我们逃走的希望，就在这两个地方也说不定呢！”

　　海莲娜重重地点了点头：“恩，我知道了，小远，你放心吧，明天一早我就想个办法进去看看，里面到底有些什么东西！”

　　林远站定脚步叹了口气：“这次就辛苦你了，海莲娜，要不是因为我，你们也不需要冒这些险。我真是连累了你们了啊！”

　　“你说的什么啊！小远，你没有连累了谁，我们都是心甘情愿的跟着你的，而且，你恐怕还不知道，大家其实都很看好你的哦，我们都相信，你一定有办法可以解决任何问题的！”

　　海莲娜给林远鼓了鼓劲，林远笑了笑，伸手拍了拍海莲娜的肩膀：“好了，你们也不用安慰我了，总之我一定会尽心尽力的把大家带出去的！哦，对了，海莲娜，我刚想起来了，明天你出去查看四周的环境的时候最好不要让托弥卡看见，你也知道，你的这些小动作要是被那个家伙看见的话，到时候说不定就会有什么麻烦的，知道了吗？”

　　海莲娜笑了起来：“你放心吧，小远，这一点我们早就想到了，所以我们已经想到了一个很好的解决办法，总之你就放心吧，我们可以向你保证，托弥卡他绝不会看见我们的行动的！”

　　“哦？”林远诧异地看了海莲娜一眼，随后他点了点头，笑道：“那好，既然你们已经有了解决的办法了，那我也就不多问了，好了，天色不早了，你也去休息吧！明天一早，我们大家各自分头行动！”

　　“好！小远，那我先出去了！”

　　海莲娜答应下来之后，转身就向门口走去，林远坐在床上，小口的又喝了两口茶水之后，简单的洗漱了一下，然后就休息了！

　　海莲娜出了门，看着还站在门口的各位露出了一个笑脸，然后低声吩咐所有人道：“好了，大家都去休息吧，明天一早，我们都要分头做事呢！”

　　所有人都愣了一下，随后，大家的脸上都露出了喜悦的神色，他们看到海莲娜逐一的向她们点了点头之后，这帮人这才欢喜的三三两两的散去，各自回去自己的房间休息不提！

　　一夜无话！

　　第二天一早，林远继续去学习，而洛宁和洛珊等人却都聚集到了海莲娜的房间里，等待着海莲娜分配任务。

　　海莲娜待所有人都到了之后，这才开口详细的将昨天晚上林远发脾气的原因说明了一下，随后，海莲娜就开始分配众人的任务。

　　海莲娜先对洛宁说道：“洛宁，你待会带着洛珊，你们两个人一起去找托弥卡，找到他之后就说你们要下去到森林里去找些食材回来给少爷做午饭，为了安全，请他陪你们走一趟，然后你们就一起下去，知道了吗？”

　　“好的！我们知道了！”

　　洛宁和洛珊都答应下来之后，海莲娜扭头又看向了高森：“高森，小远昨天晚上说了，他想知道森林里的那座宫殿里到底有什么东西，所以一会等托弥卡离开之后，就麻烦你偷偷地溜进去看看里面到底有什么东西！好吗？”

　　“行，没问题，其实昨天你们不拉着我的话，昨天我就偷偷溜进去看看里面到底有什么东西！奶奶的，我老高一早就说了，那个什么阿尔佐兰莫斯大人不是个好东西，他那座宫殿里面，还不知道藏着什么秘密呢！”

　　高森也爽快地答应了一声，随后，海莲娜又看向了伊恩和剩下来的人：“你们今天下午的时候再出去，伊恩，你们几个下午一起结伴出去玩玩，四处走走看看，不过，你们出去之后一定要记住，游玩的时候一定要到城墙南边的那座炮楼里去看看，小远说了，那座炮楼里有什么东西他也很感兴趣的！”

　　“好的，不过，海莲娜，我们现在就去呗，干嘛一定要等到下午啊！”

　　伊恩答应了之后，想了想奇怪的又问了海莲娜一句，海莲娜摇了摇头，认真地对他说道：“我们现在尽量的要小心，绝对不能将我们的目的太过明显的暴露出来的，再说了，去南边的那条路上根本就无遮无挡，你们要是一个人溜过去的话万一被人看见了反而会引人注意！所以你们几个吃过午饭之后就一起出去，这样，就算是在路上被托弥卡看见了，你们也可以说你们是去郊游什么的，这样反而会不怎么引人注意，知道了吗！”

　　“哦！那好，那我们就午饭之后再出去吧！”

　　伊恩似懂非懂的答应了一声，海莲娜见所有人都接受了任务，大家也都明白了目前的紧要之处，于是拍了拍手，吆喝道：“好了，大家都开始行动吧，有什么情况，记得及时回来告诉我！千万不要自作主张，知道了吗！”

　　“好的！”

　　大家都答应了一声，随后，所有人都向外走去。每个人都根据自己的任务开始准备和行动起来！


第167章 尸体？人皮？

　　林远的这一天的课上的有点心不在焉，不过，阿尔佐兰莫斯似乎也没有看出来林远的频繁走神，上课结束之后，阿尔佐兰莫斯宣布下课，然后他自己就先离开了！

　　阿尔佐兰莫斯反常的先行离开之后，林远反倒不怎么着急离开了，他留在阿尔佐兰莫斯的实验室里，看着整个实验室里的各种材料和各种装备眼睛突然一亮，随后他下意识的向门口的方向看了几眼。

　　阿尔佐兰莫斯看样子真的已经离开了！虽然林远不知道他急急忙忙的到底去干什么了，但是，他真的走了，他这一走，林远的表情就兴奋了起来。

　　已经好几天了，他一直都想找个机会好好的探索一下这间巨型的实验室，看看里面到底都有什么东西，现在看来，机会一下子就冒出来了！

　　林远悄悄地走到门口，站在那里向左右张望了一下并且安静的等待了几秒，随后，确定阿尔佐兰莫斯真的已经离开了之后，林远这才大着胆子回到了实验室之中，兴奋地向实验室的深处走去。

　　阿尔佐兰莫斯的这间巨型的实验室占地面积极广，巨大的实验室内也不知道有多少排装满了各种各样的炼金材料和炼金道具的货架，而且，越往深处走，货架上堆积的物品就越多，有的甚至就连货架与货架之间的走道，都被各种奇形怪状的炼金材料和炼金道具给占满了！

　　林远走到最深处的时候，道路尽头只有墙壁，墙壁两边的货架上同样也摆满了东西，林远粗略的扫了一眼之后，转身又向外走去。

　　走了不到几步远，林远的视线就突然被身边的一个货架上的一个奇怪的箱子给吸引住了。

　　这口箱子不宽，但是长度很长，而且怎么看都怎么像是一口盛放着宝剑的剑匣，所以，林远一下子就注意到了他，然后，林远感兴趣的迈开大步，走了过来。

　　拿起这个箱子的时候，林远还下意识的看了看身后，不过，随后他也就坦然了，自己现在又没有将这个盒子带出这个实验室，所以，如果他只是在这里看看的话，就算是阿尔佐兰莫斯现在就走进来他都不怕！这有什么关系，学生下课之后看看老师的作品，这事儿说道哪都不算是一个什么大不了的问题吧？

　　所以，林远放心大胆的打开了这个盒子。然后，林远的呼吸一下子停顿了！

　　这个盒子里锁着的，赫然是一只长筒猎枪。而且，林远不敢置信的拿起这把猎枪之后，一眼就发现，这居然还是把魔法枪。

　　“好东西，这玩意据说只有丘陵人才能造得出来！而我们人类有多久没有跟丘陵人打过交道了？我靠，至少也得上千年了吧？”

　　林远摩挲着手中的这把魔法猎枪，一边惊叹着他的制造工艺，一边由衷的感叹：魔法世界果然是神奇，而且，人才这东西到哪也不缺，就算是异界，也会有人发明枪啊炮啊的这些东西的。

　　林远将这把魔法猎枪拿在手里把玩了一会，然后他又是瞄准又是摆POSE，好好地过了一把玩枪的瘾之后，这才依依不舍的将这把魔法枪给放回了原处，然后又将这个枪匣，给重新放到了货架上。

　　但是，就在林远林远将枪匣子给放到了货架上的时候，林远突然发现，这一排货架的最里面，有什么东西在隐隐的放着光。

　　“什么东西？”

　　林远走了过去，奇怪的翻开一堆乱七八糟的东西，然后看见了这点光亮的来源！

　　一只人造的金属胳膊，而且，林远看着这只人造的金属胳膊，突然感觉自己似乎抓住了目前的这个局面的一个重点，但是，这个重点转瞬就消失，他皱着眉头想了许久都始终想不出来，这个重点到底是什么！

　　“该死！”

　　林远重重的锤了一下身边的货架，然后那只人造的金属胳膊跳了一下，翻转了过来。

　　林远下意识的看了一眼那只金属胳膊，然后，林远的双眼一下子就直了！

　　这只金属胳膊的背面，有两个魔纹闪着淡淡的光泽，但是除了这两个魔纹之外，这条胳膊上的其他的魔纹，全都是暗淡无光，一点光泽都没有！

　　林远的眼睛一下子就亮了起来，似乎，阿尔佐兰莫斯向他展示过好几次的那条金属的胳膊上也有几个魔纹是在闪光的，而且，林远盯着面前的这条金属胳膊看了许久，突然间一下子就明白了他们之间的区别。

　　阿尔佐兰莫斯胳膊上的那些魔纹的光泽比这条胳膊上的这2个魔纹的光泽要明亮得多了，但是，他们之间又有很多的相同，那就是同样都有很多魔纹已经黯淡无光了，所以，这些不同的现象和相同的现象集中到一起就说明了一个问题。

　　林远突然一拍脑袋，一下子就明白过来，这就意味着阿尔佐兰莫斯身上的那些魔纹使用的也是魔法能量，而且，瞧瞧他们的光泽度，再瞧瞧他们那些大部分都已经黯淡无光的其他的魔纹……

　　林远一下子就全明白了，阿尔佐兰莫斯并没有对他说谎，不过，他隐瞒了一个很重要的事实，那就是他其实将他自己也给改造成了一具炼金战士，而且，支撑着他的炼金身躯的魔法能量不知道因为什么原因快要耗尽了，所以，他才拼命的教给林远那种新的动力源块的相关知识，然后尽全力的讨好着林远，他呀，这是打算请林远帮忙重新雕刻一块新的动力源了。

　　想通了之后，林远一下子就又冒出了另外两个问题。

　　第一，阿尔佐兰莫斯身上的魔法动力源为什么会突然耗尽？他以前没有储备这玩意吗？这不可能，这可是关系到他的小命，他一定有很多的储备才对。第二，就算以前的储备都没有了，那么他又不是不会制作新的动力源，那么，他为什么不自己搞定，非要找一个像林远这样的外人来帮他这个忙呢？

　　林远捏着下巴若有所思的点了点头，事情越来越有意思了啊！

　　……

　　林远想通了这些事情的关键之后当下也不客气，他拎了那个装有魔法枪的盒子转身就出了实验室，然后下了通天塔向地下二层的储藏间走去。

　　待他回到了炼金马车上自己的房间里之后，很快，海莲娜等人就都闻讯赶了来，不多的人挤满了他的房间，然后，人人的脸上都流露出一丝紧张和后怕的神色。

　　林远将那个盒子放在了自己的床上，然后扭头奇怪地看着大伙：“你们怎么了，出了什么事吗？瞧你们的脸色好像都不怎么好啊！”

　　“太可怕了，小远，我们赶紧离开这里吧！”

　　海莲娜脸色难看的抢先说了句，然后没等林远反应过来，洛宁和洛珊等人立刻都激动地嚷嚷了起来：“是啊，少爷，太可怕了，我们赶紧想办法逃把！”

　　“没错，少爷，我们原来都不知道，原来那个人是个杀人狂！太可怕了！”

　　“……”

　　众人乱七八糟的嚷嚷了一通，林远被他们七嘴八舌说出来的话搞的糊涂不已，所以，林远大喝了一声，制止了所有人的胡言乱语之后，扭头命令海莲娜道：“海莲娜，你说，到底是怎么回事，到底什么事情太可怕了，谁又是杀人狂？”

　　海莲娜清了清嗓子，飞快的说了起来：“少爷，你今天早上不是让我们去查看树林里和城堡南边的那两个建筑的吗，我们去查看过了，你猜，我们在这两个建筑里都找到了什么？”

　　林远看着海莲娜，眉头皱了起来：“你们找到了什么？”

　　“尸体啊，好多的尸体啊！小远，那座树林里的宫殿里摆满了棺材，根据高森所说，那里面的尸体可能多达几百具之多，而且，小远，你猜我们在南面的炮楼里又找到了什么？人皮啊，小远，有好多张人皮挂在那个楼里，看起来别提有多瘆人了！”

　　“什么？”

　　林远吃惊的一下子站了起来：“你是说，你们找到了几百具尸体，而且还有好多人皮？”

　　“是的，小远，所以我觉得我们应该赶紧逃，再不逃的话，我们恐怕也会变成那几百具尸体之一，而且说不定，我们之中的某些人的人皮，也会被挂在南面的那个炮楼上，被风晾干吧？”

　　海莲娜说出来的这番话听得林远都有些毛骨悚然起来，这样的事情，这样的事实，让林远的心里也产生了一丝不妙的阴影。

　　难道，他之前的猜测还是不对？这个阿尔佐兰莫斯，他的真正的目的，比他林远想象的那个答案还要复杂？

　　林远这下子是真的有些不明白了，这一个接一个的问题不断的出现，而且，越发现事实就越让他们胆战心惊，如果说，之前的那些事实还不算太吓人的话，那么这次发现的这几百具棺材以及那些人皮，就让林远突然产生了一种意识，看来，这次他们遇上了大麻烦了！


第168章 我想回去！

　　林远想了一会，强行让自己先镇定了下来，随后他吩咐所有人都坐下来再说话。

　　海莲娜等人三三两两的都坐了下来，林远待所有人都坐稳之后，这才平静地问道：“你们谁发现的棺材？又是谁发现的人皮？这些消息都确切吗？”

　　高森站了起来：“少爷，是我发现的棺材，这一点我高森可以用自己的人头担保，绝对是好多好多的棺材，我老高这一辈子都没有看过这么多具棺材一起摆放在那里，所以，我绝对不会看错的！”

　　伊恩也站了起来：“是啊，小远，人皮是我和洛宁还有阿玲小姐一起去看见的，我们所有人都可以作证，那些是真的人皮，而且数量还不少！”

　　林远点点头，摆摆手示意他们两个都坐下来，随后，林远看着高森问道：“高森，我不是说不相信你们，我只是想要了解一下具体的情况，你们知道了吗？好了，我现在再问了一个问题，你看看如实的回答我一下就可以了！”

　　高森理解地点点头，惊恐的表情平静了很多：“少爷您请问吧，只要我知道的，我一定如实回答你！”

　　“好！”林远笑了笑，看了离他不远的海莲娜一眼：“海莲娜，你去找瓶酒来，我们边喝边聊！”

　　海莲娜答应了一声站起来出去，不多会，她就拎着一瓶酒回来了，林远招呼众人每人取了一个杯子，逐一的在海莲娜这里每人都倒了一杯酒之后，林远笑着举杯向大家说道：“各位，今天辛苦你们了，我先敬大家一杯！”

　　众人一干二净之后，大伙之中弥漫的那股紧张和惊恐的气氛，这才淡化了不少！

　　林远放下酒杯，示意海莲娜继续给大家添酒之后，扭头又问高森道：“高森，那么你去查探了之后有没有打开那些棺材看一下，里面到底有没有尸体？有的话都是些什么人的尸体呢？而且，那里面确实有几百具棺材这么多吗？你确定吗？”

　　高森愣了一下：“这个里面是什么人我还真不知道，少爷，我看到了那么多的棺材当时心里就慌得不得了，哪还有心思知道棺材里到底是什么人啊！至于数量，少爷，数量应该是错不了的，因为我当时慌里慌张的就想起来数了一下大概的数量，根据我数的一个大概的数字，那些棺材至少在300具左右！”

　　林远点了点头，脸上的神情还是很平静：“哦，300具棺材，行，我知道了！辛苦你了，高森！你得到的这些情报真的很重要！谢谢你！”

　　林远遥遥的冲着高森举了举杯，后者立刻壮胆似的咕咚一声将自己杯子里的酒给喝光了，2杯酒下肚，高森的脸色和情绪终于又恢复了一点，脸上重新红光满面起来。

　　林远小口的眯了一下自己杯子里的酒，然后，他又看向了伊恩。

　　伊恩不等林远询问，就一股脑的全都说了出来：“小远，南边的那个炮楼里一共大概有20几张人皮吧，这些人皮一排一排的挂在那里，风一吹就哗啦啦的动，那情形，看得人真是心里发毛！”

　　伊恩话音刚落，洛珊就发出了一声惊叫，然后抱着小脑袋害怕地缩进了姐姐的怀里。

　　洛珊的惊叫也吓了大家一跳，不过，当众人反应过来是洛珊在尖叫之后，所有人立刻就又都发出了一阵善意的哄笑。

　　笑声之中，林远大力的拍了拍手，示意大家安静，众人安静下来之后，林远半是玩笑半是责备地看着海莲娜说道：“海莲娜，你怎么安排的，下次这种恐怖的事情就不要让小珊去了，她还只是个孩子，你可别吓坏了她！”

　　“你才是个孩子呢！我已经长大了！”

　　不等海莲娜答应，洛珊立刻就抬起头气呼呼的看着林远，一连声的强辩自己已经长大了，林远捏了捏自己的下巴，笑了起来：“那你刚才为什么要尖叫？说真的，小珊珊，死人和人皮什么的我觉得还没有你那声尖叫吓人呢！连我都被你吓了一跳呢！”

　　众人再一次发出了一阵善意的哄笑声，洛珊气呼呼的看着林远，脸上因为自己刚才发出了那样的一声尖叫而羞得红扑扑的，但是，她显然不打算就此认输，至少，口头上，她是死活也不肯承认自己是害怕了的！

　　不过，林远也不打算跟她斗嘴什么的，所以，件洛珊气鼓鼓的又要说话，林远摆摆手，随手将自己床上的那个盒子给打开了，然后从中将那只魔法猎枪给拿了出来。

　　这只式样古朴，模样古怪的炼金道具一出现在众人的眼前，所有人的视线果然立刻就都被他吸引住了！

　　林远托着这只魔法猎枪，笑呵呵的向所有人说道：“这是一把魔法猎枪，你们也知道的，这种魔法猎枪只有传说中得丘陵人才可以打造，而我们人类的典籍上记载，丘陵人已经从我们人类的大陆上消失了将近1000年了，所以，这只魔法猎枪，可以说是这个世界上比较稀罕的一种武器，用坏一只就少一只，好了，小珊珊，你一别气鼓鼓的了，来，这只魔法猎枪就送给你了！希望你以后好好的利用这只猎枪，保护你自己，保护你的姐姐，保护我们大家！”

　　林远说完，将这只魔法猎枪重新装进了盒子里，然后将整个盒子都捧在手里，示意洛珊过来抱回去，洛珊惊讶地站了起来，疑惑地看了看林远和身边的人，直到她的姐姐轻轻地推了她一把，洛珊才满脸惊喜的跑过来，抢了这盒子，然后丢下一句“哼”之后，喜滋滋的又跑了回去。

　　洛珊得了这把稀有的魔法猎枪，当即就爱不释手的拿出来把玩着，林远看着小姑娘开心的神色微微一笑，扭头又继续询问伊恩：“伊恩，那些人皮有多大？还有，你能看得出来，那些人皮在那里挂多久了吗？”

　　伊恩愣了一下，随后他跟高森一样，也有了些汗颜的表情：“对不起，小远，我也没有仔细看你说的这些，不过，说真的，那些人皮好像都差不多大小，而且，他们应该挂在那里晾干了好久了，因为我当时随便看了一眼，好像有几张人皮上还有血渍，你知道的，小远，血液完全干涸，然后结成疤，然后脱落之后就会在皮肤表满上映上一层红色的印记，怎么洗都不洗不了的那种疤痕！”

　　伊恩的回答让林远只是有了一个大概的印象，跟他想象中的那些精准的答案还有很大的距离，所以，林远失望的点了点头，低头沉思起来。

　　海莲娜等人都看出了林远的失望，他们几个人互相看了看，然后，高森站了起来朗声对小远说道：“少爷，要不我现在再去跑一趟，看看那些棺材里到底装的都是什么人？”

　　“是啊，小远，要不我们连夜出去跑了一下，看看这里面到底有什么秘密？”

　　伊恩也站了起来，他们这两个大男人一站起来，其他的女人们也立刻都纷纷地跟着站了起来。就连海莲娜，都站起来小声的向林远请示道：“小远，要不我们连夜去查看一下，彻底的摸清这里所有的底细？”

　　“胡闹！”

　　林远惊醒过来，看了他们一眼，责怪地说道：“别胡说了，这里是悬空城堡，不是我们的家也不是海兰加，晚上你们绝对不可以出去，而且，这件事情我想我已经有点眉目了，现在已经不需要你们再去冒险了，所以，从明天开始，你们几个就安稳的呆在这里，没事吃吃喝喝玩玩，不许再到处去乱跑了，知道吗！”

　　高森等人都失望的答应了一声，林远又放缓了语气，笑了起来：“你们别这么失望，我想，我们在这里呆的时间恐怕也没有几天了！就趁这几天的时间，你们大家好好的休息休息，养足精神，备好体力，也许，过不了几天，我们就要集体跑路了也说不定哦！”

　　众人闻言都是一愣，海莲娜察言观色，小声地问了林远一句：“小远，你是不是也发现了什么了？”

　　林远看着海莲娜点了点头：“恩，我的确也发现了一些东西，不过，在没有确认之前，我就不告诉大家了，哦，但是有一点我可以告诉大家，至少在最近一段时间之内，大家肯定是没有危险的，这一点请大家相信我！”

　　林远说完，拍了拍手疲倦地笑道：“好了，时候也不早了，大家都早点回去休息吧！我就不留你们多坐一会了！”

　　海莲娜等人纷纷站起来向外走去，林远坐在床上发着呆，待所有人都离开了之后，林远这才从床上站了起来，走到窗户边看着外面的大厅深深的叹了口气。这次的这个事情看起来真是越来越复杂了，这个阿尔佐兰莫斯，他到底想要干什么啊！

　　林远虽然满脑子都是问号，并且很有一股掐着阿尔佐兰莫斯的脖子让他一老一实的交代他到底想要干嘛的冲动，但是，深知自己和阿尔佐兰莫斯的战斗力相差太远了的林远最终还是没能实现这一愿望，而且，这之后的几天的时间里，林远还下意识的稍微的加快了一点点学习的进度，然后，很快，那块新的动力源块上的魔纹，被林远已经学会了差不多有60％了。

　　林远的进度自然都看在阿尔佐兰莫斯的眼里，这天晚上下课之后，阿尔佐兰莫斯没有再提前离开，而且，他还叫住了收拾了一下东西，转身准备的离开林远。

　　阿尔佐兰莫斯道：“小远，你等一等！”

　　林远惊讶地转身，看着阿尔佐兰莫斯：“阿尔佐兰莫斯大人，您还有事吗？”

　　阿尔佐兰莫斯笑了笑：“当然，今天晚上我想跟你聊几句，不知道你有没有空？”

　　林远更加惊讶：“阿尔佐兰莫斯大人您有什么话尽管我，我回去也就是睡觉，没有什么大事的！”

　　“那就好！”

　　阿尔佐兰莫斯操纵着他的那个王座从林远的身边飘了过去：“你跟我来吧，我们找个可以说话的地方，好好的聊一聊！”

　　林远捉摸不定的跟上了前面的阿尔佐兰莫斯，跟着他一路向通天塔的上层走去。

　　过了6楼之后，林远就有些紧张了，阿尔佐兰莫斯的这座通天塔一共有8层，其中6层他都知道里面有什么东西每一层的用途又是什么，但是最上面2层，他从来就没有上去过，而且，他有一次随口问了托弥卡一句，还被那只独角兽给呛了半死。

　　托弥卡当时就告诉他：不该问的不要问，不该知道的不要知道，要不然，他知道得越多，那么对他就越不利！

　　这一点恐吓很有气势也很有效果，然后林远就真的一直都没有再问过通天塔的最上面2层到底有什么用途，而现在阿尔佐兰莫斯居然主动带他上去了，这意味着什么，莫非阿尔佐兰莫斯已经准备向他摊牌了吗？

　　林远的脑海里一瞬间就涌起了诸多荒谬的画面和结果，不过，还没等林远自己将这些荒谬的画面和结果都给否决掉，通天塔的第7层就映入了他的眼帘，而且，眼前所看见的这一切，让林远一下子就张大了嘴巴，都不知道该用什么词汇来形容眼前的这个场面好！

　　通天的第七层是一个小镇。或者应该可以这么说，通天塔的第七层和第八层，是一个建筑在通天塔内的小镇子。

　　林远眼前的这个小镇有着最普通的弗兰斯托大陆上的人类城市的痕迹，小镇不大，但是布局严谨而且应有尽有。石头砌成的小楼、月光下光滑的石板小路、高耸的教会小教堂、黑乎乎的路灯和每家每户都有的木栏杆或者是木栅栏围城的小院，还有小院内外大片的树木和野花野草。总之，如果单单撇去没有人迹或者是没有一丁点活人的气息的话，那么这个小镇真的就是一个普通的弗兰斯托大陆上的人类小镇，一点特别的地方都没有！

　　阿尔佐兰莫斯进入到这里之后，就沿着通向镇子里的小石板路向镇子中心进发，林远看着面前漆黑的小镇子，缩了缩脖子，也跟了上去。

　　几秒之后，阿尔佐兰莫斯就停在一栋黑漆漆的建筑物前，然后，也不知道阿尔佐兰莫斯干了些什么，总之，整个小镇突然大发光明起来。所有的房屋，包括不远处的那栋教堂，都从窗户里放射出了明亮的灯光。

　　林远被突然亮起来的小镇子吓了一跳，然后就在他紧张的向四周张望的时候，前面的阿尔佐兰莫斯重重的叹了口气，转身看着林远说道：“小远，你去过南方的斯卡特麦罗拉没有？”

　　“没有！”

　　林远很干脆的摇了摇头。阿尔佐兰莫斯再次叹了口气，看着四周灯火辉煌的小镇感慨地说道：“如果你去过斯卡特麦罗拉，那么你就会看出来，这个小镇子就是斯卡特麦罗拉！”

　　林远很意外的看了看四周：“您说的真让我很吃惊，那么依照您的意思，您把一座人类的小镇搬到了您这通天塔上来了？而这个小镇，就叫做斯卡特麦罗拉？”

　　“不是，我再怎么样也没有那么大的能力可以将一座小镇给搬到这里来！这里只是我按照我的记忆仿建的一座我的家乡，哦，我忘记告诉你了，我的家乡就是斯卡特麦罗拉！而这里的一切，就是我一一的按照我的记忆重建的！”

　　阿尔佐兰莫斯很有感性的再度叹了口气，林远看着他，隐隐的感觉到，这个老头似乎真的要向他摊牌了！

　　所以，林远轻轻地点了点头，带着一股探询的口气问道：“那么，您带我到这里来，不会就是想让我认识一下您的家乡吧？”

　　阿尔佐兰莫斯再度叹了口气，笑了笑：“当然不是，其实我是想……”

　　林远的呼吸一下子急促起来，脑海里不由自主的浮现出N种阿尔佐兰莫斯接下来可能会说出来的话，但是，阿尔佐兰莫斯停顿了好一会，轻声地说出来的一句话，让林远大吃一惊，有点莫名其妙。

　　阿尔佐兰莫斯道：“其实我是想问问你，看看你有没有什么好的办法，能够让我再回我的家乡去走走看看！哪怕只是短短的几秒钟也好啊！”

　　“什么？”林远感觉有些不可思议：“您就是想回家乡去走走看看？这有什么难的，你直接就这样回去不就完了吗？呃，我是说，您这座悬空城堡不能动吗？如果他能动的话，那么您直接就飞回去不就完了吗？”

　　阿尔佐兰莫斯苦笑了一下：“如果能飞回去，我早就飞回去了，孩子，我跟你说实话吧，我这座悬空城堡，他是可以飞，不过，他的速度……”

　　阿尔佐兰莫斯重重的摇了摇头：“完全可以用惨不忍睹来形容，其他的不说，就说越过这片林海，怕是都能飞上个10年！”

　　“10年？”

　　林远的嘴巴张得能吞下一颗大鸭蛋，这一片林海虽然范围不小，但是撑死了也就几千里的范围，而且如果论直线距离，那么线路就更短，满打满算也就1000里地顶天了，可是就这1000里地居然都要飞个10年，那从这里飞到南方去，以弗兰斯托大陆的纵深……

　　林远不由自主的打了个冷颤，别说几百万平方公里，就是几万平方公里，那都得飞个几百年了！

　　这还真是龟速，以这个速度飞回去，没等飞到一半呢，怕是几千上万年就已经过去了！


第169章 想走？考试！

　　看来飞回去的这个想法完全不切实际，林远确定飞回去没戏之后立刻就将这个想法抛之脑后，随后，他脑子里灵光一闪，立刻就提出了另外一个方法：“要不，阿尔佐兰莫斯大人，你就坐炼金马车回去呗，对了，你就坐炼金马车回去，我想以您的那辆炼金马车的速度，再加上您不需要吃喝也需要睡觉休息什么的，那么最多也就是几个月您就可以回到您的家乡了！真的，您相信我，这个方法绝对可行！”

　　阿尔佐兰莫斯摇了摇头，叹了口气道：“不行，小伙子，这个方法如果在10年前那么说不定还真有可能，但是现在嘛，不行，这个方法我已经用不了了！你还是另想其他办法吧！”

　　林远有些莫名其妙的看着阿尔佐兰莫斯：“为什么不行啊，阿尔佐兰莫斯大人，您那辆马车不是很宽大嘛，别说是装您这么一个大活人了，就是再装10个8个应该都没有问题吧？”

　　“我说不行就是不行！你哪来的这么多的为什么！”阿尔佐兰莫斯突然很生硬的发了一句脾气，吓了林远一跳之后，阿尔佐兰莫斯的语气又不由的软了下来：“孩子，这个方法真的不行，你还有没有别的方法了？如果有的话，你就说出来让我听听！”

　　林远看着阿尔佐兰莫斯感到一阵为难，飞回去不行，您老嫌速度慢，坐马车回去也不行，原因什么还不肯说。那么还有什么办法可以回去？靠两条腿走回去？这现实吗？那么还有什么其他的办法？总不能让天上的诸神伸出他们的一只手，将这座庞大的悬空城堡给搬到那个什么什么罗拉去吧？

　　林远为难的表情落入了阿尔佐兰莫斯的眼中，后者再次重重的叹了口气，随后，阿尔佐兰莫斯也不说话，伸手推开了面前的院门控制着身子底下的王座向院子里飘去。

　　到了里面的小楼门口，阿尔佐兰莫斯回头看着院门口的林远说了一句：“既然来了就进来陪我喝一杯吧！哦，对了，小伙子，我刚才的那个问题你不要想了，事实上我已经想了几千年了，但是直到目前为止我都没有想出一个好办法可以解决这个问题！所以，你还是不要想了，就当我没有问过这个问题吧，好了，进来陪我喝一杯吧！”

　　阿尔佐兰莫斯说着撞开了面前的大门飞了进去，林远迟疑的挪动脚步来到了这座小楼的门前，迟疑的探头向里面看去。

　　这间小楼内的布局就好像是一间普通的民居一样，根本就毫无稀奇的地方，林远一眼看下去，客厅、厨房、甚至是走廊都跟普通的民居一模一样。而且，更让林远惊讶的是，阿尔佐兰莫斯居然真的从某个房间里拎出了一瓶酒和两个水晶杯，看样子，他还真的打算跟林远好好地喝两杯。

　　炼金战士也能喝酒？

　　林远觉得自己的大脑有点短路，这怎么可能？炼金战士根本就不用也不能喝任何东西，而且尤其是酒水，这种刺激性液体，对金属和魔纹都具有很强烈的腐蚀作用。

　　林远想到这突然又盯着那只酒瓶发呆：这瓶酒里有没有毒啊？阿尔佐兰莫斯拿出了这瓶酒，会不会就是想要用他来毒死他的啊？

　　林远的脑子一个想法接一个想法不停地冒出来的时候，阿尔佐兰莫斯愉快的倒满了两杯酒，然后，他随手递了一杯给林远，自己又举起了剩下来的那个杯子，微笑着看着林远说道：“小伙子，来，我们来干一杯！”

　　林远捧着手里的酒有些发愣，阿尔佐兰莫斯叮的一声跟他碰了一下杯子然后一饮而净，当阿尔佐兰莫斯的杯子里空空荡荡的一滴酒都没有的时候，林远捧着酒杯表情就更加复杂。

　　阿尔佐兰莫斯抬头发现林远连碰都没有碰那个酒杯之后，奇怪地问道：“怎么了，孩子，你怎么不喝啊？难道你觉得我这里的酒不好喝？”

　　“不是！”

　　林远惊醒过来，吞了吞口水艰难的笑了起来：“当然不是，阿尔佐兰莫斯大人，我只是惊讶，您也能喝酒啊？”

　　阿尔佐兰莫斯愣了一下，随后他笑了起来：“没想到被你看穿了，不错，我其实也就只能体会一下这些酒水穿过喉咙的感觉了，其他的，我已经什么都体会不到了！”

　　阿尔佐兰莫斯说着就解开了他身上的炼金术师长袍，然后露出了他全部都是由金属骨架组成的身躯。

　　阿尔佐兰莫斯的身体除了头部而外其余的全部都是由金属骨架组成的身躯，而他的形态从某种意义上来说其实也更接近于一具金属的骷髅，不过，他跟金属骷髅有少许不同的是，他的骨架上遍布着各种大小的魔纹，而且，有些魔纹还在微微的闪着光。而更重要的是，阿尔佐兰莫斯的胸口部位还有很多刻满了魔纹的金属器官，这些金属器官，看上去似乎还都能工作！

　　林远亲眼看着阿尔佐兰莫斯慢吞吞的打开了胸口的一个机关，然后从中端出了一小杯红色的液体。

　　这些就是他刚才喝下去的酒水吧！林远感到一阵反胃，看着阿尔佐兰莫斯将他刚刚喝下去的这些酒水一滴不漏的又全都给端了出来！

　　林远看着面前的这一幕感觉有些反胃和恶心，所以他放下了手里的酒杯捂着嘴巴皱着眉头沉默的后退了一步，阿尔佐兰莫斯处理完了他自己喝下去的这杯酒之后抬头看了看倒退了一步的林远，笑了起来：“小伙子，你是不是感觉很恶心？说实话，我也知道我这个样子看起来真的很恶心，不过，我也没办法，要想活的足够长久，有些牺牲就是必须的！”

　　林远皱了皱眉头：“可是说实话，如果要我放弃生活中得其他乐趣，变成您这副模样，那么还不如叫我死了算了呢！”

　　阿尔佐兰莫斯微笑起来：“不错，小伙子，你说的这番话也是很多人的真实想法，而且，如果是10年前，我说不定还会反驳你几句，但是，现在吗，说真的，我也很同意你的说法，因为我现在也觉得像我这样的活着，还真的是生不如死呢！”

　　阿尔佐兰莫斯说着就表现出了一种少有的沮丧，林远看着面前这个突然之间就好像悟透了一切的老人一时间惊讶地说不出话来！

　　此时此刻，他真的不知道该用什么话来形容这位已经活了1000多年的老人了，所以，他只能保持沉默。

　　不过，阿尔佐兰莫斯毕竟也是一个活了1000多年的灵魂，他很快就调整了自己的心态。

　　阿尔佐兰莫斯对林远笑道：“好了，小伙子，今天我们就聊到这里吧，你现在可以回去休息了，哦，对了，在你走之前我想我有必要提醒你一下，孩子，再有几天的时间你就要面临一场考试了，记住，孩子，这次的考试你一定要全力以赴，要不然，后果可是会不堪设想的哦！”

　　林远浑身一震，死死地盯着阿尔佐兰莫斯，眼神里充满了疑惑、不解和愤怒，不过，阿尔佐兰莫斯似乎无视了林远的这种种目光，依旧还是微笑道：“真的，孩子，你要相信我，我这个人一向不说假话的，所以，最近几天的课程你可要开始加倍的努力了！要不然，几天之后你要是输了的话，那你可就真的要倒霉了哦！”

　　林远没有吭声，过了好半晌，林远才慢吞吞的问了一句：“如果我赢了呢？”

　　阿尔佐兰莫斯哈哈一笑：“你赢了你就会拥有你想要的一切，总之，孩子，记住，从现在开始，你就要将我当成你的仇人一样来看待，然后你还要记住，如果你输了的话，后果绝对是不堪设想的！”

　　林远又沉默了好久，脸上的表情也最终由沉默转为了微笑：“如果我赢了，阿尔佐兰莫斯大人，我的要求很简单，我要离开这里！我和我的所有手下，安安全全的离开这里！”

　　“可以！我说过了，孩子，你赢了你就可以赢得你想要的一切，不过，我也可以这样告诉你，孩子，如果你就以你目前的这个水准来参加考试的话，你根本就赢不了！所以，以后的几天的时间里，你可要加倍努力了啊！”

　　阿尔佐兰莫斯斩钉截铁地说了句，林远微微一笑，半是嘲弄半是认真地说道：“其实我还真没有输过！阿尔佐兰莫斯大人，您别看我小，我长这么大，一直都是赢过来的！”

　　林远说完转身向外面走去，阿尔佐兰莫斯看着他的背影嘿嘿一笑：“年轻人，有信心当然是好事，不过，你不觉得你在我这个活了1000多年的老人面前展示你的这一点点年轻人的自信，你还有点太嫩了吗？”

　　林远转身自信的笑了一下：“那么请允许我说一句狠话吧！阿尔佐兰莫斯大人，我们就走着瞧好了！你很快就会认识到，什么才是真正的天才的！”

　　阿尔佐兰莫斯也被林远激起了争强好胜的脾气，他大笑了几声，表情一下子就仿佛年轻了好几岁：“好，那我就拭目以待了！”


第170章 新的情况

　　林远回到自己的住处，早就已经等得不耐烦的海莲娜众人一哄而上，都围着林远关心的问长问短。

　　林远摆了摆手，含笑向大家解释道：“各位，我没事，另外呢，我还有个事情要宣布一下，哦，对了，这里也不是说话的地，大家还是都到我的房间里来吧！”

　　林远说完，兴高采烈的将众人从马车外让到了自己的卧室之中，众人进来都找到位置坐下之后，林远又吩咐海莲娜去取来一瓶酒，给每个人都倒了一杯之后，林远捧着酒杯兴奋地站了起来：“各位，其他的废话我也不多说，现在我就告诉大家一个好消息，那就是我们要不了多久，就可以离开这里了！”

　　众人都愣了一下，随后，捧着酒瓶的海莲娜第一个反应过来：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　林远看了一眼海莲娜，乐呵呵的将阿尔佐兰莫斯晚上跟他所说的那一番话又重新向大家复述了一遍，出乎林远意料的是，众人听了之后看上去并没有多少欢喜的神色，相反，众人面面相觑了一番，然后一起将怀疑的视线投向了林远。

　　林远捧着酒杯略一思索就明白了众人的担忧，顿时就有点恼怒起来：“你们什么意思？不相信我啊！”

　　“不是，小远，我们不是不相信你，只是你才学了没几天，这次的这个考试，你到底有没有把握啊！”

　　海莲娜代替众人问了一句，林远哼了一声，不悦的对海莲娜说道：“她们不相信我也就算了，怎么你也不相信我？海莲娜，从小到大你几时见我输过？从小到大我那次不是赢的？是吧，所以这次也不例外，我一定会赢的，所以，你们就尽管相信我，我们要不了多久就可以离开这里了！”

　　林远自信满满，众人想了想觉得也是，她们的这位少爷最喜欢做的事情就是出人意料，而且，此时此刻，不相信他还能有什么法子！

　　不过，众人虽然都听进了林远所说的话，但是，大家脸上的神色还是不见有多少欣喜！大伙的脸色看上去还是很沉重。

　　林远说了一番自信的话之后，原本以为众人会多少附和几句，夸他几下以搞活一下气氛，但是，众人此刻流露出的这副沉重和沉默的气氛让林远再一次的失望了，而且，只看众人的脸色，林远就本能的察觉有不妙的情况发生。

　　林远皱了皱眉头，看向海莲娜：“海莲娜，今天你们都干了些什么啊？没有什么意外吧？”

　　海莲娜叹了口气，小声的对林远说道：“小远，那只银月狼王今天到了，一起回来的，还有其他的那几只超等级的魔兽……”

　　“什么？”

　　林远大惊失色：“那只狼王回来了？我靠，其他的那几只超等级魔兽也回来了？你们确定你们全都看见了是吧？一个不少，是吧？”

　　“不会错的！”

　　海莲娜再度叹了口气小声的告诉林远道：“那只狼王和其他魔兽们晚饭的时候还一起来我们这里转悠过了，说什么来拜访一下新邻居，那个时候我们大家都看见了，一只不少，那几个家伙全都回来了！”

　　“吗×的！”

　　林远这时也无心喝酒庆祝了，他用力的放下酒杯，脸色阴沉的嘟囔了一句：“阿尔佐兰莫斯这个时候把这些畜生们召回来干什么？难道他还另有其他的目的？”

　　卧室里的众人谁都没有吭声，每个人的脸色都很凝重。

　　“真他妈的操蛋，我还以为事情终于有转机了呢，原来还是一样，还是他妈的让人捉摸不定他到底想要干嘛！操，真是老奸巨猾的老东西，没他×妈的白活这么长的时间！”

　　林远越想越恨，阿尔佐兰莫斯要是没有玩什么阴谋，那么他找林远谈话的这个时机也选的真是太巧了，早一天不谈晚一天也不谈，偏偏在今天找他谈话了，这真是……

　　林远想到最后气得笑了：“妈的，老狐狸，他这分明是不想让我有好日子过，无时无刻不给我施加压力啊！”

　　林远自言自语的时候，高森和伊恩两人对视了一眼，互相点了点头之后，高森站起来朗声对林远说道：“少爷，我有一个提议，不知道该不该说！”

　　林远抬头看向他：“你说吧，高森，我听着呢！”

　　高森拱了拱手，朗声说道：“少爷，我们这样被动的应付也不是办法，所以我下午和伊恩商量了一下，我们两个人都觉得，我们也应当适时的展现一下我们的力量了！”

　　林远来了点兴趣，点点头示意高森继续说下去。

　　高森继续说道：“少爷，虽然他们有好几只超等级魔兽，但是我们也不是完全待宰的羔羊，不是吗，我们也有力量，我们每个人手上都有武器，所以我觉得，我们应该适当的展示一下我们的力量，让他们也知道，我们也不是那么好对付的。”

　　林远思考了半天才沉声问了一句：“那你有什么具体的展示肌肉的法子吗？”

　　“有！”

　　高森嘿嘿奸笑了几声，然后他大声的向林远说道：“少爷，只要你允许，从明天开始，我每天就要和伊恩在外面摔跤了，而到时候，说不得我们就要挑战一下外面的那些大家伙们，我倒要看看，他们难道真的是三头六臂？真的就那么不可战胜啊！”

　　高森话音刚落，在座的所有人的情绪都被调动起来，洛珊和洛宁也都纷纷的开始议论，超等级魔兽的战斗力到底有什么，他们这些人，难道真的就没有一战之力吗？

　　众人议论了一会，林远咳嗽了一声，重新将所有人的注意力吸引到了自己这里！

　　“这个事儿我看可行，不过，出去挑战的人不宜太多，这样吧，高森，我给你几颗无敌药丸，你瞅准时机狠狠的震撼一下对方就可以了，其他的就不必了，尤其是你们，你们这几个女孩子谁都不许给我出手！洛珊，你听见了吗？别以为你有了只魔法猎枪就很牛了，我告诉你，你给我乖乖的呆在马车里，哪都不许去知道吗？”

　　林远准许了高森的提议，但是他也看出了其他人的跃跃欲试，所以，他严厉的喝止了众人都想出去找一个超等级魔兽挑战一下的想法，很明确的告诉大家，这事情，只有高森一个人可以去做，其他人，谁都不许放肆妄为，在这个时候给他惹出不必要的麻烦！

　　而且，林远这个时候也已经开始考虑，万一高森吃了无敌药丸真的打翻了某只超等级魔兽，然后阿尔佐兰莫斯找上门来的时候，他到底是给还是不给他这个无敌药丸的配方呢？

　　给了，那要是能就此放过他们这一群人这倒也值了，可是万一要是给了他也不放过他们，那么己方这么犀利的一张牌一下子就此废了，这岂不是搬起石头砸了自己的脚？得不偿失了吗？

　　林远在这矛盾冲冲的思考问题，高森和伊恩等人想的就很简单，在他们看来，林远到底是被那些达官贵人们奉承惯了，所以身上已经少了几分当初刚到海兰加时的血性了，要不然，阿尔佐兰莫斯这事有什么难办的？一开始就不该跟他玩什么虚与委蛇，直接就开口提出要走，然后阿尔佐兰莫斯如果真的别有用心，那么他自然就隐藏不下去了，自然就会露出狐狸的尾巴来，而早早的摊牌，以他们这些人的战斗力，也未尝不是没有机会可以离开这里，但是现在呢？就是因为林远虚与委蛇，搞贵族之间的尔虞我诈的那一套，才间接的导致了他们身陷如此险地，局势从未有过的严峻。

　　当然，高森嘴上是肯定不会把这些话说出来的。而且，他也明白林远的担忧，毕竟阿尔佐兰莫斯有这么大的一个悬空城堡在，他的真正实力根本就无人知晓，而且，这昆莽山脉说大不大，说小也不小，以对方手中的这些实力，万一双方真的撕破了脸皮，他们这些人就真的只有在这个崇山峻岭之中埋骨他乡的份了！别说逃了，怕是连全尸都留不下几个！

　　说道尸体，高森突然又反应过来，他咳嗽了一声，冲着林远小声地说了一句：“少爷，我今天又去查探过了，森林的那座宫殿里的棺材里，装的都是人类的尸骨！”

　　“哦？”

　　林远惊讶了一下：“那么你看得出来是什么人吗？”

　　“这个！”

　　高森犹豫了一下，最后还是实话实说：“绝大多数都是炼金术师，只有很少一部分身上穿着铠甲，看样子应该是护卫或者是侍卫什么的吧！”

　　高森这句话一说完，众人的视线一下子就集中到了林远身上，所有人的目光里都不乏同情、紧张、疑虑和难过的情绪，对此，林远哂然一笑，似乎根本就不以为意地说道：“哦，行了，这个事情我知道了，好了，你们还有什么事吗？没有的话大家早点回去睡觉，明天开始，我要全力以赴的开始准备考试了！”

　　伊恩等人都站了起来，海莲娜看着林远的背影，刚刚担心的叫了一句“小远”，林远就喝止了她：“没事了，你出去吧，海莲娜，你放心吧，我死不了，这个世上能杀死我的人还没有出生呢！”

　　林远说着站起来走到窗户边，背对着大家，看样子是不想再说什么，伊恩和高森等人互相看了一眼，所有人都无声的叹了口气相继出去了！

　　众人都退走之后，林远站在窗户口久久没有动弹，过了好久，他才咬牙切齿的低声咒骂了一句：“混蛋，你想要我的命？那也得看你有没有这个命来拿！”


第171章 我决定了！

　　第二天一早，林远依旧是早起去阿尔佐兰莫斯那里上课，下了马车之后，林远就见高森和伊恩全副武装的站在那里，两人的表情，看上去都很严肃。

　　林远冲着他们点了点头，转身刚走了两步远，立刻就又折了回来。

　　林远看了高森一眼，招招手示意他跟着自己上马车，自己有话想要问问他。

　　高森奇怪的跟着林远上了马车，他们两人随便找了个房间，钻了进去。

　　进房之后，林远看着高森认真地问道：“高森，我问你个事，你怎么知道棺材里的那些人是炼金术师的？他们身上有什么特征吗？”

　　高森愣了一下，如实回答林远道：“少爷，他们身上都穿着炼金术师的袍子呢，而且我看了，有好几个棺材里的炼金术师等级还都挺高，胸口上都有6颗星星呢！”

　　“6颗星星？”

　　林远身体一震，脸色一下子就阴沉下来，6星级炼金术师这个等级是炼金术师总工会为了奖励那些对炼金术做出过杰出贡献的最伟大的炼金术师们所特别设置的一个特殊的荣耀，从某种意义上来说，6星级炼金术师每一个都是弗兰斯托大陆历史上赫赫有名的炼金宗师级人物，不管是谁，如果没有意外，似乎都不应该死在这里。

　　林远沉默了几秒之后，振奋了一下精神，笑着又问道：“那么你知道这些六星级的炼金术师的名字吗？他们死后，难道连一块墓碑都没有吗？”

　　高森摇了摇头，看着林远没有说话，林远再度笑了笑，伸手拍了拍高森的肩膀：“好，我知道了，你们去忙你们的吧！”

　　高森点点头，转身向外面走去，他刚刚走到门口，林远突然又叫住他：“高森，你等一下，那些尸体，你能看出已经死了多少年了吗？”

　　高森转过身体，想了一下冲着林远摇了摇头：“不能，少爷，那些尸体都已经变成骷髅了，我也看不出来他们到底已经死了多久了！反正，我想，怎么也得几百年往上就是了吧！”

　　高森说完之后，林远又沉默了几秒钟，随后，林远点点头冲着高森笑了笑，和他一起向门口走去。

　　出了门，关上房门的那一刻，林远低声对高森说了一句：“记住，高森，以后不要再跟大家说起这件事情，知道了吗？我不想让大家过度恐慌！”

　　高森低声回答了林远一句：“好的，少爷，我知道该怎么做的！”

　　林远冲着高森笑了笑，嘉许的拍了拍他的肩膀，然后出门去上课去了！

　　林远这一天的课程一如往常，一个认真地教，一个认真的学，两人都平静无波的完成了一整天的学业之后，下课后，阿尔佐兰莫斯又叫住了林远。

　　“小伙子，今晚再陪我喝一杯？”

　　阿尔佐兰莫斯乐呵呵的问林远，林远想都不想的摇头：“对不起，阿尔佐兰莫斯大人，我今晚不想喝酒，而且一直到考试前我也都不想再喝酒了！”

　　阿尔佐兰莫斯愣了一下，随后笑了起来：“是吗？那么好吧，我尊重你的决定，对了，小伙子，我一直都忘记问你了，你上我的课，我讲的这些东西，你都能听懂吧？”

　　林远点点头：“听得懂，阿尔佐兰莫斯大人，你讲得很详细，我能听懂！”

　　“那就好！”

　　阿尔佐兰莫斯欣慰地点点头：“小伙子，你要用心学，知道吗，只要你学会了我教给你的这些知识，你将来的前途绝对不可限量，别说是5星级炼金术师，就是6星级，你也不是没有可能的哦！”

　　林远愣了一下，沉吟着没有出声，阿尔佐兰莫斯见他不说话了，还以为他已经心动了，于是趁热打铁的又说了一句：“孩子，你要记住我今天跟你说的这句话，有朝一日就算你成为了6星级的炼金术师，你都不可以骄傲，你要记住，其实你还是什么都不是，在这个世界上有很多事是超乎我们想象之外的存在的！哪怕你已经是6星级的炼金术师了，在某些人，又或者是某些事情上，你依旧还是一个菜鸟，你要学习和了解的东西，还有很多啊！”

　　林远再度愣了一下，不明白阿尔佐兰莫斯告诉他这番话到底是想说明什么，不过阿尔佐兰莫斯显然也不愿意在这方面深谈，他说了这一番意味深长的话之后就挥了挥手，示意林远可以回去了！

　　林远站在那里想了一会，突然提出了一个问题：“阿尔佐兰莫斯大人，我想，我可以问你一个问题吗？”

　　阿尔佐兰莫斯诧异了一下，看着林远笑了起来：“哦？你有不懂的地方？可以，问吧，孩子，只要是我知道的，我一定都会告诉你的！”

　　林远深吸了一口气，问道：“阿尔佐兰莫斯大人，您的手下为什么会有那么多的超等级的魔兽啊？您是从那里找到他们？并且驯服他们的啊？”

　　阿尔佐兰莫斯挑了挑眉毛，似笑非笑的反问了一句：“怎么，是不是那几个小家伙又跑到你那里去叫嚷着要跟你打架了？他们几个不是我从那里找回来的，他们都是我养大的，小伙子，你也知道，我已经活了1000多年了，1000多年的时间，足够让一个普通的魔兽进化成他们现在的这副模样了！怎么样，孩子，我的这个回答你满意了吧？”

　　林远明白过来，点了点头笑了起来：“原来是这样，好了，我明白了，阿尔佐兰莫斯大人，如果没事的话，那我就回去休息了！”

　　“去吧！”阿尔佐兰莫斯点点头目送林远向外走去，当林远走到实验室的门口的时候，阿尔佐兰莫斯突然又叫了一声：“孩子，你是不是很怕他们？如果你怕他们的话，那么我明天就让他们离开这里，这样也许你就不会因为他们而耽误学习了！”

　　林远停顿了一下，转身笑道：“不用，阿尔佐兰莫斯大人，我不怕他们，他们虽然都已经是超等级的魔兽，但是这也没什么了不起，我不怕他们，我也不相信他们敢对我怎么样！不是吗？”

　　“这倒是！”

　　阿尔佐兰莫斯从实验室里飘了出来：“他们几个如果再敢去骚扰你，你就告诉我，回头我来惩罚他们，对了，如果你一时找不到我，你告诉托弥卡也行，那个小家伙能震住他们，他们不敢反抗他的！”

　　林远点点头，礼貌的向阿尔佐兰莫斯道谢：“好的，我知道，谢谢您，阿尔佐兰莫斯大人，我回去休息了！”

　　阿尔佐兰莫斯这次没有再留林远，他目送着林远消失在门口之后，一个人坐在那里，陷入了深深的思考之中。

　　林远回到了自己的住处，刚刚在屋子里坐下，海莲娜等人就仿佛要开会一样，全都蜂拥进了他的房间。

　　林远坐在床上，看着进来的众人知道他们都有话要说，于是，林远揉了揉眉心，又重新坐直了身子，看着众人微笑起来：“好了，你们都坐吧，海莲娜，给大家倒点酒！”

　　林远说完，海莲娜起身给众人一一的倒了酒，随后，林远坐在那里看着大家，耐心地等他们之中的某个人先告诉他，到底他们今天晚上又想说些什么！

　　林远等了一会，高森就咳嗽了一声站了起来：“少爷，对不起，我们今天没有能够完成你交代的任务！”

　　“哦？”

　　林远诧异了一下：“怎么了，你们打输了还是？”

　　“不是，我和伊恩在外面打了半天架，结果也不知道为什么，别说什么狼王了，就连托弥卡都没有来看过一眼，所以，我们根本就没法向他们提出什么挑战嘛！”

　　高森愤愤不平的说完，洛珊噗嗤一声就笑了起来，洛宁赶紧拍了她一下，瞪了她一眼示意她不许笑，大家都在很认真的讨论事情呢。

　　洛珊吐了吐舌头，不笑了！但是林远却笑了起来：“是吗，那么今天可是辛苦你们了！对了，那么你们今天干吗了，海莲娜，你们今天是怎么安排的！”

　　海莲娜看着林远兴奋起来：“小远，我们找到出口了！”

　　“出口？”

　　林远奇怪的重复了一下：“什么出口？海莲娜，你说得清楚一点，什么出口啊？”

　　海莲娜开心的对林远说道：“就是这个地下二层的储藏间的出口啊！小远，我们总算是知道这里的财富是从哪里运进来的了！你知道吗，那个出口很大的，就算放几辆我们这样的马车进去都没有问题的哦！”

　　林远还是有些不明白：“什么出口很大啊，海莲娜，你先告诉我，出口是不是就是那边的那个楼梯？”

　　海莲娜笑嘻嘻的摇了摇头，林远意外地说道：“怎么，难道那边的楼梯不是这个地下二层的出口吗？”

　　“当然不是！”

　　海莲娜兴奋的比划道：“小远，你知道你的这辆马车有多大吗？如果这里只有那一个楼梯出口的话，那么这辆马车根本就运不进来，所以我们几个一早就怀疑这里肯定还有其他的出口，然后我们今天就在这里面仔细的查找了一下，结果你猜我们发现了什么，我们发现了另外的那个出口，而且我们还发现了怎么样开启那个出口哦！”

　　“真的？”

　　林远惊喜了一下：“你们确定那个出口可以使用吗？别到时候我们真的要走了，到了那一看，结果出口已经被废了啊！”

　　“不会的！”海莲娜少有的白了林远一眼，喜气洋洋地说道：“我们下午的时候已经试过了，小远，那个出口绝对可以使用，而且只要我们小心一点，就绝对不会有人发现的！”

　　“你们都使用过了？”

　　林远越发的被海莲娜说出的这句话惊喜到了：“真的还是假的啊，海莲娜，那个出口到底在哪里，托弥卡他们真的都不在？随便就让你们启动那个什么出口了？”

　　“那个出口在我们的西面，也就是那道楼梯的正对面，一直往西走到西边的那堵金属墙面前，然后到了那里你就会看见一根金色的立柱，敲一下柱子那个出口马上就会打开了，然后，我们就可以出去咯！”

　　海莲娜得意的将情况介绍了一下，林远认真地听着，待海莲娜说完，林远马上打断她的得意，仔细地问道：“那外面有什么东西？外面是天空还是有什么东西可以放我们下去？”

　　海莲娜的得意一下子消失了，小丫头有些沮丧地说道：“外面是天空，那道墙打开了之后，外面就什么都没有了！”

　　林远有些瞠目结舌：“外面是天空，那么你们找到了这扇门又有什么用？海莲娜，我们这辆马车可是不会飞的啊！如果我们就这样冲出去，那么我们不是逃命，我们是去送死啊！你真是，唉，糊涂！”

　　海莲娜强辩道：“可是，如果这座天空城堡降落下去的话，那么这道门不就有用了吗？小远，我们现在找到了这扇门，总比没有找到的好，是吧！这对我们总是有好处的，是吧？喂，你倒是说句话啊！”

　　海莲娜说这话的时候有点赌气的味道，林远愕然地看了她好一会，随后苦笑道：“好好，算你一功劳，好了吧，恩，你发现了这个通道，这对于我们来说确实是有很大的好处的！”

　　海莲娜气呼呼的瞪了林远一眼，不高兴的坐了下来：“算了，你这个人一点诚意都没有，以后我都不帮你做事了！”

　　“什么啊！”

　　林远脸上的苦笑顿时又扩大了几分：“喂，海莲娜，你说话可要凭良心，我这不是已经夸你了吗？好了好了，等等，你的事情稍后再说，现在，你们其他人还有什么要说的吗？”

　　洛宁和洛珊等人互相对视了一眼，都纷纷摇头表示自己没有什么要说的，林远点了点头，于是将自己今天晚上跟阿尔佐兰莫斯所聊的那些都跟众人说了一下，而当林远说结束的时候，高森一下子就跳了起来，惋惜地说道：“哎呀，少爷，你怎么就不顺水推舟，让他把这些怪物都给调走呢？这样我们岂不是可以省很多力气？”

　　“省什么力气？”

　　林远白了高森一眼：“你别忘了，高森，这里是昆莽山脉，在这个山里，我们就算跑出去，能跑得过这些山里的魔兽吗？所以，我现在已经打定主意了，我不打算逃，我要堂堂正正的让他送我们离开！而且还要是恭敬的送我们离开！”

　　“什么？”

　　众人都惊讶起来，高森更是不敢相信的嚷嚷道：“少爷，这可能吗？你可要知道，他可是已经害死了很多6……”

　　“高森！”

　　林远喝止了他，沉声说道：“这个你们就不用管了，总之我现在已经有了一个大概的判断，而且我已经有了一个初步的计划了，只要等这两天我再验证了一件事情，那么我的这个计划十有八九就是会成功的！所以，你们就等着听我的好消息吧！”

　　众人更加愕然，大伙再次面面相觑了一番之后，海莲娜也顾不得跟林远撒娇了，吃惊的追问道：“小远，你到底有什么计划了，你不能跟我们说说嘛？”

　　“不行，这个计划里面没有你们的事，你们只需要安静的呆在这里就好了！”

　　林远一口回绝，然后他冲着大伙笑了起来：“总之我请大家相信我，我不会打没把握的仗的，我一定会想方设法的带大家离开这里的！”

　　海莲娜还要再劝，林远摆了摆手：“你们不要再说了，海莲娜，有些事情可能不是你们想象的那样，不是吗，我们到目前为止的一切想法其实都是我们的猜测，我们想象他很坏，我们想象他会杀人，我们想象他要干嘛干嘛，但是你们有没有想过，如果他是个好人，而他本来完全就没有想过要干嘛呢？那我们想了这么多，这是不是再冤枉好人呢？”

　　海莲娜等人再一次面面相觑，大家都不知道，林远今天到底是怎么了，居然倒着开始帮别人说话了！

　　林远也看出了众人的疑惑，他再次苦笑了一声，站了起来走到窗口：“总之各位相信我就是了，最迟就是这两天吧，我再验证了一件事情我就可以给大家一个准确的答复了！好了，各位，你们都去休息吧！时候也不早了，我也困了！”

　　众人迟疑的都站了起来，海莲娜想要再努力一下，于是又叫了一声：“小远！”

　　林远摆摆手，疲倦地说道：“别说了，海莲娜，总之你相信我，你们绝不会有任何事的！好了，你们都出去吧，我真的累了，我要休息了！”

　　海莲娜等人无奈，于是都一一的退了出去，不过，海莲娜在退出去的时候还是努力的又劝说了林远一次：“小远，你自己一定要想清楚了，说真的，我们其实应该不会有什么事，但是你，可能就真的不一定了！”

　　“没事，海莲娜，你放心吧，我不会有任何事情的！”

　　林远回身看着海莲娜微微一笑：“我难道还能不珍惜自己的性命吗？好了，你就放心吧，我是真的有把握，所以，你还像以前一样相信我，好吗！”

　　“好吧！”海莲娜叹了口气，认真地对林远说道：“小远，不管怎么样，我一定会支持你的！”


第172章 后天考试

　　以后的两天林远安心学习，然后每天晚上回来大家还是照常碰碰头说说各自一天的收获，但是，不管海莲娜等人如何的暗示或者是劝他将计划说出来让大家一起来参详参详，但林远始终都是不为所动，绝口不提，微笑不语。

　　海莲娜等人说得多了，林远就让众人早点休息，以最快的速度结束了谈话。如此两次之后，众人也都知林远已经拿定了主意，所以这才都闭嘴不在劝他，大伙都一起提心吊胆的等着林远宣布答案的那一天。

　　如是又过了2天，这天林远正在阿尔佐兰莫斯处上课。

　　为了教学方便，阿尔佐兰莫斯现场给林远组装了一具炼金战士，组装完毕了之后，阿尔佐兰莫斯让林远将这具炼金战士放在操作台上，正要教他一些跟炼金战士的体型和身材有关的魔纹知识。一抬头，发现林远盯着他的胳膊看得出了神。

　　阿尔佐兰莫斯见林远盯着他的胳膊猛看，下意识的也看了一眼自己的胳膊，随后，阿尔佐兰莫斯笑着问林远：“怎么了，小伙子，我的胳膊上难道有花啊？你看得这么仔细？”

　　林远看了阿尔佐兰莫斯一眼摇了摇头，认真地说道：“不是，阿尔佐兰莫斯大人，我只是好奇，您既然已经可以做出这种新的流线型的金属胳膊了，那么为什么您自己的身体还要用这种旧款式的骨架型的金属胳膊呢？您为什么不把自己身上的所有旧的金属骨架都给更换掉？这种流线型的金属胳膊，还有这种流线型的腿啊手啊，看起来比你身上的这些骨架要好看得多了！”

　　阿尔佐兰莫斯脸色一变，不过转瞬之后他的神色就喜悦起来，变脸速度之快，让林远差点都以为是自己眼花，没有看清阿尔佐兰莫斯的脸色是否有过变化！

　　阿尔佐兰莫斯这时又喜悦地开口说道：“很好，小伙子，看来你终于肯全身心的投入到学习中来了，好了，为了奖励你的勤奋好学，也因为你这个问题问得很好，所以我现在就来向你解释一下我为什么没有更换这种新型的骨骼吧！”

　　阿尔佐兰莫斯说着放下手里的炼金战士，卷起了自己左胳膊上的袖子。

　　阿尔佐兰莫斯卷起袖子露出了他的金属胳膊之后，随手又从实验室的操作台上拿起了一条新的流线型的金属胳膊，两个放在一起，然后示意林远仔细的观察这两条胳膊的区别。

　　林远仔仔细细的两个胳膊都观察了一番之后，阿尔佐兰莫斯确定林远已经观察结束了，这才放下了那条新款的流线型的金属胳膊，卷起了自己的袖子和蔼地问林远：“小伙子，这两条胳膊，你看出点什么不同的地方来没有？”

　　林远沉思了一下，若有所思地说道：“阿尔佐兰莫斯大人，我看出来的不同之处很少，首先，我觉得这两个胳膊造型上有了很大的不一样，而且这条您新造的胳膊看上去才更像是一条人类的胳膊，其次，这条新款的胳膊上的魔纹数量要稍微多一点，而且雕刻魔纹的部位也都很隐蔽，轻易都看不来这上面有魔纹，而您身上的这条胳膊上魔纹数量要相对的少一点！而且魔纹全都暴露在外，看起来很不美观！”

　　“不错，小伙子，你已经看出了他们两个之间的一些区别了，但是你还是没有看到他们两个之间最主要的区别！来，你看好了啊，我的这条胳膊和这条新款的胳膊之间还有这重要的一点区别，那就是他们的重量完全不一样，小伙子，你可别小看这一点区别，就是这一点区别让我修改设计方案修改了很多年，最终才勉强拿出了这么一个可行的方案！”

　　阿尔佐兰莫斯说着回身指着身后不远处的那块粗大的六菱形动力源块，兴奋地说道：“只有这颗我最新设计的动力源提供的魔法动能才能让这种新款的炼金战士动起来，所以，你明白了，我为什么迟迟不肯将自己身上的这些老旧的骨骼都给换掉了吧？”

　　林远惊讶了一下：“那您的意思是说，您请我来帮您这个忙，是不是也有点想让我帮你换一副更好的身体的目的啊？”

　　“可以这么说但是也不全是这样，说真的，小伙子，我其实最在意的还是我的这些新的炼金战士到底能不能够像我预想的那样完美，所以，我请你来帮我这个忙，真正的目的就是想要借你的一双巧手来完善我的设计，实现我的设计目标！检验我的设计方案到底是不是可行的，当然，作为交换，小伙子，我也将我的知识都传授给你了，不是吗，所以总的来说，小伙子，在这次的试验中你并不吃亏，你应该学到了很多有用的炼金知识了吧？”

　　阿尔佐兰莫斯乐呵呵的说出了这样的一番话，林远立刻连连点头，脸上涌起了一脸的感激：“是的，阿尔佐兰莫斯大人，我现在对于炼金术的理解又比原来要更上一层楼了，而且不瞒您说，我现在都有信心去炼金术师总工会考核3级炼金术师资格了，所以我从您这真的学到了很多东西！我真的非常感激您！”

　　阿尔佐兰莫斯欣慰的搓了搓自己的手，高兴地对林远说道：“感激什么的客套话就不用说了，现在你只要能够尽快帮我完成我的这项试验就可以了！对了，你知道吗，小伙子，我的这一款新的炼金战士绝对会淘汰所有的旧的炼金战士的，这玩意，绝对会比以前的那些炼金战士要强大很多的！”

　　阿尔佐兰莫斯说得兴起，不经意的也向林远透露出了一丝口风：“还有，你知道吗，小伙子，我的这种新的炼金战士有很多人已经向我提出了购买的意向，但是我一个都没有答应他们，哼，他们以为我不知道他们想要干嘛？这些炼金战士他们买回去绝对不会用来做保镖或者是看家护院用，十有八九是要用来互相残杀，发动战争的，所以，我才不会让他们从我这里拿走一个炼金战士呢！一个都不会让他们拿走的！”

　　阿尔佐兰莫斯说着激动的一拳捶在了自己的王座上，纯金的王座被他这么用力的一锤，立刻就向下晃动了一下，随后转瞬就又恢复了之前的平衡，林远看得眼睛一跳，随后他心中一动，立刻就有意识的将问题转到了阿尔佐兰莫斯的这个金属王座上来。

　　林远看着阿尔佐兰莫斯身子底下的王座，羡慕地说道：“阿尔佐兰莫斯大人，你的炼金术真的是让我敬佩得五体投地，您这座城堡，还有这个金属的王座，这么沉重的东西他们居然能够自行悬浮在空中，这种技术真的是太神奇了！”

　　“这有什么？”

　　阿尔佐兰莫斯很随意的挥了挥手：“这其实很简单，他的魔纹结构还没有你现在学习的这玩意的一半复杂呢！所以你只要学会如何雕刻他们的魔纹，那么别说是一座城堡，就是一座山都能在天上飞，不过，你如果想学这个东西那就必须得等到你学会制作这个新的动力源为止，好了，我们别说这些题外话了，来，我们接着学习！”

　　阿尔佐兰莫斯说着又开始认真而且细致的给林远讲解那块新的动力源块上的魔纹结构和相关的魔纹知识，林远收揽起心中的各种思考和琢磨，认真地听了起来。

　　入夜之后，林远一天的课程结束，阿尔佐兰莫斯宣布下课之后，再次留下来林远。

　　“小伙子，我们的讲课讲到这里，基本上这块动力源上的大半个魔纹结构我已经都给你讲解过了，怎么样，你现在学会了多少？有没有把握在接下来的考试中胜利过关呢？”

　　阿尔佐兰莫斯看着林远笑眯眯的问了一句。

　　林远琢磨了一下，认真的冲着阿尔佐兰莫斯点了点头：“我想问题不大，阿尔佐兰莫斯大人，我应该可以胜利过关的！”

　　“是吗？”阿尔佐兰莫斯看着林远意味深长的笑了笑，那表情似乎是有点不相信林远所说的这番话，不过，他也没说些什么来打击林远的信心，只是微微地点了点头，冲着林远又说道：“那好，我打算明天将所有的课程都给你讲完，然后后天再给你一天的复习时间，在大后天之前，你有什么不会的还都可以问我，但是，到了大后天的中午，我就要对你进行考试了，小伙子，别怪我没有提醒你哦，我的考试你要是过不了关的话，那惩罚可是会很严厉的！”

　　林远的脸上并没有流露出什么害怕或者是不高兴的表情，他平静地看了看阿尔佐兰莫斯：“我知道了，那么阿尔佐兰莫斯大人，如果您没有其他吩咐的话我就回去休息了。”

　　“可以！你回去休息吧！晚上睡个好觉，我们明天要争取早点下课，然后也好给你多留点练习的时间！所以，明天早上你早点来吧，知道了吗？”

　　阿尔佐兰莫斯又嘱咐了林远几句，林远点头答应下来之后，阿尔佐兰莫斯挥挥手示意他离开，林远转身就向外走去，很快就消失在门口。


第173章 到时间了

　　林远离开了阿尔佐兰莫斯的通天塔，下了楼梯之后，林远突然兴奋的挥了挥拳，但是，当他走过了大半个城堡，来到了通向地下二层的入口的时候，林远的神情就又恢复了之前的平静，一脸冷淡的回到了自己的卧室。

　　海莲娜等人照样在林远回来之后齐聚在林远的卧室中，大家说了一会话之后，林远一如往常的告诉他们自己累了，然后让大家早点回去休息！

　　众人不情愿的散了之后，海莲娜最后一个离开林远的房间，她磨磨蹭蹭的走到门口，一路上回头看了林远三四次，然后，当她打开了房门的时候，她又一次的回头看向林远。

　　林远无奈地叹了口气，低声说道：“好了，海莲娜，你留下来吧！”

　　海莲娜立刻就惊喜起来，随后她用力的咚的一声摔上了房门，然后一路小跑的到了林远的身边，坐在那里开心地看着林远。

　　林远再次叹了口气：“海莲娜，你是不是有什么话想跟我说！”

　　“是啊，小远，你最近好像变了很多啊！”海莲娜抓住机会，叽里咕噜地说了一大堆，她所说的这番话的中心意思就是，她们都觉得小远变了，但是具体变在哪大家一时还都说不出来，不过，有一点海莲娜一再强调的是，林远变了！

　　林远安静的听海莲娜说完了之后，林远站起来自己动手给自己倒了杯酒，然后他一边小口地喝着酒，一边平静的告诉海莲娜：“海莲娜，后天，后天阿尔佐兰莫斯就要对我进行考核了，而在我估计，最迟也就是大后天，我们就可以离开这里了！”

　　“后天？”

　　海莲娜一下子激动起来：“小远，那么你之前不是说，你已经有了对付的方法了吗？怎么样，你后天就要考试了，那你那个方法，现在是不是可以告诉我们让我们帮你参详参详了？”

　　“不，不可以！”

　　林远想了一会摇头拒绝了海莲娜的提议，但是临到末了他想了想又加了一句：“不是我不想告诉你们，而是这个事情你们知道了也没用，而且……”

　　林远斟酌了一下用词：“你们不知道我的这个方法兴许比知道了要好，所以，海莲娜，你回头跟大家解释一下，就说我真的不方便告诉大家我的行动计划，请大家原谅！”

　　“可是……”

　　海莲娜有点着急，林远摆了摆手，示意她不要说了：“你放心吧，我现在已经有绝对的把握可以成功了，所以，你们就等着听我的好消息吧！”

　　海莲娜语塞了一下，迟疑地看着林远不知道说什么好，林远看着她笑了笑，站起来拉着海莲娜起身，然后半推半哄的将她送到了门口：“去吧，海莲娜，时候不早了，我也该休息了，你要知道，明天可是我的最后一天的课，所以，我今晚必须得养足精神哦！”

　　海莲娜无奈的被林远推到了门外，然后，她说了一声那你休息吧之后，林远就咚的一声关上了房门，只留海莲娜一个人站在那里，看着走廊发呆。

　　一夜无话，第二天一早，林远早起跑去上课，到了下午快要日落的时候，林远的课程全部都结束了！

　　阿尔佐兰莫斯结束了授课之后，看看外面天色还早，于是笑着看着对面的林远说道：“好了，小伙子，我们的教学已经告一段落了，从现在开始，到后天中午，你还有几十个小时的时间来问我各种问题，但是到了后天中午开始考试之后，不管你再问我什么问题我可都不再回答你了，所以，从现在开始的几十个小时的时间，你可要抓紧每一分每一秒了啊！”

　　林远笑了笑：“我知道的，阿尔佐兰莫斯大人，我也不想失败了被你惩罚，不是吗，所以我一定会努力的，您就等着看我的好消息吧！”

　　“那就好！”阿尔佐兰莫斯微微一笑，若有所指地说道：“还有，我要再一次的提醒你，小伙子，万一你到时候失败了，那代价可不是一般的大啊，所以我劝你啊，最好要全力以赴，绝不可以有丝毫的懈怠之心，知道吗？”

　　“知道！”

　　林远不以为然的回答了一句，然后他笑嘻嘻的随口又说了一句道：“阿尔佐兰莫斯大人，您就放心吧，我要是真的失败了，那么我也不说什么废话，我把命赔给你就是了！”

　　阿尔佐兰莫斯愣了一下，随后他的嘴角泛起了一丝古怪的笑容：“好，这可是你说的，如果你输了，我可是真的会要了你的小命的！当然，要是你顺利通过了考核，那么我也遵从我许下的诺言，你会得到你想要的一切！”

　　林远乐呵呵的拱了拱手：“那就一言为定，阿尔佐兰莫斯大人，我希望您到时候不要反悔哦！”

　　“我当然不会反悔，小伙子，你以为我是谁？我有必要对你这么一个孩子说谎吗？所以，你就放心吧，我一定会遵照我的诺言，履行我答应你的条件的！”

　　阿尔佐兰莫斯不屑的嚷嚷了一句，林远微笑着点了点头，随后他客气的向阿尔佐兰莫斯说道：“对了，阿尔佐兰莫斯大人，我现在没有什么不懂的问题，不过，我想向您借点材料带回去练练手，不知道您肯不肯借！”

　　阿尔佐兰莫斯惊讶地看着林远，好一会才吃惊地问道：“你真的没有任何问题？小伙子，你难道真的已经将我教给你的所有东西都给学会了？我告诉你，小伙子，我可不是在跟你开玩笑，你要是输了的话，我可真的会……”

　　“我知道，您就放心吧，我真的已经全都学会了！”

　　林远打断了阿尔佐兰莫斯，自信地说道：“现在我需要的是练习，只要您肯借给我足够的材料让我好好的安安静静的练练手，那么后天考试的时候，我一定可以顺利过关的！”

　　“你确定？”

　　阿尔佐兰莫斯还是有些不信，狐疑地看着林远，林远再三保证他确实已经没有任何问题了之后，阿尔佐兰莫斯这才挥手让他自己去取材料，要多少取多少！

　　林远从阿尔佐兰莫斯的实验室里装了满满一箱子的六菱形银块，然后，他跟阿尔佐兰莫斯又讲好了，万一不够用他还要再回来取之后，林远就告辞离去。

　　阿尔佐兰莫斯看着林远轻松、自信的背影，眉头不由自主的皱了起来。

　　两天的时间说长不长，说短不短，两天后的考核在海莲娜等人的不情愿和林远的轻松对待中如期到来。

　　这天早上开始，海莲娜等人就全都动员了起来，大家都开始穿上各自的铠甲，所有人都尽量的在武装自己，但是，她们的这些大动作在即将出门的时候被林远给一票否决了，林远逐一的敲开了她们的房门，然后亲口嘱咐她们所有人：每个人都穿得漂漂亮亮的，然后等着一会跟他去接受胜利的果实！

　　海莲娜等人在强烈的抗议了一番但是无效之后，所有人又都无奈的脱下了铠甲，换上了一身漂亮但是没有丝毫防御力的宫装长裙，一行人沉默寡言的跟在林远的后面，一起向阿尔佐兰莫斯的通天塔走去。

　　林远等人到了城堡的地面之后，托弥卡就从旁边跳了出来给她们带路。然后，就在林远只来得及和托弥卡轻声的交谈了两句的这段时间里，巍峨的通天塔就庄严的耸立在了众人的眼前。看着这座沐浴在阳光下，通体闪烁着耀眼的金光的巍巍高塔，包括林远在内，海莲娜等人的脸上，都露出了一副复杂的神色，所有人的脸色，看上去都不是那么的好看！

　　托弥卡似乎感觉到了林远身后的海莲娜等人的沉重气氛，他扭头看了一眼身后的众人，再一次低声的跟林远交流了起来：“林少爷，您的朋友们心情似乎都不怎么好，她们是不是再担心您的考核是否能够过关啊？”

　　林远回身看了一眼，冲着众人笑了笑之后，扭头低声的跟托弥卡说笑道：“那当然！她们都是我最要好的朋友，所以她们当然会关心我的考核是否能够过关，哦，对了，说真的，托弥卡，你的主人他给我定下的条件也确实是有点太苛刻了，万一我今天真的要是考核失败了，我想我肯定会变得很惨的！所以，她们脸色会好看那才叫怪呢！”

　　托弥卡的脚步停顿了一下，随后，林远就看到这只黄金独角兽特意的向自己凑近了少许：“林少爷，不管怎么样你一定要尽量的做出一些东西来，这样哪怕就是最终你还是失败了，主人他说不定都会再多给你一次机会的，知道了吗？林少爷，你一定要尽量的做出一些成绩来啊！”

　　托弥卡说完就加快了自己的脚步向前走去，林远愣了一下，正要赶上去道谢一声，但是他一抬头这才发现，阿尔佐兰莫斯的巨型实验室大门，已经赫然的耸立在眼前了！

　　中午的考试，转眼间就要开始了！


第174章 撕破脸皮

　　林远等人走进了通天塔的实验室之后，早就等着林远等人的阿尔佐兰莫斯立刻就朗声的笑了几声，然后飘过来大声地欢迎着林远等人。

　　“小伙子，诸位漂亮的美女们，你们都来了啊？很好很好，我这里已经很久没有像今天这样热闹了！你们能一起过来我真的很开心！”

　　阿尔佐兰莫斯说了一番热情的欢迎辞之后，话锋一转，立刻就转到了今天的主题上来，他看着林远，笑眯眯地问道：“小伙子，你准备好了吗？我们的考核马上就要开始了啊！”

　　林远微微一笑，当着阿尔佐兰莫斯的面带上了精金手套，然后又取出了深渊魔化精金刻刀握在手中，做完了这一切之后，林远突然又一拍脑袋，看向阿尔佐兰莫斯笑呵呵地说道：“阿尔佐兰莫斯大人，在考核开始之前，我还有几个问题一直都没有想明白，不知道阿尔佐兰莫斯大人愿不愿意给我做一个解答呢？”

　　“你还有问题？”阿尔佐兰莫斯愣了一下，随后他好笑地看着林远：“怎么了，小伙子，临到考试了你反而怯场了？还想再临阵磨磨刀？你呀，我之前就告诉过你，叫你一定要抓紧时间……”

　　林远打断了阿尔佐兰莫斯的话从容地说道：“不，我想阿尔佐兰莫斯大人你想错了，我想问的问题跟炼金术无关，我想问的问题其实只是我私人的几个小问题，只跟我的好奇有关吧！”

　　阿尔佐兰莫斯愣了一下，狐疑地看了林远好一会这才沉声说道：“那好，你问吧！”

　　“好！”林远毫不客气的答应下来，张口就问道：“阿尔佐兰莫斯大人，我可不可以不参加这个什么考试呢？”

　　“什么？”

　　林远身后的海莲娜等人和对面的阿尔佐兰莫斯都愣了一下。人人都怀疑自己是否听错了！

　　阿尔佐兰莫斯惊讶了一下，随后他的脸色不高兴起来：“怎么了，小伙子，你是不是害怕失败接受惩罚，所以你想退缩了？”

　　“当然不是！”林远毫不示弱的针锋相对道：“阿尔佐兰莫斯大人，我只是没有习惯在别人的强迫下做某些事情，而且，我更加不习惯给一个我不喜欢的人制作炼金道具！”

　　“你说什么？”

　　阿尔佐兰莫斯听了这话顿时又惊又怒，他死死地盯着面前的林远一字一顿地说道：“小伙子，你这话是什么意思？难道你没有学我的炼金术吗？难道你不记得了，你自己答应过我什么的吗？”

　　“我根本就不想学你的什么炼金术，事实上，我根本都不想到你这里来！不是吗？”

　　林远不屑的呸了一声，脸上流露出一丝愤恨的表情：“至于我答应你的事情，阿尔佐兰莫斯大人，你不要忘记了，是你派你的魔兽强行把我抓来的，所以，你要我答应的所有条件我觉得我都是在被逼无奈的情况下才答应的，所以，我不觉得我反悔有什么不对的！”

　　“你说什么？你有种再说一次，小子，你是不是以为我真的不敢杀你？”

　　阿尔佐兰莫斯彻底的怒了，他重重的一拳锤在了身下的王座上，厉声喝道：“我教会了你无敌的技术，你就是这样回报我的吗？好，小伙子，我现在也实话告诉你，你今天做也得做，不做也得做，要不然，我会当着你的面一个一个的杀死你的朋友的！”

　　林远身后的海莲娜等人顿时都愤怒的吆喝起来，而且，包括海莲娜在内，她们都不由自主的涌起了一股怨恨：早知道林远当面就跟人翻脸了，那么她们说什么也不会不穿铠甲，只穿着这么一身碍事的裙子来到这里的。以她们现在的这个状态根本就没有任何的战斗力！万一发生什么变故的话，她们不但帮不上忙，甚至还会拖累了林远。

　　不过还好，对方的战斗力也不是很强！海莲娜等人忧心忡忡的想了一会之后又欣慰的发现，到目前为止，对方那里也就托弥卡这么一只黄金独角兽存在，而其他的那些超等级的魔兽，到目前为止还一个都没有出现呢！

　　林远这时冷笑着开口说道：“随便你，阿尔佐兰莫斯大人，你看她们谁不顺眼你现在就下手好了，我想，她们并不会因此就害怕了你的，哦，对了，顺便我也想麻烦你一下，你看，我也不怎么想活了，你干脆就做做好事，先把我给解决了吧！”

　　林远说完这番话之后，阿尔佐兰莫斯的怒气似乎彻底爆发了，他死死的捏住了自己的王座扶手，捏得金属都开始变形了之后，看着林远的眼睛慢慢的又红了起来。

　　但是林远还是毫不畏惧的跟他对视着，一点都不害怕他接下来的各种可能的打击和怒火。

　　海莲娜等人却担心不已，他们一哄而上，一起聚到了林远的身后。小心翼翼地戒备着对面看起来怒气冲天的阿尔佐兰莫斯。

　　林远没有搭理海莲娜等人，依旧和阿尔佐兰莫斯对视着，两人的眼神在空中交锋，实验室里的火药味越来越浓。

　　但是，仅仅只是过了不到一分钟，阿尔佐兰莫斯就突然转怒为喜，又大笑了起来：“好你个小伙子，行啊，我还真是小看你了！不错，看来你确实很聪明啊！你居然已经猜到了，我没有你还真的不行了！”

　　阿尔佐兰莫斯的反应让海莲娜等人都愣住了，但是，林远却仿佛早有预料一般配合着阿尔佐兰莫斯大笑了起来。

　　海莲娜和其他人又吃惊地看着林远，不知道这两人到底再搞什么鬼！不过，她们听阿尔佐兰莫斯话中的意思，隐约的猜到阿尔佐兰莫斯似乎真的很急需林远的帮忙，没有林远的帮忙还真的就不行。

　　这不就意味着还有谈判的余地吗？海莲娜等人刚反应过来这一点，林远站在那里大笑了几声，然后就客气地说道：“那里，阿尔佐兰莫斯大人，我的智慧跟您比起来真的是不堪一提！离您还有老大一截的差距呢！好了，阿尔佐兰莫斯大人，我想我们也不需要兜圈子了，我就直说了吧，我们之前的那个协议现在应该已经可以达成了吧？阿尔佐兰莫斯大人，我可以帮你做你要的东西，但是，我也要你给我一个确切的答复，我和我的朋友们，到底能不能安全的离开这里！”

　　“可以，当然可以，哎呀，孩子，我之前不就已经答应你了吗？真是的，你怎么会怀疑我会出尔反尔呢？说真的，小伙子，其实我本来就没打算要对你们怎么样，真的，小伙子，你要相信我，我这个老头子一向就很爱护年轻人的，尤其是像你这种年轻俊杰，我喜爱还来不及呢，又怎么会对你们怎么样呢？”

　　阿尔佐兰莫斯说着在王座上微微的向林远鞠了个躬：“我知道，孩子，你对我强行把你带到这里来有很大的怨气，而且一路上他们几个可能也给你带来了很多的麻烦，所以你一直就对我很不满，在这里，我作为他们的主人，孩子，我再次向你表示诚挚地道歉，另外我也请你放心，我以我的名字向诸神发誓，只要你帮我完成了我想要的东西，那么我一定会遵照我的承诺，放你们离去的！”

　　阿尔佐兰莫斯的低姿态让海莲娜等人都为之动容，而且，让海莲娜等人更为兴奋的是阿尔佐兰莫斯居然以自己的名字向诸神发誓要送他们离开。这样的话，那么就意味着他们接下来只要完成了阿尔佐兰莫斯的要求，那么他们就真的可以离开这个鬼地方，回到人类世界中去享受自由自在的生活了？

　　这真是个好消息！

　　海莲娜等人都为之欢喜雀跃起来，然后，所有人的目光都聚集在了林远的身上。大家都知道，此刻林远能不能完成那件东西，就已经成为他们能否脱困的关键了！

　　不过，海莲娜等人又是兴奋又是惊喜地看了一会林远的脸色，众人突然都惊讶的发现，林远听了阿尔佐兰莫斯的誓言之后似乎并不怎么高兴，而且看上去还有那么一点点的不满和……不开心？

　　海莲娜等人又一次的糊涂了，不过，就在海莲娜想趋前一步小声的提醒林远几句的时候，林远突然张口说道：“阿尔佐兰莫斯大人，我希望你能遵守你的誓言，不要再跟我玩什么花样了！”

　　阿尔佐兰莫斯的神情一僵，脸皮抽搐了几下好不容易才憋出了恶狠狠的一句狠话：“小子，这话应该是我来说才对吧，你赶紧给我开工，不要再跟我耍什么花样了，要不然，我绝对有1000种以上的方法让你求生不得，求死不能的！”

　　“哼！”林远冷笑了一下，轻蔑地看了阿尔佐兰莫斯几眼，随后他就走到操作台前，伸手拿起了一块阿尔佐兰莫斯早就准备好的六菱形银块。

　　林远握着这块银块回头冲着海莲娜等人笑了一下之后，扭头收敛了一下自己的心情，随后轻轻地吐了一口气，刷刷刷的开始下刀。

　　林远安静的将自己这些天来所学到的各种知识都流畅的在刀下雕刻了出来，随着他的雕刻，一幅幅复杂的魔纹清晰地出现在林远手中的银块上，渐渐的，大半个银块上都铺满了密密麻麻的魔纹。

　　阿尔佐兰莫斯看着林远平静的下刀，看着他流畅的转动手里的刻刀在银块上留下了一个又一个他所熟悉的魔纹，心里的欢喜也随之一点一点的增加，而当林远以最快的速度完成了一半左右的进度，并且丝毫不停息的又开始了另外一半的魔纹雕刻之后，阿尔佐兰莫斯的脸色终于变得惊喜起来。

　　阿尔佐兰莫斯一脸的惊喜，一直都在监视着他的海莲娜等人的神色也随之变得轻松和惊喜起来，因为大家都知道，阿尔佐兰莫斯越是高兴，就说明林远做得越好，而林远做得越好，他们离开这里的希望就会越大！

　　又过了大半个小时左右的时间，林远手头上的银块已经完全的被魔纹所覆盖，而林远的刻刀转动的速度也慢了下来。每一次转动都比以前要更加的小心了一些！

　　这个时候，就连高森都知道是这件炼金道具的最后收尾的关键的时刻，所以众人全都屏息静气的看着林远，生怕自己一个不小心呼吸的声音大了一点而惊扰到了林远，破坏了他即将就要完工的这件炼金作品。

　　终于，又过了几分钟，在众人小心翼翼的期待之中，林远终于停下了手里的刻刀，然后长长的吐了一口气！

　　不等林远说话，阿尔佐兰莫斯就惊喜的鼓起掌来，毫不吝啬自己的赞美之词：“好，不错，果然不愧是少年才俊，小伙子，你将来一定会成为比我还要出色的炼金术师的！”

　　林远冷冷地看了一眼阿尔佐兰莫斯，半是疲倦半是嘲讽地说道：“我倒觉得不可能，阿尔佐兰莫斯大人，您有很多优点是我这辈子都学不会的，所以，我应该不可能会比您还要出色的了！”

　　林远话中的嘲讽阿尔佐兰莫斯当然听得出来，他哈哈一笑，若有所指地说道：“孩子，不要这样激愤，我们好歹也是师生一场，大家多少也有点感情不是吗？而且我们以后肯定还会再见面的，所以何必要搞得这么僵呢，我们完全可以很亲密的像……”

　　“等等，打住！”林远厌恶的叫了一声，大声地叫道：“阿尔佐兰莫斯大人，我真心的希望过了今天我们以后就永远都不会再见！真的，我希望我们之间的一切缘分，到此为止了！”

　　林远说着冷淡的将手里的那块银块丢在操作台上，随后，他看着阿尔佐兰莫斯淡淡地问道：“好了，阿尔佐兰莫斯大人，我已经完成了你要求的东西了，现在，我可以走了吧？”

　　“你是完成了我要求的东西了，不过，小伙子，你暂时还不能走呢！”

　　阿尔佐兰莫斯驱动着他的王座飘了过来，到了操作台前将那块已经雕刻好的动力源抓在了手里。随后，阿尔佐兰莫斯抚摸着手里的炼金战士的新动力源，笑容满面的对林远说道：“小伙子，你别急，等我的试验做完了，我马上就让你离开，而且我还会好好的奖励你，让你风风光光的回到人类世界中去的哦！”

　　“哼，我才不稀罕你的什么风光呢，好了，阿尔佐兰莫斯大人，既然你要做试验那么还请你快点，我真的是一刻都等不及要离开这里了！”

　　林远说着转身向身后的海莲娜走去，阿尔佐兰莫斯看着他的背影沉默了片刻，随后，这位老人微微一笑，转身也开始忙碌起来。

　　阿尔佐兰莫斯的实验室里就有现成的组装好的新款的炼金战士，所以，阿尔佐兰莫斯只需要将那块新的动力源装进那个已经组装好的新款的炼金战士的胸膛里就可以了，这个举动，连一分钟都花不了！

　　阿尔佐兰莫斯将那块新的动力源装在了一具新的炼金战士的胸膛里，随即他就启动了可以让动力源开始工作的机关，随着某个隐秘的按钮咔嚓一声钝响，原本死气沉沉的炼金战士浑身立刻开始散发出魔法元素聚集的时候才会特有的迷彩光芒。

　　四周的空气飞速的向这具炼金战士汇聚而去，随后，一阵耀眼的光芒猛然的爆发了一下紧接着又消失之后，这具炼金战士身体表面各种的魔纹突然全都亮了起来，然后，整具炼金战士就开始活动了起来。

　　而当这具炼金战士完全的活动起来之后，一直都在旁边观看着的海莲娜等人这才知道，炼金战士这种人形的战斗机器到底为什么会这么受当权者欢迎，而且，他的战斗力到底又有多恐怖。

　　只见众人面前的这个炼金战士，每走一步都会震得整个房间都为之轰然作响，而且，这个炼金战士随手触碰之下，不管是金属还是其他的任何物品，都会顷刻间变形或者是破碎，变成一块块形状奇特的废品或者干脆是碎渣。这一点，就连众人面前的那张厚重的巨型的金属铸造的操作台都不例外。

　　当着众人的面，那个炼金战士转身的时候不小心擦碰到了那张巨型的操作台，随后，那张全部由金属铸造而成的实心的操作台就像纸糊的一样瞬间被他碰坏了一个角，原本菱角分明的直角边一下子就翘了起来，而且，厚重的金属表面上，也留下了几道深深的指印。

　　看着那几道深深的指印和已经翘了起来的操作台的一角，就连神经最大条的高森都下意识的倒吸了一口冷气，心里涌起了一股敬畏的情绪。

　　而且，阿尔佐兰莫斯似乎觉得如此简单还是有点不过瘾。他欣喜地看着面前活动起来的炼金战士，大声地喝令道：“我的战士，给我毁掉这张操作台！”

　　那个炼金战士立刻转身，发狂似的一拳打在了身旁的操作台上，紧接着在众人惊骇的注视之下，那张巨型的操作台瞬间就从中间凹了下去，然后这才传过来一声巨响，巨响过后，整个操作台上，一下子就出现了一个巨型的拳印，整个操作台，一瞬间就变得面目全非了！

　　而且，那个炼金战士并没有就此停手，他疯狂的又接连出拳，硬生生的将面前的这个金属制造的操作台打成了一张完全不成形的金属的疙瘩饼之后，他这才停止了攻击，安静站在那里等候着阿尔佐兰莫斯的下一个命令。

　　阿尔佐兰莫斯对炼金战士说表现出来的战斗力欣喜如狂，他大声的狂笑了几声之后，又飘过去爱不释手的上下打量了一番眼前的炼金战士，随后才突然将视线投向了林远这一群人。

　　随着阿尔佐兰莫斯的注意力转到了林远的身上，那个炼金战士也立刻就转换了方向，虎视眈眈的看着林远等人，似乎只要阿尔佐兰莫斯一个令下，他就会立刻扑过来，将林远等人像那座操作台一样撕成碎片，打成肉饼！

　　海莲娜等人顿时都紧张起来，所有人都围聚在林远的身边，小心翼翼的看着对面的阿尔佐兰莫斯。生怕他在这个时候翻脸，喝令他的这个恐怖的炼金战士出手消灭了他们。

　　不过，面对眼前的这个可能会出现的威胁，林远的表情似乎很放松，他看上去除了有一点疲倦而外，其他的诸如紧张和害怕等等情绪就一点都看不出来了！

　　阿尔佐兰莫斯又盯着林远看了好一会之后，这才笑着说道：“不错，小伙子，你确实是天才中的天才，你的聪明和你的技术绝对是我见过的所有炼金术师中最可怕的一个，说真的，我现在完全能够理解你的骄傲，而且，我也确实有点后悔了，你这样的人我怎么可以放你走呢？一旦我放你离开，要不了10年你就会成长为一个连我都要畏惧三分的炼金术师，到那个时候万一你再跑回来找我报仇，那我可是真的会连死都不知道是怎么死得呢！”

　　“阿尔佐兰莫斯大人，你这么说是什么意思？你想反悔吗？”

　　林远挑了挑眉毛，警惕地看着面前的阿尔佐兰莫斯，海莲娜等人的脸上也都流露出了一丝紧张和害怕。

　　阿尔佐兰莫斯这个时候如果想要反悔，那么他们真的就拿他一点办法都没有了！

　　阿尔佐兰莫斯平静的又盯着林远看了好一会，这才摇头笑道：“不，我当然不是要反悔！孩子，你误会了啊！”

　　“误会？”

　　林远看着阿尔佐兰莫斯满脸嘲讽的冷笑了几声，不过，林远的态度并没有让阿尔佐兰莫斯生气或者是发怒，他眯着眼睛看着林远，好一会才笑了起来：“真的是一场误会，孩子，我可是向诸神发过誓的，所以我怎么可能会违背自己的誓言呢？我一定会让你离开的啊，这一点你不需要有一丁点的怀疑！”

　　“那好，我这就告辞了，阿尔佐兰莫斯大人，您不用送我了！”

　　林远很干脆的当即就告辞，不过他们这一群人还未走出2步远，身后就传来了阿尔佐兰莫斯的喝令声：“我的战士，给我拦住他们！”

　　林远等人都为之一愣的功夫，身后突然传来了一声轰的巨响，然后，那个炼金战士带着一股极为强烈的飓风轰的一声落在了林远等人的前面，然后他一转身拦住了林远等所有人。

　　见此情景，海莲娜等人的小脸顿时就煞白，而林远则是回身怒喝了一声：“阿尔佐兰莫斯大人，你这又是什么意思？按照我们的协议，你似乎好像并不应该这么做吧？”

　　阿尔佐兰莫斯从后面飘了上来，他朗声大笑了几声之后，愉快的对林远说道：“不，我的孩子，我还是那句话，我并不想反悔我们之间的协议，而且请你放心，我一定会遵守我们的协议让你离开这里的，但是，孩子，我暂时还想请你在我这多留几天，因为我想让你好好的安安静静的在我这做几天客人，让我能够有机会好好的感谢你帮我完成了这个试验！”

　　林远顿时就暴怒了：“做客？阿尔佐兰莫斯大人，我之前就跟你说过了，你不要再耍这些花样了好不好？我不想在你这里做什么客，你干脆点，要么让我走，要么就撕下你的这副伪装，给我一个痛快把！”

　　林远怒气冲冲的看着阿尔佐兰莫斯，后者的表情很惊讶也很委屈，然后，他看着林远不无挪揄地说道：“哦，孩子，你这样激动干嘛？我真的只是想请你做几天客人罢了，真的，你不要这么激动，我……现在就留你做客人了，你怎么得我吧？”

　　阿尔佐兰莫斯说着说着就翻脸了，他翻脸之后林远反倒平静了下来。

　　林远看着阿尔佐兰莫斯不发一言，海莲娜等人倒是又气又恨，纷纷出言喝骂阿尔佐兰莫斯不守信，不遵守诺言，诸神不会放过他的云云，但是，众人喝骂了一会都觉得无聊，因为阿尔佐兰莫斯连瞧她们一眼的兴趣都没有，对于她们的喝骂也自动过滤了。

　　林远等人都安静下来之后，阿尔佐兰莫斯这才得意洋洋的喝令他的炼金战士道：“好了，我的战士，请我们的客人回去好好的休息吧，哦，对了，我亲爱的托弥卡，你一定要保证我的诸位客人们的饮食和安全，绝对不可以让任何人打扰到他们哦！”

　　阿尔佐兰莫斯说完这句话之后，又看着似乎气得不轻的林远再次愉快的说了一声：“我的孩子，好好休息吧，你放心，等你休息得差不多了，我一定会送你离开这里的，这一点我可以向诸神保证，我绝对不会食言的！”

　　林远看上去再一次的被阿尔佐兰莫斯的无耻给气到了，他恶狠狠地吐了一口吐沫，怒气冲冲地说道：“阿尔佐兰莫斯大人，你这样做真的让我很鄙视你，我现在看你越来越不爽了！”

　　“随便你，孩子，你对我有什么看法那是你的事情，我无法左右，不是吗？”

　　阿尔佐兰莫斯根本就不怕林远骂他，所以，林远愤恨的又呸了一声之后，转身平静的吩咐所有人：“好了，大家暂时都跟我回去吧，有什么事，我们回去之后再说！”

　　“对对，回去吧！我们不要理这个卑鄙的小人了！”

　　海莲娜立刻就附和了林远的提议，其他众人看了看那个恐怖的炼金战士，然后又看了看身后一直笑眯眯的盯着她们的阿尔佐兰莫斯，所有人都无奈地接受了这个事实，极不情愿而且极其愤慨的跟在林远的身后，慢吞吞的下了通天塔，向他们的马车方向走去。


第175章 还是我赢了

　　林远等人回到了马车上之后，众人关上了车门，立刻就一连声的怒骂起阿尔佐兰莫斯，每个人对他的卑鄙和无耻都表示了极大的愤慨和不满。

　　但是，众人之中，林远的表现却很平静，始终都没有对目前这个局面说出哪怕是一句评论。一直都安静的坐在那里若有所思。

　　过了好一会，好不容易才安静下来的众人这才发现林远到目前为止一句话都没有说呢！所以，大伙都闭上了嘴巴，将视线聚集到了林远的身上，每个人都看着他，希望他能够说几句话，分析一下目前的局势，然后提出一点下一步的建议什么的。

　　当然，众人也不是说一定就要林远立刻就想出什么绝妙的主意来从这里脱身，而是大家其实已经习惯性的跟在林远的身后，凡事都交给他来解决了，所以，这个时候哪怕就是林远没有什么好的建议，那么他作为这一群人的主心骨，在这个时候说几句鼓励人心的话，也总比什么都不说的要强！

　　林远还在思考问题，一时间没有想到这些，海莲娜却已经替林远考虑到了，所以，她拽了拽林远的袖子，小声的提醒了林远一句：“小远，大家都在等着你想个办法呢？”

　　“啊？”

　　林远从沉思中惊醒过来，他茫然地看了一眼四周的大伙，然后反应了过来。

　　林远点了点头，笑道：“好了，大家既然都已经说完了，那么就由我来说两句吧！哦，对了，海莲娜，你出去看一下，外面到底是谁在守着我们，看完了之后立刻就回来报告给我！”

　　“好的！”

　　海莲娜以为林远即将要有什么行动，所以立刻就精神一振，愉快的答应了一声之后匆匆忙忙的就出去了。

　　海莲娜离开之后，其余的人也都振奋起来，大家都希冀的看着林远，等着他吩咐接下来的行动和计划。

　　林远捏着下巴看着众人希冀的目光，顿时就笑了起来：“你们都这么看着我干嘛？我脸上有花吗？好了，好了，你们都坐下来吧，有些话一会等海莲娜回来了之后我会一一的跟你们说明的！”

　　众人精神再度一震，每个人都赶紧找了个位置坐了下来，这个时候，就连平时最为调皮的洛珊都安静异常，乖巧得不得了！

　　海莲娜去得快回来得也快，她兴冲冲的大步冲进了林远的卧室之后，开心的大声向林远汇报道：“小远，那个炼金战士走了，这下子好了，我们有机会可以逃出去了！”

　　林远先是一喜，随后颇有些惊讶地看着海莲娜不解的问了一句：“逃出去？我们为什么要逃出去啊？”

　　海莲娜也愣住了，她迟疑地看着林远好一会才不解地问道：“你不是叫我去侦查一下敌情，然后好准备逃跑的吗？那小远你叫我去外面看看到底有什么目的啊？你现在想要干嘛？”

　　“哦！”

　　林远笑了一下，好整以暇地说道：“我叫你去看一下托弥卡在不在而已，怎么样，海莲娜，托弥卡在不在外面啊？”

　　“那只小独角兽啊？他当然在了，他的主人可是吩咐过他了，要他严密地看守我们的，所以他怎么可能不在！他肯定是在的咯！”海莲娜不满的讽刺了几句，林远点了点头，示意海莲娜也坐下来。

　　海莲娜坐下来之后，林远想了一会，清了清自己的嗓子，朗声向所有人说道：“各位，今天的事情呢我之前一直都没有跟大家通气，所以今天一下子发生了这么多事，大家肯定都有很多的疑问，不过，我在这里还要拜托大家再多信任我一天，明天把，明天这个时候我们想必就可以离开这里了，所以，在这之前，还请大家将你们各自的疑问都保留在你们的肚子里，一切，都等我们离开了这里再说！”

　　“什么？”

　　海莲娜等人都觉得自己听错了，明天就可以离开这里了？这事情可能吗？

　　众人面面相觑了一番，最后，洛宁忍不住好奇低声的询问了一句道：“少爷，您好像一直都很有把握似的，说真的，我真的很好奇，您到底为什么这么有把握啊，这个事情现在已经走到今天这一步了，难道这些都还在您的预料之中吗？”

　　其他众人纷纷点头，大家其实都有这个感觉，这个事情现在之所以走到这一步，也跟林远一直神神秘秘的保持单干有关，大家什么信息都得不到，一直就闷在鼓里，难怪大家都很好奇，很不解林远到底为什么好像一直都很有把握似的！

　　林远看着洛宁笑了笑，赞许的点了点头：“洛宁，你很聪明，你的问题也问到了点子上，不过，现在我不能告诉你答案，一切，都要等我们离开了这里之后我才能告诉你们我为什么这么有把握！”

　　洛宁听了林远的答复，忍不住又追问了一句：“少爷，那你说的明天这个时候就可以离开这是不是真的啊？你觉得你的这个判断到底有几分可能呢？”

　　“有几分可能？”

　　林远看着四周同时都亮起来的一双双眼睛，想了想摊开了手，微笑道：“我想，我大概有个这么八九分的可能吧！好了，这个事情反正明天就会见分晓了，所以我们大家都不要多想了，海莲娜，你再出去找一趟托弥卡，就说我们以后每一顿饭都要开舞会开酒会，让他每天都给我准备足够的食物和美酒，哦，对了，还有，从今天开始，你们每天都要去外面挖钱回来，人人都去，尽量的挖，使劲的挖！”

　　林远吩咐的这些话让海莲娜等人都不明所以的睁大了眼睛，不过，林远显然也不打算给海莲娜等人解释为什么要这么做的原因，因为随后他就将所有人都给哄了出去。而当海莲娜等人都出了林远的房间，一起来到了走廊里的时候，大家还都是一脸的茫然，谁都不知道林远这次到底又是演的那一出！

　　众人愣了好一会，高森才一拍手大声地叫道：“对了，我知道了，少爷这样做是要让他们讨厌我们，对，没错，少爷这么做一定是要让他们讨厌我们，害怕我们，然后才好让他们赶我们离开这里的！”

　　众人再次愣了一下，随后海莲娜不无怀疑地说道：“可是，阿尔佐兰莫斯他拥有如此之多的财富，就算是我们可劲的糟蹋，那也糟蹋不了多少吧？而且，我们挖回来那么多的财富该放在那里啊？这辆马车里总共也就那么大的空间，就算全都堆满了，也不过就是装了一点钱而已，这点钱别说他们了，恐怕就是少爷都不看在眼里！”

　　“不对，我倒觉得高森说的有道理，少爷他兴许看不上这么一点点钱，但是他应该是想通过这方式来恶心恶心我们的敌人，让敌人厌恶我们，小看我们！对，一定是这样的！走，洛珊，你不是早就看上了外面的那几块毛皮了吗，我们现在就去拿回来！”

　　洛宁冷静的分析了一通，眼睛一亮，立刻就兴致勃勃的拉着洛珊出去了，海莲娜等人在她身后面面相觑的互相看了好一会，最后还是海莲娜点头：“好吧，既然小远都这么说了，那么你们也都去吧，喜欢什么就拿什么，不要跟敌人客气！”

　　高森立刻就兴奋起来，恶狠狠地捏了下拳头大声地叫道：“奶奶的，我老高早就看中外面的那几副铠甲了，走，伊恩，我们两个人去搬，妈的，既然少爷都让我们动手了，那我们就给他们来点狠的！”

　　伊恩重重地点了点头，然后两人雄赳赳气昂昂的就真的这么去了，海莲娜看着剩下来的阿玲和玛娜，无声的苦笑了一下，随后也好笑的吩咐了一声：“好了，你们也去吧，看中什么就拿什么，别客气！”

　　阿玲和玛娜两个人立刻也欢呼着跑下了马车，走廊里空无一人之后，海莲娜疲倦的靠在墙壁上看着林远的房门出神，说真的，她此刻真的想不明白，林远这到底是想要干嘛了！

　　林远的手下们的这些骚动很快就被托弥卡汇报给了阿尔佐兰莫斯，后者在听说了林远的手下们都在大肆的搬运着他储藏室里的财富之后，好笑的大笑了几声，直接就问了托弥卡这样的一个问题：“托弥卡，你说，就算装满了他们的那辆马车又能装多少钱？能把我储藏室里的1/10的财富装走吗？”

　　托弥卡想了想，摇了摇大脑袋：“不能，主人！”

　　“那就由得他们去胡闹，反正只要他们不离开这里，那里面的东西，你就由得他们去折腾！反正他们一样也带不走，不是吗？”

　　阿尔佐兰莫斯一挥手，很霸气的结束了和托弥卡的这次谈话！

　　托弥卡离开之后，阿尔佐兰莫斯看着面前的虚空，嘿嘿的笑了起来：“小伙子，你想让我厌烦你，想让我讨厌你然后赶你走？哼，你还嫩了点！”

　　阿尔佐兰莫斯说完就将目光投向了身边站着的炼金战士，随后，他的双眼渐渐的也亮了起来。

　　……

　　林远那边一直闹腾到深夜才停息，高森等人在阿尔佐兰莫斯海量的财宝堆里尽量的挑了若干的好东西，每个人都可以说是满载而归。而且，一下子捞到了太多的财富的高森等人到了后半夜都还很兴奋，他和伊恩还有洛宁和洛珊姐妹四个人兴致勃勃的在马车上搞了几个小菜，弄了点好酒，一边喝一边聊天，别提有多快活！

　　高森等人正喝得尽兴的时候，马车外突然传来了一声惨烈至极的狼嚎，随后，整辆马车就好像被彗星击中了一般，轰的发出了一声巨响，左右拼命地摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　高森等人一下子就酒醒了，每个人都不明所以的站了起来。

　　但是就在这时，另外一声剧烈的碰撞和轰鸣声就紧接着响起来。

　　这一下碰撞就更为激烈，林远等人存身的炼金马车一阵剧烈的摇晃之后，整架马车都发出了令人牙酸的咯吱咯吱的声音，让高森等人都为之害怕起来。

　　“快，去叫少爷，就说有人来攻打我们的马车了！”

　　高森一把扶住了摇摇晃晃的洛宁，手上一用劲就把洛宁送了出去，随后，高森一脚踹开滚过来的一张椅子，连蹦带跳的向外面跑去。

　　伊恩跟在他的身后，两个人一起向外面冲去。

　　这时，外面传来了托弥卡平静的呼喊声：“林少爷，我们几个想请你出来说几句话，现在，我数到三，如果我喊三的时候你还不出来的话，那么我们可就要强行攻进去了！”

　　高森这时已经冲到了门口，他一脚踹开了车门冲着外面的托弥卡怒声叫道：“喂，你们这是干什么？我家少爷他已经睡了，还有，你们怎么可以这么对待我们，托弥卡，你要知道，你们家主人可是发过誓的，他不能对我们怎么样的！”

　　“我知道我的主人发过誓，不过，那是在我的主人生前，现在，我的主人已经死了，所以，我不觉得我们还要遵守什么主人的誓言！”

　　托弥卡冷冷地说了几句之后，再次朗声大叫起来：“林少爷，如果你再不出来，那么我们可就真的要攻进去了，我想您肯定知道，你所依仗的这只不过是一部炼金马车而已，凭我们几个的实力，要攻破他根本就不需要花费太长的时间的！所以，我劝您还是赶紧出来吧，我们有什么话都可以商量的！不是吗？”

　　“是吗？”

　　高森还沉浸在托弥卡所透露的那个信息中不能自拔的时候，林远的声音突然在他的身后响起，随即，穿戴得整整齐齐，好像就没有睡觉的林远笑容满面的从车厢里走了出来。

　　“托弥卡，对不起，看来我和你的主人玩的这一局棋，是我赢了啊！”

　　林远看着对面的托弥卡，得意洋洋的笑了起来，而他看都不看四周虎视眈眈的巨狼、巨熊和一圈不知道从哪里冒出来的多达十几个的炼金战士，只是盯着面前的托弥卡，而其他的那些玩意似乎只是一团空气，压根对他构不成什么威胁！


第176章 不答应不行

　　林远一出现，那只巨大的银月狼王立刻就呲牙咧嘴的低声咆哮起来，不过，托弥卡回头看了他一眼之后，那只银月狼王立刻就收敛了凶性，停止了咆哮，蹲了下来恶狠狠地盯着林远。一副要吃了他的凶样。

　　林远轻蔑的一笑，连看都懒得看这只银月狼王一眼，而这时，托弥卡向四周环视了一圈，示意了他一方全都安静下来。

　　其他的魔兽和炼金战士们立刻就全都安静了下来，一起虎视眈眈地包围着林远的马车，盯着处于包围圈中的林远，谁都不再发出一丁点的声音。

　　林远啪啪啪的鼓了鼓掌，不无讽刺的赞叹道：“托弥卡，不错啊，好大的威风啊！看来你的主人真的很器重你！要不然他们也不会都听你的，不是吗？”

　　林远说完之后也环视了一圈，脸上露出了一副讥讽的表情。不过，四周的魔兽和炼金战士们在没有得到托弥卡的示意之前也都自动的忽略了林远的各种挑衅，谁都没有对林远的讥讽和轻蔑给出一丁点的反应。

　　这时，托弥卡又轻轻的踢了踢脚，发出了两声清脆的得响声吸引了林远的注意力之后，他看着林远很认真地说道：“林少爷，你说吧，你现在想怎么样！”

　　“什么我想怎么样？托弥卡，我现在是你们的犯人啊，我能想怎么样呢？”

　　林远似笑非笑的看着面前的托弥卡，不无挪揄的反驳了托弥卡一句，他的话音刚落，那只银月狼王就刷的一下站了起来，再度龇牙咧嘴的冲着林远低声咆哮起来。

　　“安静！”

　　托弥卡再度扭头斥责了那只银月巨狼之后，看着林远再次开口道：“林少爷，请不要再说一些废话来挑战我的耐性，现在，请你直说吧，你到底要怎么样才肯出手救我们的主人？”

　　“救他？”林远的脸色终于认真起来：“托弥卡，我想你搞错了吧，我不是神术师，我不会救人，而且，我为什么要救他？我救了他，然后再让他来关我的禁闭，把我困在这鸟不拉屎，连一点活人味都没有的死人堆里？切，得了吧，托弥卡，除非你送我们所有人离开这里，要不然，救他这个事情，你就不需要再说第二遍了！”

　　林远说完了之后，托弥卡安静了几秒钟，看样子是在权衡利弊。然后，托弥卡突然抬起头来，看着林远认真地说道：“林少爷，那么你的意思是说，只要我们放你们离开这里，那么你就会出手救我的主人，是吗？”

　　“不，托弥卡，你不要学你的主人跟我玩一些文字游戏，是我们所有人，安全的到达了人类的某个城市之后，我才会出手救你的主人，而且，在这之前，我还要你们答应我一个条件！如果这个条件你们不答应，那么我们的交易就免谈，你们啊，也就节哀顺变，不要过多的为了你们死去的主人难过了！”

　　林远提出了他的要求之后，托弥卡还未说话，那只银月狼王就再一次的咆哮起来，而其他的魔兽们也都附和着发出了一阵鬼哭狼嚎的咆哮，林远皱了皱眉头脸上飘过一丝不悦，而托弥卡显然也有点生气了！

　　托弥卡二话不说转身一低头，刷的一下从额头的黄金独角中甩出去一道金色的闪电，这道金色的闪电瞬间击中了那只银月狼王，整只狼王浑身的毛发立刻如同钢针一样，根根都竖了起来。

　　这只巨狼被这一道闪电电得浑身上下隐隐的冒起一阵青烟。一下子就失去了刚才龇牙咧嘴的凶态，趴在那里可怜兮兮的看着托弥卡，动都不敢动一下！

　　托弥卡甩出了那道闪电之后，厉声的警告那只银月狼王道：“我说话的时候你最好给我安静一些，你要是再敢插嘴，小心我第一个先把你给干掉了！”

　　托弥卡说完，转身又看着林远说道：“林少爷，你说说看你的条件吧，只要不是太过分的，我会考虑代替我的主人答应你的！”

　　林远哂然一笑：“只要不是太过分的！托弥卡，这个过分两个字用在我身上似乎有点不适合，不是吗？这整件事情，从一开始过分的那个人就不是我，当初你们要是没有强迫我到这里来，那么就不会有今天这档子事情发生，如果你们的主人没有强迫我学习那些乱七八糟的东西，那么今天也不会有这些事情发生，如果他能对我客气点，并且守一点诚信的话，那么他也不会变成现在这样，不是吗？”

　　面对林远一连串的指责，托弥卡没有吭声。林远停了几秒钟之后，再次愤怒地说道：“你说我说得对不对？托弥卡，要不是你的主人从一开始走错了棋，他会搞成现在这副模样吗？他之所以现在出事了？难道真的是被我算计的吗？哼，我看不对吧，他不是被我算计了，他是被他自己给算计了吧！”

　　林远说完之后，托弥卡还是没有吭声，林远这时也发泄得差不多了，所以，他直接就提出了自己的要求：“我的要求很简单，那就是你托弥卡要代替你的主人发誓，如果我救了他，那么他以后绝不会再找我的麻烦或者是跟我过不去，要不然，我就算是死也不会救他的！”

　　林远说完之后，托弥卡抬头看着林远沉默着没有说话，而林远身后的海莲娜立刻悄悄的凑了过来，小声的对林远说道：“小远，你怎么还相信他们的什么誓言啊，你没见那个人，他根本就不把发誓当回事的吗！”

　　“谁说的？”

　　林远扭头看了一眼海莲娜，笑道：“你放心吧，海莲娜，越是这种活得长久的人他就越是怕死，别说这个世上还有神灵存在，就算是这个世界上没有神灵存在，你让他们以他们的生命发誓了，他们也会小心翼翼的，生怕触犯了誓言，轻易的断送了自己的生命的！”

　　“可是！”

　　海莲娜觉得有点不可思议，还想再劝林远两句的时候，托弥卡抬起头看着林远大声地说道：“好，我答应你，我代替主人立下这个誓言！”

　　“那就好！”

　　林远立刻就眉开眼笑的点了点头，当托弥卡真的代替阿尔佐兰莫斯说出了他想象中的那个誓言之后，林远的表情就更加欢喜。他回头得意的向身后的众人看了一眼，然后扭头神气的对面前的托弥卡说道：“好了，走吧，托弥卡，现在带我去看看你的主人变成什么样子了！”

　　托弥卡闻言立刻就扭头向外走去，林远等人呼啦啦的都跟上来之后，那只银月狼王和其他的炼金战士们才像是监视犯人的警察一样，徐徐的跟上来不远不近的吊在林远等人的身后一起向阿尔佐兰莫斯的通天塔走去。

　　众人一路无语的上了通天塔之后，很快，托弥卡就将大家又带回了通天塔中的那间巨型实验室。

　　一进门，林远就发现了实验室正中的阿尔佐兰莫斯，只见这个将自己也变成了炼金战士，而且活了至少也有上千年的老怪物一脸惊怒的抓着身下王座的扶手，眼珠子瞪着前方，整个人看样子就像是要冲出来，但是，所有进来的人第一眼就能看得出来，他此刻的状态很诡异，眼珠子不动，身体也不动，而且最关键的是，他的嘴巴也一直就那么张着，似乎是某些人临死时有话要说但是已经说不出来了的那种情形一样。

　　托弥卡走到阿尔佐兰莫斯的王座前，偏了偏头示意林远：“我的主人就在这里，林少爷，请你现在就动手救救他吧！”

　　林远一边向前走去一边笑着说道：“别急，托弥卡，你总的让我查查你的主人到底是出了什么状况了吧？哦，对了，托弥卡，你是怎么发现你的主人变成现在这副样子的，他变成这副模样之前，有没有跟你说过什么啊？”

　　“有，我的主人叫我来的时候很急，我从来没有听过他那样跟我说话，而且我赶来之后主人他的状况就已经很不对了，他只来得及跟我说了一句话，然后就变成现在这副模样了！”

　　林远抬起头向托弥卡看去，海莲娜等人也都面带疑惑的向托弥卡看去，托弥卡晃了晃自己的脑袋，轻声说道：“我的主人他跟我说的最后一句话就是：快去找那个小伙子！然后他就变成这副模样了！”

　　海莲娜等人立刻就将视线聚集在林远的身上，托弥卡说完了之后，也看向林远。

　　林远笑了笑，走到阿尔佐兰莫斯的身前轻轻的拍了拍他的脸颊，然后，林远绕着阿尔佐兰莫斯的王座得意的笑了起来。

　　林远一边笑还一边大声的嘲笑道：“哼，阿尔佐兰莫斯大人，您想必是在最后一刻才想明白我到底是怎么动的手脚吧？哼，找我！不错，你真的很聪明，我确实能够救你，不过，阿尔佐兰莫斯大人，我现在真的很犹豫啊，我到底该不该救你呢？”

　　林远的这些自言自语声音都不小，所以海莲娜、托弥卡和在场所有其他的智慧魔兽都听得到，海莲娜等人对此表示无语的时候，托弥卡就昂起了头，口气生硬地说道：“林少爷，我想你不会是想要反悔吧，我们之前可是已经达成了协议了，所以，你现在必须得救活我的主人！”

　　“是吗？我们达成了协议了吗？”

　　说到协议，林远新仇旧恨又一起涌上心头，他看着托弥卡不高兴地说道：“你的主人今天不也是一样跟我达成协议了吗？可是他最后遵守了吗？不，他不但没有遵守我们的协议，还想着玩点文字游戏破坏我们之间的协议，所以，托弥卡，你怎么就能指望我一定会遵守我们之间的协议呢？我不遵守，你又能拿我怎么样？”

　　林远气势汹汹的嚷嚷了这几句话之后，在场的银月狼王和其他的魔兽们立刻就群情激愤起来，所有的魔兽都开始看着林远龇牙咧嘴的低声咆哮，又或者是露出了锋利的爪子，不停地在地面上划出一道又一道的划痕，不过，林远还是忽略了他们，他只盯着托弥卡，静静地等待着他的反应。

　　托弥卡低下头然后又抬起头，然后又低下头再抬起头，如此反复几次之后，托弥卡似乎终于做出了决定，他艰难的开口向林远说道：“那么林少爷，你到底要怎样才肯救我的主人？”

　　“托弥卡，你果然是真心向着你的主人的！当然，这里其他的魔兽想必也都愿意为了他们的主人去死，是吧！我说得没错吧，狼兄？”

　　林远冲着那边的银月巨狼笑容可掬的点了点头，随后林远突然重重的叹了口气，悲痛地说道：“可惜啊，托弥卡，我现在就来告诉你们一个事实吧！就算我现在救活了你们的主人，他以后的生活也会变得很凄惨的！”

　　“为什么？”

　　托弥卡愣了一下，不解地看着林远。

　　林远笑了笑，一反手，一只小巧的银色的动力源出现在手掌心中。

　　“最关键的地方就在这里！”林远把玩着手里的动力源块，再度叹了口气：“托弥卡，你知道不知道，你的主人他之所以不吃不喝也能生存这么久，所依靠的到底是什么？对，不错，就是这种充满了魔力的动力源！”

　　林远抛了抛手里的动力源块，继续说道：“从理论上来说，他只要有了成百上千块这样的动力源，那么别说是一千年，就是1万年他也能活得下去，因为这些动力源会给他带来无穷的动力，让他始终都能生存下去，但是呢，怎么说呢，理论终究只是理论吧，你们的主人依靠炼金术逃脱了死亡的威胁，但是同时他也走进了另外一个怪圈，那就是如果没有了炼金术，那么他就会立刻死亡，连一丝一毫的活命的机会都没有！而且，现在的他别说是凡人，就算是诸神来了，都不一定能救得活他了！”

　　托弥卡的大脑袋定住了，眼睛发直的看着林远，显然是被林远所说的震住了，林远看着托弥卡奇怪的表情哈哈一笑，踱了两步又继续向下说道：“不过虽然诸神也救不了他，但是很显然，我是可以救他的！但是呢，我也跟你说句实话，托弥卡，我也仅仅只能救他一时，如果不出我的意料的话，你的主人现在已经完全没有办法掌握刻刀了，而且，他的智慧和他的知识，也在每天不停地流逝，是吧？”

　　托弥卡歪着脑袋看着林远，不懂他最后一句话说的是什么意思，林远想了一下，换了个简单的说法给托弥卡听：“就是说，你的主人的记忆，是不是一天不如一天了？”

　　托弥卡立刻点了点头，林远叹了口气，笑道：“所以，虽然只要我跟他装上这块动力源，他就会马上重新活过来，但是他以后的生命肯定是不多了，而且，我也可以这样跟你说，托弥卡，这句话你可以传递给你清醒之后的主人，他设计的这些魔纹线路还是有问题，这种新的动力源虽然在动力上比原来增强了好多，但是，只是增强动力是没有用的！”

　　林远说完，反手又收起了那块动力源块，然后当先向外面走去。

　　走到一半的路程，林远突然又想起了什么似的扭头对托弥卡说道：“托弥卡，我现在连夜就要离开这里，你想个办法把我的马车给放下去，哦，对了，另外我也要你想个办法让我能够以最快的速度到达离这里最近的一个人类城市，我怕我们耽误得久了，你们的主人清醒了之后会不高兴，会发火啊拿你们出气啊什么的！”

　　托弥卡看着林远闷声问道：“林少爷，你不先救活了我的主人然后才走吗？”

　　“不，我不想再看见他了，我现在就想离开这里！”

　　林远摇头很坚决地说道。

　　托弥卡犹豫了好一会，然后他突然也坚定起来：“不行，林少爷，我怎么知道你不是在骗我呢？是吧，从你跟主人的交锋之中我就可以看得出来，你也不是一个任凭别人宰割的笨蛋，从某种意义上来说，你比我的主人还要狡猾，所以，我坚持你先治好我的主人，然后你放心，我托弥卡就是拼了命不要，也会送你安然的回到人类的城市之中去的！”

　　这会轮到林远犹豫了！托弥卡看林远脸上露出了犹豫的表情之后，立刻就再次强调道：“这一点我可以以我的生命向诸神发誓，而且，我还可以告诉你我的致命弱点在那里，只要你们知道了我的致命弱点，那么只需要轻轻一刀，你们就能很轻松得杀死我了！”

　　“托弥卡，不要告诉他们！”

　　银月巨狼立刻就着急起来：“托弥卡，不可以，你告诉了他们，那么他们就一定会用你的致命弱点来对付你的，到时候他们杀了你之后就更不会搭救主人了！”

　　“我死了不是还有你们嘛！”托弥卡看了一眼银月巨狼，扭头平静地问林远：“怎么样，林少爷，我的提议你觉得如何？”

　　“我相信你真的会告诉我你的致命弱点在那里，我也相信你先前跟我所保证的那些话，托弥卡，这不是因为别的，只是因为我们之间的关系还不错，我们是朋友，所以我才相信你，但是呢，就好像这位狼兄所说的，你还是不要告诉我你的致命弱点是那里的好，我不想知道，还有，另外呢，我还想说一句，我现在还有一个折中的方案！我估计你肯定会有兴趣的！”

　　林远看着托弥卡，轻轻的伸出了一个手指：“我可以让你的主人活过来一小会，然后，托弥卡，你可以趁着这一小会的时间问问你的主人，你们到底应该怎么做！是相信我呢，还是杀了我，大家一起去死什么的！”

　　托弥卡看着林远的视线再一次定住了，林远哈哈一笑，伸手从怀里掏出精金手套和深渊魔化精金刻刀，当着所有人的面，又掏出了刚才的那块动力源，沿着那些已经雕刻好的线路重新雕刻了起来。

　　托弥卡和海莲娜等人一起迷惑地看着林远，都耐心地等林远将这块动力源上的所有魔纹给重新描绘了一遍。

　　林远重新描绘了一遍手里的这块动力源之后，走到那边的阿尔佐兰莫斯身前，伸手掀开了他的衣服。

　　阿尔佐兰莫斯的胸口有一道小门微微的掩着，林远拉开了这道小门强忍着恶心，伸手进去掏摸了一下，很快就拽出了一块已经碎成了2半的破碎动力源块！

　　然后，林远将手里那块已经重新雕琢过了的动力源块塞了进去，关上小门，后退了两步，安静的看着面前的阿尔佐兰莫斯小声的呼唤道：“阿尔佐兰莫斯大人？阿尔佐兰莫斯大人，哦，大人您终于又清醒了！”

　　林远放进去的那块动力源块这时已经开始运作了，只见阿尔佐兰莫斯的身体爆发出了一阵金光，随后，阿尔佐兰莫斯的眼睛突然一转，然后他整个人都激动的怒吼起来：“混蛋，你居然敢耍我？我要杀了你！”

　　“哟，火气这么大？阿尔佐兰莫斯大人，我看您还是消消气，别太上火了啊！”

　　林远看着阿尔佐兰莫斯不屑地说了一句，后者愣了一下，然后猛的抬起头死死地盯着面前的林远：“是你，不错，果然是你搞的鬼，小子，你居然敢耍我？你难道真的以为我不敢杀你吗？”

　　林远冷笑了几声：“阿尔佐兰莫斯大人，我知道你当然敢杀我，不过，那前提是你必须得不怕死，不是吗，如果你不怕死的话，那么你现在就可以杀了我，我们两个一起上路，黄泉路上也好有个照应什么的！”

　　“你！”

　　阿尔佐兰莫斯面色一变，随后他惊慌的抚摸了一下自己的胸口，然后眼神变得捉摸不定起来。

　　林远也不管阿尔佐兰莫斯在想什么，他扭头看向旁边的托弥卡，淡淡地说道：“好了，托弥卡，你的主人这次清醒的时间不多，所以，如果你有什么问题的话，就赶紧问吧！”

　　“你说什么？”

　　托弥卡还没有反应过来，阿尔佐兰莫斯却吃惊的抬起头，随后他猛然间狂怒的又抓向自己的胸口：“你这个混蛋，你给我安装的动力源是不是又动了手脚？妈的，我好恨啊，我为什么不早早的……”


第177章 新的旅程

　　阿尔佐兰莫斯话音还未落下，林远就突然高声的打断了他，向托弥卡喝道：“托弥卡，你要是再不抓紧时间，你的主人可能马上就又要死过去了！所以你快点，有什么问题你现在赶紧问吧！”

　　托弥卡睁大了眼睛看向林远，阿尔佐兰莫斯带着一脸又惊又怒的表情，整张脸都被愤怒给扭曲了：“小子，你居然敢打断我的话，你以为……”

　　“好了好了！”

　　林远回身不屑地说道：“阿尔佐兰莫斯大人，你又想要杀我？行啊，你来啊，你试试看嘛，别说我不给你机会，我送到你面前来让你杀怎么样？”

　　林远说着大步地向前走去，他身后的海莲娜等人吃了一惊，立刻一哄而上，一起拖住了林远，林远摔了两下没能挣脱同伴的拉扯之后，不悦的看了看身后的海莲娜等人，然后看着面前的阿尔佐兰莫斯鄙夷的吐了口吐沫。

　　“阿尔佐兰莫斯大人，我告诉你，你最好不要再跟我装腔作势，你以为我还不了解你的想法？哼，你要是不怕死，你就不会抓我来到这里，你要是不怕死，你也不会遮遮掩掩的搞出这么多的名堂，你要是不怕死，那么之前我就被你的魔兽给干掉了，也不可能还站在这里跟你说话，所以，既然你根本就是个孬种，那么你就给我安静一点，说不定我还会可怜可怜你，让你多活几年！”

　　林远的这番话说得海莲娜等人面面相觑，所有人都紧张得不得了，个个都从心眼里害怕林远的这番话会彻底的惹毛了对面的阿尔佐兰莫斯，然后逼得对方孤注一掷，跟她们来个同归于尽什么的！但是，跟众人的胆战心惊所不同的是林远却一点都不紧张，他再次鄙夷的扫了一眼对面的阿尔佐兰莫斯之后，再次向托弥卡喝道：“托弥卡，你还等什么呢？你有什么话就快点说！”

　　托弥卡迟疑地看了看林远，然后向前走了两步，刚要开口说话，众人就听阿尔佐兰莫斯突然间发狂的吼了起来：“气死我了，妈的，你算老几，你居然也敢这么跟我说话？靠，给我杀了他！给我杀了他！托弥卡，我现在就命令你，你马上给我杀了他！”

　　“主人！不可以！”

　　托弥卡立刻就大叫了一声，随后，托弥卡面向全场所有蠢蠢欲动的魔兽和炼金战士们大声地喝道：“谁都不许动，谁动我就要了他的命！”

　　阿尔佐兰莫斯愣住了，他脸色一沉，看着托弥卡恶狠狠地说道：“你要干什么，托弥卡，难道你要背叛我吗？”

　　“不，主人，请您听我说！您千万不要生气，我这么做完全是为了您着想，您要知道，目前能够救您的只有您面前的这位年轻人了，所以您要是杀了他，那么您可怎么办啊？您难道要舍弃了您不朽的生命与死亡同眠了吗？不，主人，对不起，就算您不想活了，我们也绝不能眼睁睁的看着你死去的！所以请恕我们不能服从您的命令，我们不可以动他！”

　　托弥卡说完之后，原本蠢蠢欲动的魔兽们立刻就都安静下来，所有魔兽们看向林远的目光虽然不善，但是很显然，他们都不打算扑上来撕了林远了！

　　阿尔佐兰莫斯听了托弥卡的话愣了一下，随后他伸手指着托弥卡正要说话，后者又抢着说道：“主人，请您答应我，这件事情就交给我来解决吧，主人您放心，我托弥卡以我的生命向您发誓，我一定可以救您的！”

　　“主人！”

　　在场的银月狼王、铁甲棕熊、剑背鳄等魔兽们都一起大声的央求起来，阿尔佐兰莫斯脸上的狂怒在这些魔兽们的哀求声中慢慢消退，最终，阿尔佐兰莫斯沉重地叹了口气，低下了头，有些悲哀的对不远处的林远说道：“好吧，我输了，小伙子，你想怎么样你就说吧！”

　　“我不想怎么样！阿尔佐兰莫斯大人，虽然你把我强行抓了来，也用一整套的谎言骗了我这么久，而且最后你居然都还打算要软禁我！但是，阿尔佐兰莫斯大人，我跟你始终不同，我是个好人，我不会恩将仇报，当然，有鉴于你之前的行为，所以我现在只有一个要求，那就是你必须得命令你的手下以最快的速度将我送到最近的人类城市中去，等我到了地方，安全了的时候，我自然会将你需要的救命的玩意交给你的手下，让他们带回来救你的！”

　　阿尔佐兰莫斯默默的思考了一会，随后他无所谓的挥了挥手：“好吧，那么就照你说的办吧！托弥卡，接下来的事情就交给你了！”

　　托弥卡赶紧点了点大脑袋：“好的，主人，您就放心吧，我一定会把东西安全的带回来的！”

　　阿尔佐兰莫斯苦笑了几声，疲倦的挥了挥手：“你能带回来当然最好，但是如果带不回来，那么你们也不用难过，我活了1000多年了，对于生死，其实早就已经不那么在乎了！”

　　林远哼了一声没有说话，阿尔佐兰莫斯看着他摇了摇头，再次挥了挥手：“好了，你们走吧，我现在谁都不想见，我想安静一会！”

　　托弥卡再次点了点大脑袋：“那好，主人，那我们就退下了，您好好的休息吧！”

　　托弥卡说完转身看向林远，林远微微一笑，转身向身后的海莲娜等人笑道：“怎么样，你们看吧，我说什么时候能走我们就什么时候能走，这下子，你们总该都相信我的话了吧？”

　　“快走吧，小远！都这么时候了，你就不要再说这种话刺激他们了！”

　　海莲娜赶紧拽了林远一下，随后大伙也都纷纷点头称是，林远摇摇头鄙夷的扫了一圈大家，扭头再度向身后的阿尔佐兰莫斯吆喝道：“再见了，阿尔佐兰莫斯大人，以后有空也不要再来找我了啊！我不想再看见你了！”

　　“快走吧！少爷！您都已经赢了，就少说两句吧！”

　　最是活泼的洛珊都有点受不了林远的嚣张了，所以她们一群人一哄而上，推着林远大步的向门口走去。林远嘿嘿的坏笑了两声，走到门口的时候他突然又站住脚步，扭头再度大叫了一声：“哦，对了，阿尔佐兰莫斯大人，我忘记提醒你了，你虽然研究了1000多年的炼金术了，但是你的炼金术还是不怎么样啊，真的，我不知道你到底是怎么想的，但是你难道连这么简单的道理都想不通吗？生命跟魔法完全是两回事，好不好，你想用魔法的力量来补充生命力，这怎么可能呢？这个路子根本就行不通的吗！”

　　“哎呀，少爷，我的好少爷啊，我求求您了，您就少说两句吧！”

　　“就是啊，少爷，您都赢了，就不要再拼命的踩人家了！”

　　“快走快走，少爷，等到了安全的地方里，您就是成天的骂他我们都不管，不过您现在就行行好，别节外生枝了，好不好！赶紧走吧！”

　　海莲娜等人被林远的态度搞的无语了，大伙七嘴八舌的劝说了林远几句，然后一起强行推着他离开了通天塔。

　　下了通天塔的时候，林远还犹自不满的念叨：“你们推我干吗啊，奶奶的，我好不容易抓住个机会可以嘲笑他几句，你们怎么就这么着急破坏我的好事啊！”

　　海莲娜等人无语，还是洛宁脑子快，一转眼就想出了一个理由：“少爷，你看，天都快亮了，我们如果快一点的话，说不定还可以赶到某个城市里吃早餐，所以，为了早餐，少爷您就忍耐一下吧！”

　　“你们就知道吃！”

　　林远不满的嘟囔了几句，随后他笑嘻嘻的一挥手，大声的对所有人叫道：“好了，我们走！出发咯！”

　　海莲娜等人簇拥着林远，一起嘻嘻哈哈的冲向他们的马车！

　　……

　　昆莽山脉是一条绵延上万里的大型山脉，山脉很长，而且山中多峭壁悬崖密林，所以山脉的两边一直都是互不往来，当然，就连他们两边山脚下的土的所属的王国，都不是一个人类王国的！

　　山那边属于波斯图加王朝，山这边就不是了，山这边属于亚辛王国，亚辛王国在昆莽山脉附近的最大的一个城市叫福瑞斯特，是一个人口和经济规模都很庞大的大型城市。

　　而且，在林远手边的地图上还标明了这个城市属于那位贵族的领地。

　　林远看着手中的地图，他的地图上清清楚楚的标明了，这个叫做福瑞斯特的城市是属于一个用雄狮做家徽，家族全名叫做拉尔汉的家族所有的。当然，这个家族在整个亚辛王国里也不能算是什么赫赫有名的顶尖贵族世家，严格的算起来，这个拉尔汉家族最多也就是个三流的小贵族世家，勉强要是再往上提提那也能算是个二流的贵族，但是离一流和顶尖这两个词始终还差得老远！

　　这一点区别，从进城时的守卫身上就可以完全的看得出来了。

　　林远当初进海兰加的城门的时候，城门口的守卫虽然不多，但是每一个都是雄赳赳气昂昂，整体看上去就能感觉到一股锐气和朝气，但是，到了这里，到了这个叫做拉尔汉家族管辖的福瑞斯特，林远等人刚一进城门的时候首先冲上来的居然是一群衣衫褴褛的乞丐，然后才是几个仿佛地痞流氓一样的守卫，这样的情景，让走过很多地方的高森都为之诧异不已。

　　也许是看出了黄金马车的高贵，所以那些地痞流氓一样的守卫没敢太过刁难林远的车队，林远等人很快就通过了关卡进了城，但是，当林远等人进城之后，那些地痞流氓们马上就恢复了本性，对后面排队进城的其他马车和平民百姓们又打又骂，叫骂声哭喊声和挥舞鞭子的声音，甚至都传到了已经入了城的林远等人的马车上。

　　透过车窗，林远看着外面的情景微微的皱了皱眉头，他离开了悬空城堡后为了能够以最快的速度回到人类的世界中去，所以执意的选择了这个离昆莽山脉最近的城市落脚，但是从眼前的这个情形上来看，这个选择似乎真有点操之过急了！

　　“算了，这里怎么说也是一座有着数十万人口的大城市，几个守卫土匪气息重一点，这跟我一个炼金术师又有什么关系呢？我又不是亚辛王国的国王，这些事情，自然有人去操心！”

　　林远放下心思，转身向马车前端走去，然后，林远通过马车上的一个话筒跟前面的高森交流了几句之后，就让他先找个好一点的旅馆住下，然后有什么打算的，大家再商量着办。

　　高森答应之后，林远的车队就转向路边停了下来，随后，高森下车找了几个路人打听了一下，了解了一下城中哪家旅店最好之后，高森重新上了马车，带着车队沿着街道一路向路人所说的那个旅店驶去。

　　很快，转过了2条街，又驶过了一处宏伟的教堂之后，这家名为“玫瑰旅店”的旅社就到了！

　　住店的手续和马车的停放等等这些小事自然由高森和海莲娜两个人去办，林远带着洛宁和洛珊等人一下了马车之后就在旅店里找了个舒舒服服的位置，坐下点了一堆吃喝的东西，然后痛快地吃喝起来。

　　林远等人吃喝的时候，高森和海莲娜办完了入住的各种手续回来了，林远招呼他们也一起吃一点之后，自己却放下了手里的筷子，扭头兴致勃勃的打量起眼前的这家旅店以及旅店之中的其他的客人们。

　　这家名叫“玫瑰”的旅店以红色为主要基调，而且他的主人对红色的喜好已经到了有点偏执的地步，这里的地上铺着红色的地毯，墙上挂着一块又一块上面绣满了红色的玫瑰的帷幕和挂毯，而且，就连桌椅上都铺着红色的软布和靠垫，让人一坐下来就感觉，似乎已经进入了一片红色的海洋。

　　“真是俗！”

　　林远撇了撇嘴，扭头问海莲娜：“海莲娜，我们的房间定下来了吗？”

　　“恩，订下来了，小远，你看，这是我们的房间钥匙！”海莲娜赶紧扬起一把铜色的钥匙给林远看，林远点了点头，又问道：“哦，那房间在哪？离这里远吗？”

　　“不远！”高森一边大口地撕咬着手里的肉饼，一边转身指了指不远处的一道门：“少爷，那道门里面有一条走廊，穿过那条走廊，最里面的那个院子就是我们定下的房间了！”

　　“哦？最里面的？”林远探头看了看那个门，点点头站了起来：“那你们吃吧，海莲娜，你把钥匙给我，我先去看看房间的布置怎么样！”

　　“我跟你一起去吧！小远，反正我已经吃饱了！”

　　海莲娜连忙站了起来，拿上钥匙转身在前带路，林远跟在她的身后，两个人一起向不远处的门走去。

　　很快，林远和海莲娜就消失在了门口。

　　但是就在这时，门外又涌进来了一群人，这群人众星捧月一般的围着一个年轻的小伙子和一个服饰华丽的老人，这一群人到了柜台前之后，他们队伍中立刻就有人高声的对柜台后面的掌柜大声叫道：“喂，你是这里的店家？”

　　“是是！我就是这里的老板，请问各位有什么需要吗？”

　　这家旅店的老板看出了这群人来头不小，所以态度很好，点头哈腰的谄媚和讨好着他们！

　　那些人似乎也对别人的谄媚和讨好司空见惯了，所以他们之中那个刚才说话的人用力的一拍桌子，根本不把老板当回事的大剌剌的吩咐道：“店家，我们家少爷要住店，你现在马上把你店里最好的房间给腾出来，我们家少爷要休息了！”

　　“啊？”

　　店家犹豫了一下，偷偷地瞟了一眼高森等人的方向，然后苦着脸向这群客人说道：“这个，各位大爷，真是对不起，我店里的房间已经都被人订了，现在实在是没有房间可以供这位少爷休息了！要不我看这样吧，各位大爷，就请你们再往前走几十米远，好吗，那里有一家旅店跟我这里的条件差不多，想必他那里一定有房间可以让各位大爷们休息的！”

　　“你说什么？没有房间了？没有房间你开什么旅店啊？你不如关门打烊算了……！”

　　那个武士打扮的人立刻就勃然大怒，不过他刚刚开口骂了几句之后，身后的少年和那个老人就推开面前的人群走上前来了！

　　那个服饰华贵的老人咳嗽了一嗓子，用眼神制止了那个武士的叫骂之后，微笑着上前对柜台后面的店家说道：“店家，我们家少爷累了，他现在就想要找个地方休息休息，所以，要不你看这样吧，我给你10个金加隆，你现在就请你们这里的某个客人给我们腾个地方出来怎么样？当然，要是他嫌钱少不愿意腾地方，那么我们还可以再加钱，反正钱不是问题，只要他们肯腾地方，再多的钱我们也可以商量！”

　　这个服饰华贵的老头说完了这番话之后，谦卑的又向身边的少年行了一礼，讨好地说道：“斯托亚特少爷，您别着急，马上就有地方可以让您休息了！请您再稍等片刻！”


第178章 你很好！我很喜欢

　　“没问题，亲爱的唐尼管家！你的办事能力我还是比较放心的！”

　　众人簇拥中的华服少年对着身边的老头微微一笑，大度地说道：“而且我也知道，这种乡下小地方的人都是些见钱眼开，不知道尊卑礼仪为何物的野蛮人，所以，唐尼管家，这次真的是辛苦你了！”

　　“不辛苦，能够为少爷您服务是我唐尼此生的最大的荣幸！”

　　那个叫唐尼的老头得到了这个华服少年的一个赞许顿时就美得连胡子都翘了起来，他谦虚了一句之后立刻就扭头红光满面的对身后的店家喝道：“喂，店家，你还在想什么呢，快点去安排一下，我们家少爷现在就要休息了！”

　　“这个！”

　　柜台后面的老板额头上的冷汗刷刷的流了下来，他这旅店是这个城市里数一数二的高档旅店，任何一个房间任何一个独立的小跨院住一晚上的费用都不低，所以，这也就注定了这里入住的每一位客人都不是什么普通人，如此一来，如果他真的拿着这10枚金加隆去让人家腾出房子来给另外一伙客人住，那些原来的住户不拆了他的旅店才怪。

　　要知道，他这里的任意一间小跨院的一晚上的费用都在7个金加隆左右，所以，住得起小跨院甚至是更贵更好的豪华套间的那些人，谁会把这10个金加隆放在眼里？

　　而且别说是那些非富则贵的客人们了，就是他这个小小的旅店老板都对这10个金加隆不怎么感冒！就这点钱就想让他好歹也能每月赚几百个金加隆的大老板得罪其他客人，这个老头的眼力也有点太低了吧！

　　柜台后面的老板有点打心眼里瞧不起眼前这对说大话花小钱的主仆二人，但是他也知道，这个一看就知道是某个贵族世家的少爷的少年人显然也不是他一个小小的旅店老板所能得罪的，所以，虽然他的心里满是不屑，但是脸上却一丝一毫也不流露出来，依旧还是那副讨好的笑容：“真是对不起，各位大爷，哦，这位少爷，真的很对不起，小店刚刚好客满，所以，还请少爷您多跑一家吧，我这实在是真的没地方了！”

　　唐尼管家闻讯脸色立刻一沉：“你这老板真是不会做生意，我刚才不是告诉你解决的办法了吗？我给你10个金加隆，你让你店里随便那个客人将房间腾出来，这事情不就搞定了吗？需要跟我们说这么多废话吗！”

　　旅店老板还是那副讨好的表情：“可是，这位管家大人，这不符合做买卖的规矩不是吗？哎，您这是干嘛，您就是给我再多的钱，我也不能坏了规矩！真的，这规矩真不能坏了的！”

　　旅店老板话音未落，那管家老头就耐不住面子，抖手撒出了一把金加隆扔在了柜台上，旅店老板连忙手忙脚乱的都拢到一起，然后一枚不少的又捧给了这位老管家。

　　旅店老板捧着这把钱，还是那副讨好的表情谄媚的对对面的管家老爷说道：“对不起，真是对不起，这位管家大人，这真不是钱不钱的问题，如果我有房间，我也决计不会空关着房间不做各位的买卖不是吗？所以，真的对不起，我这真的是满了，真的是没有地方可以给诸位大爷们住下了！”

　　“他妈的，我们家管家大人不是说了吗，你拿了钱去给那些已经住下的人，让他们拿了钱赶紧滚蛋，操，你知道不知道我们家少爷是谁？我告诉你，我们家少爷是……”

　　先前的那位武士一见面前的这个店家居然敢一而再再而三的拒绝他们，顿时就拍着柜台大声地喝骂起来，不过，他的话还未说完，那个被众人众星捧月的护在中央的少年立刻就不满的大叫了一声，打断了他的话。

　　华服少年叫道：“阿涛，我出来的时候怎么跟你们说的，出门了就不许泄露我的身份，怎么，难道你这么快就忘记我的命令了吗！”

　　“是，是，少爷，我错了！我不该忘记您说过的话，少爷，我真的知错了，我，我愿意受罚！”

　　这个叫阿涛的武士立刻就诚惶诚恐的闭嘴，然后讪讪的表示自己愿意受罚，就在店家和店里面其他人迷惑不解的时候，华服少年点了点头，说出了一句让所有人都大惊失色的话：“好，既然你自己认罚，那么我也不难为你，你自己斩去自己的一指，以儆效尤吧！”

　　“是，多谢少爷开恩！”

　　旅店的店家和其他客人们相顾骇然的时候，这群涌进来的武士和那个自愿认罚的武士却似乎对此都很司空见惯，而且，旅店的店家分明还从众人的脸上看到了一丝的“算你小子好运”的惋惜神色。

　　“这到底是什么人啊！说错一句话就要切手指？还是开恩了，那要是不开恩，是不是还要当场叫这个武士自杀才能谢罪啊？”

　　旅店的老板脸色一下子就变了，看向面前的这些人的眼神之中，立刻就又带上了一丝敬畏。

　　不过，这一点敬畏还是不能让旅店的老板下定决心，为了讨好他们就去得罪其他的客人。

　　但是，这时那个武士做出来的一系列的举动让旅店老板的决心大大的动摇了。

　　那个武士这时候也不废话，抽出自己的剑当着大厅里所有人刷的一剑就切去了自己左手的尾指，随后，他们这群人就好像司空见惯了鲜血和断指的场面一样，立刻就有人上前给这个切了尾指的武士上药、包扎然后再把地上的断指收了起来，然后，要不是地上还有斑斑血迹，要不是那个干净利落，还哼都没有哼一声就切了自己尾指的武士脸色因为失血已经变得煞白，而且手上已经包扎起来之后，别人说不定就要以为他们刚才看见的只是一场幻境，根本就不是真的发生的事情！

　　旅店老板的脸色，此刻真的是完全的变了！

　　这些人，可别是王都的什么王爷大公的贵公子哦！要不然，什么样的少爷能够拥有这么大的威风，这么大的杀气？自己的手下只是说错一句话，就要割人手指？

　　旅店老板胡思乱想的时候，那个华服的少爷微微的跨前一步，制止了管家想要发怒的冲动之后，笑容可掬的向柜台后面的店家说道：“店家，要是你不肯得罪人的话，那么这个坏人就让我来做好了，如何？好了，你现在只要告诉我你这里最好的房间是哪间？然后住在里面的客人又是从那里来的客人，他是男是女就好了，然后剩下来的事情就通通都交给我来解决，我亲自去跟他谈谈这个转让房间的事情！怎么样，我这样做你总不会还有什么意见了吧！”

　　华服少年的话音刚刚落下，唐尼管家就在一旁帮腔作势的嚷嚷道：“听见没有，店家，我们家少爷仁慈，体谅你们这些下人的难处，所以已经把话都说到这份上了，你这个店家要是还不蠢的话，还不赶紧把那个客人交出来，然后还不赶紧好好的感谢我们家少爷一番？还等什么呢？”

　　旅店的店家不由自主的又偷偷的瞄了一眼高森等人的桌子，随后他再次面色发苦的连连摇头：“对不起，这位少爷，不是我不做您的生意，而是我的房间真的都住满了，而且我真的不能出卖我的客人，要不然，我这里的买卖，以后还怎么做下去啊！客人们肯定都不会再来关顾我了！”

　　“你说什么？”

　　唐尼管家有点怒了，他用力的一拳捶在柜台上，然后冲着那个旅店的店家厉声喝道：“你到底交还是不交人？”

　　旅店老板再一次偷偷地瞧了瞧林远等人的方向，心中的憋屈无以复加。这一方面是这随口一句话就要砍自己手下人手指的强势少爷，一方面是坐着黄金马车，带着众多国色天仙般的美女做丫鬟，并且出手绝对阔绰的有钱少爷，这两位少爷不管是得罪谁，后果看起来都不是他这个小小的旅店老板能够负担得起的吧？

　　“对不起，管家大人，这事情真不能这么做，我这旅店虽小，但是也是个买卖的地方，这做买卖要是没有了信义……”

　　旅店老板话音未落，眼角的余光突然看到有一道魁梧的身影向柜台走来，随后还没等旅店老板和围在柜台前的一大群武士们反应过来，一大把五光十色的水晶币就被来人撒在了柜台上，然后，来人连看都不看对面的这一群武士，乐呵呵的向旅店老板说道：“老板，我们家少爷说了，你做生意讲究信誉，不畏强权，这很好，我们家少爷很喜欢，所以，这些钱就是赏给你的，你以后要好好的发扬光大你的这种讲信义的精神，努力的做大做强你的买卖！”

　　来人丢下了这一大一笔财富并且讲完了这番话之后，连看都不看那些脸色一瞬间变得猪肝一样的少爷和他的武士们，笑嘻嘻的转身又走了回去。

　　这个魁梧的身影走过去的方向上，林远坐在那里悠闲地喝着手里的小酒，一大票漂亮得让人睁不开眼，美绝人寰的美女们围坐在他的身边，众星捧月的簇拥林远，一起娇声的讨好，奉承着他！


第179章 我要买龙血

　　见到此情此景，还围在柜台前的一票武士和那位刚刚因为一句话就斩了自己手下一指的少爷的脸色就更加的差了！

　　他们又不是傻子，如何还看不出来，林远这是纯心在跟他们过意不去，而且，还是最直接的当面扇耳光的那种。

　　华服少年和他的手下们暗暗揣摩林远的身份的同时，大厅里的其他客人们也都注意到了林远等一行人，不过，大厅里的众位客人们很快就都发现，自己等人之中居然没有一个认识这位有钱多金而且身边美女入云的少年！

　　当然，不但是这个有钱多金而且身边美女入云的少年，就连那边那位强势的一言不对就直接斩了手下一指的少爷，他们这些人也是一个都不认识他的，所以，在场的这些客人们都是颇为兴奋，都觉得今天的这顿早饭吃得真是太值了，居然一连认识了两位彪悍的少年人！然后还免费看了一场不要钱的好戏。

　　众人之中，大概也唯有“玫瑰”旅店的老板心中暗暗的有些焦急吧！

　　这位老板一开始确实被林远拍高森送过来的那许多水晶币给震住了，但是，这位老板好歹也是手中有点基业的大老板，只是迷糊了一会之后就立刻清醒过来了，而这个老板刚一清醒过来，立刻就手忙脚乱的将柜台上的所有的宝石币全都归拢到一起，然后亲自从柜台内找了个漂亮的匣子，小心的装了这所有的水晶币，一路小跑的到了林远的面前。

　　林远看着他一路跑过来，知他要干些什么，所以，林远等这个旅店老板到了身前之后，立刻就不以为然的一挥手，大度地说道：“老板不需要这样，这些钱我说赏给你了，就是赏给你了，你放心吧，我不会要你帮我做任何事，又或者是自持身份要你为难的！”

　　“这，这位少爷，这钱我真是不能收下，不是小的矫情，而是这无功不受禄的道理，小的还是知道的！”

　　“玫瑰”旅店的老板坚决的将手里的匣子放在了林远的桌子上，说什么也不要那笔钱，林远又开口劝了一次，那老板只是摇头不要之后，林远也就不在为难他，只是看着海莲娜笑了笑：“那这样吧，海莲娜，回头你把我要采购的物品清单交给这位老板，我们请他帮我们代为采购那些东西好了！”

　　海莲娜愣了一下，刚要说什么采购清单啊？但是她突然就一下子明白了过来，笑着看着那位店家点头赞许道：“好的，小远，我看没问题，这位店家做生意讲究信义，而且能够不受钱财的诱惑，我们的那个采购计划交给他还真是交对人了！好了，店家，你也别忙着推脱了，这些钱你还是先拿着，稍后我会给你一个清单，然后就请你帮我们家少爷在这城里收购这单子上列明的物资，好吗？”

　　“这！”

　　这个店家愣了一下，不知道林远等人还有这么一个借口，所以他犹豫了好半晌才答应了下来：“那好，那这笔钱我就计入各位的账上吧，到时候各位有什么需要，尽管就来找我就是了！”

　　林远点点头：“好，那店家你就先收着吧！没准，这些钱还不够收购我需要的物资呢，也许稍后，我还要再给你钱呢！”

　　店家有些不以为然，心想这么多钱，就算是买下几个我这样的旅店都够了，还有什么东西收购不到的？所以，觉得林远还是在间接的想要把这钱“赏赐”给他的店家平撇撇嘴刚要说一句“这位少爷你真是爱说笑”的时候，那边的林远突然眉头一皱，然后看着这位店家说道：“对了，说道我的这个采购清单，这位店家，不知道你们这里哪里有龙血出售？如果有的话，不管花多少钱，都请你帮我买回来！”

　　“龙血？”

　　旅店的老板脚下一个踉跄，差点被林远所说的这个名词给吓呆了！

　　但旅店老板还未回话，那边就有人笑眯眯的接过了林远的话题：“这位朋友想要买龙血？朋友，你可要知道，龙血可不是什么大街上的地摊货色，随便在那个商店里就能买到的小玩意，那可是巨龙的精血，一滴就能让全天下的人都打破脑袋抢的好东西，而且据我所知，整个亚辛王国现存的龙血怕也就只有那么两三管而已，所以，要是这位朋友你以为有点小钱就能买到龙血的话，那么我只能说你太幼稚，太无知，太愚蠢了！”

　　说这话的人正是柜台前的那个华服少年，此刻他的脸色已经恢复正常，不过，他看向林远的眼神里却满是不友好和挑衅。

　　他的眼神虽然很不友好，但他的这种反应也让林远有些出乎意料，这个刚才还强势的一句话不对就斩了自家人的一只手指的少爷的这个涵养功夫还真是出乎林远意料的好，在林远想来，以这个少爷刚才表现出来的那股强势，不立刻拔刀相向然后拼死一搏那怎么也得拍两下桌子摔两下板凳然后大骂林远等人有眼不识泰山等等才对，结果闹了半天他就只说出了这么一句半是试探半是讽刺的话？

　　而且，瞧他这口气，看来他还真是有点来历的大人物呢！

　　林远回身看着人群簇拥下的那位少爷，人群中的那位少爷也在看着林远，两人互相对视了一眼之后，林远哼了一声不屑的扭头对桌子旁站着的店家说道：“店家，你尽管去给我想想办法，钱不是问题，再多的小钱，我林某人也花得起！”

　　“哟！好大的口气，那好啊，这位朋友，我这里刚好就有一瓶龙血，不知道这位林兄弟你愿意出多少钱来买下来呢？”

　　“玫瑰”旅店的店家还未说话，那个华服少年就再次开口了，林远扭头看了他一眼，然后再次不屑地哼道：“你一个小毛孩子做的了主吗？龙血这么大的买卖，你还是回去叫你家大人来跟我谈吧！”

　　林远说完，邪气的笑了一下：“小朋友，你妈妈叫你回家吃饭呢！”


第180章 比我还心黑

　　对面的这年轻人虽然不知道“你妈叫你回家吃饭”这句话的典故，但是，林远之前所说的那一句还有说这一句话的时候的嘲笑味，他却是看得出来的，所以，第一时间这个少年就怒了！

　　他的脸色往下一沉，虽然没有发飙，但是林远等人一下子就觉得面前的华服少年瞬间华丽变身，从刚才那个看上去任人欺负的邻家小男孩，变成了一个有威严和有杀气的掌权者。这之间的变化非常明显。

　　林远惊讶的再次打量了一番这个少年，表情诧异古怪起来。

　　“玫瑰”旅店的老板马可也是个有见识的人，而他之前之所以一直都在忍耐着那个少年，也是看出了他的身份和来历都必然不凡，但是，饶是这位马可老板早就有心里准备，而且已经尽量的高估了这个少年的身份，但是当他见了此刻的这位少年所表露出来的威重，脸上一下子就显露出惊讶和狐疑的神色。

　　在福瑞斯特城内，就是城主亚丁·拉尔汉大人都没有这重的威严吧？那这个如此有威严和气势的少年，到底又是谁呢？

　　现场的气氛寂静了一小会，随后，当四周的客人的脸上也露出惊讶和狐疑的神色的时候，柜台前的华服少年却又突然收了他散发出来的这股子威严气势，依旧恢复了刚才的那副被人欺负了的邻家大男孩的模样。

　　这位少爷微微一笑，看着林远认真地说道：“朋友，就冲你刚才这句话，你这笔买卖我还就做定了，只不过，我真不知道你到底有没有这么多钱能够买下我手里的这瓶龙血！”

　　“你开价吧！”林远看出了这个少年来历不凡之后，也就收敛了一点刚才的轻蔑和嘲讽，淡淡地开口说道：“只要不是太离谱的价格，我差不多都能拿得出来！”

　　“很好！”

　　华服少年状似欣慰地点了点头，轻描淡写地说道：“那么我这一管龙血我就收你100万金加隆好了，朋友，只要你拿得出这笔钱，我现在立刻就派人将我家里收藏的那瓶龙血给你送过来！”

　　“100万？”

　　围观的众人都倒吸了一口冷气，所有人都咋舌不已，一瓶龙血就要卖100万？这是真心实意的想要做买卖吗？这个价格绝对算得上是天价中的天价了！别说是一般人买不起，就算是那些豪门望族名门世家，真的掏出这笔钱之后怕是都得倾家荡产了吧？

　　一瓶要这么多钱，看来这个少年根本就不想卖这瓶龙血。他这是耍弄对手呢啊！

　　四周的客人们一下子就反应了过来，林远等人也都一下子明白了这个华服少年的意思！

　　“100万？”

　　林远也皱了皱眉头，冷笑起来：“朋友，你的口气还真不小，你知道100万金加隆能买多少东西？你知道外面市场上的龙血到底是什么价吗？好家伙，一张口就100万，亏你说得出来！我告诉你，在外面的市场上二十万到三十万金加隆就可以收购到一瓶龙血，所以，我用得着买你这瓶100万的龙血吗？”

　　林远顿了下然后又加了句：“您这瓶这么值钱的龙血还是留给您自己用吧，100万，哼，100万金加隆我都可以雇佣一只军队然后直接自己去屠龙了！还用买你的龙血？朋友，你还真敢狮子大开口！也不怕笑掉别人的大牙！”

　　“有人敢笑吗？”

　　华服少年接过话题微笑着说了一句，随后，他笑嘻嘻的向四周看了一眼。

　　四周的客人们原本确实有人想笑，但是当这位华服少年的目光扫过去的时候，所有人都本能的闭上了嘴巴，低下了头，无人敢发出一点笑声。

　　华服少年四周张望了一圈之后，又看向林远，并且大步的向他走了过来。

　　一边走，华服少年一边得意地说道：“朋友，你看，他们都不觉得好笑，而且，朋友，我就不明白了，这事有什么好笑的呢？这100万的价格我本来就是明摆着要坑你的，是吧，怎么了，你不服吗？那真是对不起，你现在才想着不服或者是现在才想着要不买看吗，那还真不行！这笔钱，你今天掏也得掏，不掏也得掏！”

　　华服少年微笑着走了过来，然后，他身边的那群侍卫们一哄而上，将林远等人四周全都包围了起来。人人腰间的武器出鞘，四面八方的一起虎视眈眈的盯着林远诸人！

　　林远身边的高森和伊恩两人色变，两人同时豁然起身，刷的一声抽出了自己的武器之后，戒备的盯着这些冲过来的武士，而海莲娜和其他女子们也都是面色一变，她们都一起站了起来，盯着从不远处缓慢走过来的那个华服少年全都流露出了一丝讨厌的神情。

　　不过，众人之中的林远倒是不怎么害怕，他坐在那里还是施施然的喝着自己的小酒，对四周的剑拔弩张完全熟视无睹。

　　那个华服少年微笑着走到林远的对面，仔细地打量了林远一番之后，也学着林远的模样施施然的坐了下来，随后，他自来熟的扭头招呼旅店里几个傻眼的看着眼前这副山雨欲来的架势的伙计们，大声的招呼道：“喂，伙计，给我来一套餐具，哦，还有，挑你们这里最好的食物给我可劲的上，账都算在他的身上！”

　　华服少年一副吃定了林远的表情，旅店的伙计们和其他的客人，所有人的目光顿时纷纷集中到了林远的身上！

　　旅店的老板马可动了动嘴唇，看样子是想说几句话。但是，他还没张嘴，林远就不屑的“切”的一声冷笑了起来。

　　林远敲了敲桌子，冷笑道：“兄台，你为什么要坐在这里？我请你坐下了吗？”

　　华服少年愣了一下，还未说话，林远就又开口了：“好，你坐就坐吧，可是你看看你，你这个样子坐不像是坐，站不像是站，怎么一点骨气都没有？”

　　华服少年再次一愣，脸色也变了，但是这时林远还是不放过他，再次嘲讽地开口道：“还有，你这人怎么这么自来熟啊，你是谁啊？我认识你吗？就算你是我朋友，就算你想跟我混口饭吃，你也不用这么嚣张吧？还最好的食物可劲的上，你要干嘛，你不怕吃了撑死你啊？”

　　华服少年和他身后追过来的唐尼管家的脸色全都变了！

　　林远这时却又扭头招呼了外面的伙计一声：“算了，就当我今天心情好，偶尔做个好事吧！伙计，给他上20块黑面包，账都算在我的身上，哦，对了，再给他来杯热水，千万不要渴着了我的好朋友！”

　　“朋友你还真是客气，对我还真是照顾啊！你今天的好心，我一定会永远记在心上，一辈子都忘不了的！”

　　华服少年憋了好久才强忍住破口大骂的冲动，怒气冲冲的说了这一句话之后，华服少年的脸色突然又好了起来。

　　他扭头看向跟在自己身边的唐尼管家：“亲爱的唐尼，给我倒杯酒润润喉咙，说了这半天，我都快渴死了！”

　　“好的，少爷！”

　　那个年迈的老管家立刻就转身让人去拿酒，不过，华服少年却似乎纯心要跟林远怄气，他摇头制止了管家的安排，指着林远手边的那瓶酒：“不用了，唐尼管家，有现成的大户在，我们就吃大户的好了！哦，对了，这位朋友，你还呆着干嘛呢，我觉得你现在应该赶紧去四处筹钱了，因为你马上要跟我做一笔价值100万的生意哦，我告诉你，我可不赊账的！而且，你现在筹钱的时间也不多了，今天日落之前你要是拿不出这笔钱，哼，可不要怪我没有提醒你，有些事情不是光靠牙尖嘴利的说几句就能摆平的！”

　　听到华服少年这几乎是咬牙切齿的“威胁”，唐尼管家神态古怪的从林远手边拿走了那瓶酒，然后给他的主子倒了一杯，林远并没有拦着他，相反，林远将自己的酒杯向前推了推，然后也示意那个唐尼管家也给自己倒一杯！

　　唐尼管家被林远的举动搞得愣住了，端着酒瓶站在那里没动，林远不悦的看了一他一眼，唐尼管家脸上的怒色立刻就堆积起来。不过，那个华服少年似乎对林远非常有兴趣，他笑了笑扭头吩咐自己的管家：“亲爱的唐尼，你怎么能这么对待我们的大客户，你看，人家好心请我们吃黑面包，好心请我们喝水呢！所以，你怎么样也要回报一下人家，不是吗？去，遵从我们的好心的客户的要求，给他倒一杯！”

　　唐尼管家听了这个华服少年的吩咐之后，这才满心不愿意的走过来，冷着脸给林远倒了一杯酒！

　　唐尼管家倒完了酒，冷着脸又回到了华服少年的身后，阴沉着脸死死地盯着林远，瞧那模样，似乎是恨不得立刻吃了林远才开心。

　　林远看着他的表情有些想笑，他端起酒杯遥遥的冲着唐尼举了举杯，然后深深的吸了一口酒杯之中传来的浓厚的酒香，做出陶醉状：“恩，真香啊，亲爱的唐尼，你倒的酒果然是香的！难怪某些人连倒杯酒都要你来动手啊！”

　　林远摇头晃脑的说话，他身边的洛珊忍不住噗嗤一声笑了起来，对面的唐尼管家脸色更差，但是，华服少年却一点都不以为然的举起酒杯，向着林远笑眯眯地说道：“这位朋友，来，我们来干一杯，祝贺我们成功达成了一笔伟大的交易！”

　　华服少年说完就要跟林远碰杯，但是林远的手灵巧的一转，避开了这个少年伸出来的酒杯，然后，林远看着这个华服少年讥笑的说了起来：“朋友，瞧你这样子看来以前没少吃霸王餐，也没少做霸王买卖，是吧？说真的，你这一手强买强卖玩得很溜！我林某人很佩服，不过呢，碰上我只能算你倒霉，你这么贵的龙血我还真就不买了！你这一手强买强卖啊，留给去对付别人吧！”

　　“你想反悔？”

　　华服少年立刻满脸嘲笑的看着林远，得意的笑了起来：“朋友，你知道我是谁吗？你这个时候才反悔，你不觉得迟了吗？”

　　“我管你是谁呢！”

　　林远一口干掉了杯中的美酒，大笑了一声站了起来不屑地说道：“你以为你说几话找几个人再拿出这几把破铜烂铁你就是国王了？好，就算你是亚辛王国的国王陛下，可我还是不鸟你，100万一瓶的龙血我就是不买，你能怎么样我？你咬我啊？”

　　林远哈哈大笑了几声之后，再度啧啧赞叹的嚷嚷道：“啧啧，100万一瓶的龙血哦，说真的，朋友，我一直都以为我已经很心黑了，但是我真没想到，你居然比我还黑！好，哥们，算你狠！我黑不过你，我闪了！”

　　林远说完，再度朗声大笑了几声，然后转身踢开凳子大步向外走去，一边走还一边对身边的旅店的老板马可说道：“老板，他们的早饭钱就算我的，不管他们要吃什么，你都可劲的给他们上，就算他们要吃龙肉喝龙血，你要是有也给他们端出来，不过，你可千万不能学他们，一瓶龙血就要我100万啊！”

　　林远大笑了几声之后转身就走到了那群武士的包围圈上，几个武士刷的一下用手中的长剑拦住了林远的去路，但是林远连看都不看一眼他们手中的剑，依旧大步的向外走去。

　　几个武士愣了一下，正犹豫着是否要对林远动手的时候，林远身后的高森叱呵了一声，刷的一声甩动手中的巨剑，锵的一声就劈开了这几把剑，然后，他和伊恩两个人一左一右，护着林远等人向外走去。

　　那群武士大概是不相信居然有人真的敢动手格挡他们手中的剑，所以，一直等到林远等人都走了出去之后，他们才如梦初醒的反应了过来，所有人的脸色全都变了，他们一起愤怒的叱呵了一声，抬脚就要追上来。

　　但是，那个华服少年却嘿嘿一笑，脸上露出一副“这人挺有意思的”神色，然后出言喝住了自己的手下：“好了，不要去追了，反正时间还早，店家，给我的手下们来点好吃好喝的，反正是有人请客，大家先吃饱喝足了再说！”


第181章 隔壁的新邻居

　　不说这个华服少年安排了自己的手下们在大厅里吃喝起来，就说林远等人一起回到了他们的房间里。

　　林远租下的这间独立的小院是整个“玫瑰”旅店最好的一间院子，院子里有花园，有一栋三层楼高的小城堡，小城堡的左边还有一个小湖泊，湖上有凉亭，而且，院子后面还有一道宽敞的门，从这个门里面，林远等人的马车可以随时进出。

　　此刻，林远的黄金马车和从悬空城堡那里讹来的炼金马车就并排停在了小楼的后面。

　　林远一进了房间之后，马上就扭头吩咐身后的高森：“高森，你和伊恩去把马车上的炼金战士都搬下来，放到大厅里，一会我有用！”

　　高森和伊恩领命而去之后，林远又沉默的思考了一会，随后，他找来了一张纸，提笔刷刷刷地写了满满一纸的东西，写完了把海莲娜叫了过来，叮嘱她拿到柜台上，请柜台上派些人去采购这些物资回来。

　　海莲娜去了之后，林远又想了好一会，这才再次找来了一张纸，又写满了整整一张纸。

　　写完了之后，高森和伊恩嘿哟嘿哟的搬着一个炼金战士进来了，林远看了他们一眼，吩咐他们将炼金战士放到他的身边来之后，林远先是看着站在身后的洛宁微微一笑：“洛宁，麻烦你，把我的炼金工具都给拿来！”

　　“好的，少爷，你稍等一下！”

　　洛宁立刻就领命而去，林远扭头又将手里写满了字的纸片交给了伊恩：“伊恩，你和高森一会搬完了东西之后就一起去街上跑一趟，去城里面的魔法师工会和炼金术师工会帮我买点东西，哦，对了，这两家工会要是没有的话，你们就再去冒险者工会看看，总之一定要尽量的帮我把我这个单子上列出来的东西买回来，知道吗！”

　　伊恩点了点头，小心的将那张纸收好藏进铠甲里，随后林远点点头让他们继续忙他们的去。高森和伊恩又跑出去搬炼金战士之后，林远站起来走到高森和伊恩搬回来的那尊炼金战士前，小心的打开了炼金战士的胸口的小门，从里面拽出了这个炼金战士的动力源块。

　　这时洛宁拿着林远的炼金工具回来了，林远接过洛宁递过来的精金手套和深渊魔化精金刻刀，带上手套，捏着深渊魔化精金的刻刀，小心翼翼的在手里的动力源块上雕刻起来。

　　在高森和伊恩两人嘿哟嘿哟的将马车上的4具炼金战士都搬下来的时候，林远已经雕刻好了一块动力源，正拿在手里凝神思考着问题呢！

　　高森和伊恩将马车上的最后一个炼金战士也给搬下来之后，伊恩看着林远小声的招呼了一声：“小远，那我们这就出去了啊！”

　　林远一时没有察觉，站在他身后的洛珊轻轻的捅了林远一下之后，林远一下子惊醒过来，看着伊恩道：“啊？哦，伊恩你们要出去了？好吧，你们早去早回，尽量不要在外面花太多的时间！那些东西不一定非要全部都买齐的，有就买下来，实在没有的就算了！你们也别耽误时间，早点回来告诉我！”

　　“好的，小远，我们知道了！”

　　伊恩答应一声之后和高森两个人一起向外走去，他们两个人刚走到门口，林远就突然再次叫住了他们，拍了拍脑袋笑着对他们说道：“你们瞧我这记性，是这样的，伊恩，你记住了，如果有人有我想要的东西，但是他又不想要钱的话，那么你就问问他们想要什么，然后记下来回来一并告诉我，然后由我去跟他们谈，知道了吗？”

　　“知道了，小远，那我和高森走了啊！”

　　伊恩再次答应了一声，然后和高森一起告辞，他们离开之后，林远看着手里的动力源块再一次陷入了思考之中。

　　过了一会，就在生性好动的洛珊刚要不耐烦的伸伸懒腰表示对目前的枯燥无聊反感的时候，林远突然站了起来，走到了高森和伊恩两人搬回来的第一个炼金战士前。

　　在一票丫鬟们的注视下，林远将手里的动力源塞进了这个炼金战士的胸膛。随后，林远深呼吸了一口气，用力地按下了开启炼金战士动力源的开关。

　　众人面前的这具炼金战士体内立刻开始闪烁出各种魔法元素聚集时特有的七彩光芒，随后，整个炼金战士身体表面的魔纹一个接一个的亮了起来，最后，在一阵耀眼的金光过后，整个炼金战士突然动了起来。

　　因为这是老版本的炼金战士，所以他行动之间有些苦涩，金属的关节互相撞动，发出了吱吱的摩擦的声音，不像在悬空城堡那里看到的新版本的炼金战士那样，行动敏捷、轻巧，而且走动之间一点动静都没有！

　　但是，林远关注的显然不是这个炼金战士的行动是否迅捷还是枯燥，他专注地盯着眼前的炼金战士，不放过他一丝一毫的动作和身体表面的魔纹变化。

　　就在洛宁、洛珊等人好奇的目光注视之下，这具炼金战士铿锵一声转了过来，然后看着林远眼中金光大盛。

　　被那具炼金战士盯着的林远一下子眯起了眼睛，表情也开始有点紧张。但是仅仅只是过了几秒钟，当林远面前的这具炼金战士突然当着所有人的面冲着林远铿锵一声半跪了下去之后，林远立刻长舒了一口气，表情重新轻松和开心起来。

　　“你以后就叫阿大吧！”

　　林远思索了一下说出了这个名字之后，转身就走向高森等人搬回来的第二个炼金战士。

　　地上半跪着的那个炼金战士铿锵一声又站了起来，然后走到林远的身边，雄赳赳气昂昂的守护在那里！

　　林远的丫鬟们，洛宁、洛珊和阿玲等人全都好奇地看着那个炼金战士，个个的脸上都流露出浓重的好奇和惊讶！

　　这时，林远又从第二个炼金战士的胸膛里找出动力源，然后重新开始雕刻了起来。

　　洛珊见林远专注于雕刻也没有工夫跟她们几个解释一下他到底为什么要做出这个炼金战士，所以她学着林远的声音，小声的对着那个炼金战士叫了一声：“阿大？”

　　那个炼金战士立刻刷的一下将脑袋扭了过来，眼中的金光牢牢地盯住了洛珊。

　　洛珊吓得后退了一步，不过，小妮子的好奇心很快就战胜了恐惧，她又壮着胆子再度叫了一声：“阿大，你会说话吗？”

　　炼金战士毫无反应，依旧牢牢地盯着洛珊看！

　　洛珊见面前的这个炼金战士完全没有反应，于是胆子又壮了一点，又问了一个问题道：“阿大，你要是听得懂我说话，你就点点头好吗？”

　　炼金战士还有没有反应。洛珊有些不死心的刚要重复一下自己的问题，他们的城堡的大门口突然咯吱一声被人推开了！

　　海莲娜从外面走了进来，她进来之后，那个炼金战士的注意力立刻就转移到了海莲娜的身上，金色的眼眸牢牢地盯住了从门口走进来的海莲娜！

　　海莲娜一开始也没有在意，但是，当她走到了林远的近前，刚要准备跟林远说话的时候，那个炼金战士突然刷的一下子动了，轰的一声就冲到了海莲娜的面前，一伸手，将海莲娜挡在了原地。

　　海莲娜和洛珊等人都吓了一跳。这时，这个炼金战士发出的巨响也惊动了林远，林远抬起头，看向了海莲娜。

　　“海莲娜你回来了？”

　　林远看着被炼金战士拦下来的海莲娜，笑了笑招呼那个炼金战士道：“好了，阿大，回来吧，这是海莲娜，以后要是我不在了，你就听从她的命令！”

　　炼金战士眼中的金光立刻大盛了一下，随后，这个炼金战士就尊敬的退了下去，对海莲娜的敌意一下子消失了！

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　海莲娜有些惊魂未定的拍了拍胸口，林远哈哈一笑，站起来走到第二个炼金战士的身前，一边将他手里的动力源块装入这个炼金战士的胸膛，一边认真地对海莲娜说道：“其实也没有什么，我就是觉得我们今天早上碰上的那个少年人应该不是什么凡人，所以我觉得应该增强一下我们这边的实力，当然，还有一方面我也想考较一下自己的炼金水平吧！你看，海莲娜，这个炼金战士的成功就说明我现在已经完全可以自己独立制作炼金战士了！”

　　林远说着，关上了第二个炼金战士胸口的舱门，然后按下了启动动力源的开关。

　　同样的七彩光华闪烁了一阵，然后同样的一阵爆炸式的金光过后，这个炼金战士也动了起来。同样的，这个炼金战士动起来之后的第一反应，就是向林远下跪行礼！

　　“好，你以后叫做阿二吧！对了，阿二，这是海莲娜，以后我不在了，你就听从她的命令！”

　　跟之前的阿大一样，阿二看向海莲娜的视线之中也是一阵金光闪烁，随后，这个炼金战士也退了下去。

　　林远这时一边打开第三个炼金战士的胸膛，一边笑着问海莲娜：“海莲娜，你那边什么情况，我那些东西他们已经派人去买了吗？”

　　“去了，而且我还吩咐他们多派些人去了，小远，你要买那么多东西啊，是不是你又想做什么东西了？”

　　海莲娜好奇地看了一眼并排的站在一旁的2个炼金战士，随口回答了林远的问题。

　　林远从第三个炼金战士的胸膛之中找出了动力源块，然后笑着对海莲娜说道：“是啊，不过那张清单上也全是我要用的，还有一部分我是打算给玛娜练手用的！”

　　被林远点到名字的少女立刻就惊喜起来，其他一票丫鬟们也都羡慕地看向她。

　　林远也看着她点了点头道：“你跟我出来也有不少时间了，前一阵子在悬空城堡那里你始终都没有离开我们，这就说明你已经真心的融进了我们这个集体里，所以，从今天开始，你就跟着我一起学习炼金术吧，我会系统的好好地教你的！”

　　“谢谢少爷！”

　　玛娜立刻就开心的大叫了起来，林远笑了笑，故意吓唬她道：“我告诉你，我对人的要求可是很严苛的，你要是不能适应，学不到东西可不要怪我！”

　　“不会的，少爷，我一定会努力的学习，一定会把少爷您的所有知识都学去的！”

　　“哦，那可真的很不容易！你可真的要花费一些功夫了！”

　　林远哈哈一笑，随后他想了想，点了点头对海莲娜说道：“海莲娜，一会你和玛娜拿我的炼金术师徽章再去这里的炼金术师工会一趟，我给你们写几个书名，你都给借回来吧！”

　　“好的，那么我一会就带她去吧！”

　　“恩，行，你们也别一会再去了，现在就去吧！我现在就把那几本书的名字写给你们！”

　　林远说完，找了张纸，凝神回忆了一番，然后刷刷刷的就写了起来。

　　一会的功夫，林远就写出了好几本书名，随后，林远再仔细的过目了一下，这才转身将这张纸交给了海莲娜。

　　海莲娜收好了纸，林远对她和兴奋的凑了过来的玛娜笑道：“这纸上写的这几本书，你们一会就去把他们都借回来，快去快回，不要在外面耽搁太久了！”

　　“好的，小远，那我们现在就去，应该很快就可以回来了！”

　　海莲娜点头答应了一声，随后她招呼了玛娜一声，两个女人一起离去。

　　海莲娜和玛娜走后，林远就继续改造余下来的炼金战士，洛宁和洛珊等人看得都有些无聊，所以，在林远改造好了第三个炼金战士，并且命名为阿三之后，洛宁上前打断了林远的改造，告诉林远，她们几个就不在这里看着林远发呆了，她们想去房间里收拾收拾，然后顺便帮林远整理整理行李什么的。

　　林远点点头放她们离去，随后，他就继续埋头开始了第4具炼金战士的改造。

　　林远改造炼金战士的过程中，他的小院的隔壁一座小院，一个商人正诚惶诚恐的半跪在一个华服少年的脚下，脸上满是惊讶和不可置信。

　　这个华服少年，正是刚才跟林远斗了几句嘴，然后双方互有胜负的那个华服少年斯托亚特。

　　此刻，斯托亚特正一脸威严的坐在上首的座位上，好整以暇的喝着手下供奉上来的茶水，而他的那个管家唐尼，则满脸严肃地看着面前半跪在华服少年面前的一个中年人，沉声吩咐着他道：“我们家少爷这次出来游历是最高机密，告诉你他的身份也是迫于无奈之举，所以你不得向任何人透露，知道了吗？”

　　“是是，您就是给小人我十二个胆子我也不敢把这个事情告诉别人！少爷，唐尼大人，您二位就尽管放心吧！我对天发誓，我肯定不可能把这件事告诉任何人的！只要我违反了我的誓言，那么就让诸神降下天雷狠狠地劈死我吧！”

　　半跪在地上的中年人是个商人，华服少年等人现在所住的这个房间就是他之前租下来的，当然，从华服少年亮明了自己的身份之后，这个商人就很明智的知道他租下来的这个小院是肯定保不住的了。所以，知道了面前的华服少年的身份之后，这个商人赶紧就光棍的答应将自己的这个小院让给面前的这个尊贵的少年，然后，为了让对方相信自己的嘴巴很严，这个商人还赌咒发誓地说自己绝不会泄露这个少年的任何一丁点的消息。

　　听了这个商人的发誓，唐尼管家冷笑了一声，高傲地说道：“你说出去也无妨，反正你姓甚名谁家在那里族中还有其他什么人我们都已经知道得一清二楚，所以，只要外面有一丝一毫的跟我们家少爷有关的风声，我可以向你保证，你全家老小甚至还有你的族人亲眷，一个都跑不了，他们个个都要替你承担罪责！”

　　“不敢，不敢，小人真的不敢，少爷，唐尼大人，你们就是给小人我天大的胆子，小人也不敢说出去半个字啊！真的，小人对天发誓，绝对不会……”

　　商人吓得额头冷汗直冒，赶紧又是赌咒又是发誓自己绝对不会泄露今天的事情，哪怕是半句口风都不会说出去，华服少年斯托亚特见吓唬的对方也差不多了，于是咳嗽了一声，给了唐尼管家一个眼色。

　　后者立刻心领神会的微微地点了点头。然后，唐尼管家挥了挥袖子，不耐烦的对跪在地上的商人说道：“好了，你也不用赌咒发誓了，今天我们就姑且信你这一次，现在你马上将这套院子给腾出来，少爷累了要休息了！”

　　“是，是，我这就让他们搬，我马上就让他们将院子给腾出来！”

　　地上跪着的商人立刻就开站了起来，忙不迭失的答应了之后，抹着额头上的冷汗一路小跑的离开这个房间。

　　过了不到一小会，外面就传来了一阵嘈杂声，随后，人喊马嘶以及大批的物资搬运上车的碰撞声也一一的传到了大厅之中。

　　大厅里，华服少年斯托亚特捏着下巴听着外面传来的声音，过了好一会才淡淡地对身边的唐尼说道：“这个商人不错，唐尼，一会你告诉他，我可以赏赐他一个铁血狮子军团的名额，他可以将他儿子送去磨练磨练，看看是否是个可造之才！”

　　“是，少爷，我这就去告诉他！”

　　唐尼管家恭敬地答应了一声，转身就向外走去，而与此同时，这间房间的门突然也被人从外面推开，一个武士急急忙忙的从外面走了进来。

　　唐尼管家和这个武士对视了一眼之后，两人谁都没有停步，一个急急忙忙的进来了，还有一个则快步的出去了！

　　进来的那个武士到了华服少年的面前，半跪行礼道：“少爷，我看见了，那个人他就住在我们隔壁，而且他的手下从刚才开始就不停地在进进出出！不知道都在忙些什么！”

　　“哦，是吗？”

　　座位上的华服少年立刻眼睛一亮：“那么你们打听到他叫什么名字，从哪里来了吗？”

　　“这个，少爷，我们暂时只知道他姓林，至于他从哪里来，我们暂时还真没有什么头绪！”半跪在那里的武士汗颜的答复了一声，华服少年立刻就不高兴地说道：“那就多派几个人去打听一下他到底叫什么名字，到底是哪里人，知道了吗？还有，找几个人跟着他的那些手下，看看他们到底都在忙些什么！一有什么情报，马上回来报告我！”

　　华服少年严厉的吩咐了两句之后，突然又饶有兴趣的追问了一句：“对了，你看见他的那辆黄金马车了吗？威利，你确定那是黄金马车吗？”

　　“确定，少爷，戴维尔家族的黄金马车有着很多的特征的，这一点我绝不会看错的！”

　　叫威利的武士恭敬地答道，华服少年脸上的兴趣顿时更加浓厚，他敲着自己的座椅扶手，颇感兴趣的自言自语道：“有意思，整个亚辛王国除了那个该死的赫梅琳有一辆黄金马车而外，什么时候又有人从戴维尔家族那里弄到了第二辆黄金马车了？而且，这么重要的情报下面居然没有一个人报告给我？难道说，王国养了那么多的官员都是吃干饭的吗？”

　　华服少年的眼神突然锐利起来，他有节奏的敲击座椅扶手的声音也带上了一点点沉重感，半跪在那里的武士听了之后立刻就感觉到空旷的房间里似乎凭空生出了一股阴风，而且，一股无形的压力从华服少年的身上蔓延开来，在空气中向四处渗透，这股压力压得跪在那里的武士后背上立刻就冒起了一片的鸡皮疙瘩。

　　过了好一会，华服少年才再次思索的自言自语道：“有意思！难怪他明知道我的身份也一点都不畏惧我会打击报复他，看来，这个人必然有很大的依仗啊！那么他的这个依仗到底是什么呢？家族？财富？还是其他的什么呢？”


第182章 陌生的客人

　　华服少年这一番嘀咕立刻就让他释放出来的那股威严缓和了许多，半跪在那里的武士悄悄的松了口气，抬起头来谦卑的附和了一句：“少爷，您看，这个人是不是很有钱啊？他刚才随手就丢出了那么多的水晶币，一般人，不对，别说是一般人，就算是一般的贵族身上都不会带那么多的钱的！所以您看，他是不是什么有钱人家的公子啊？”

　　“有可能！”

　　华服少年眼睛一亮，但是，他随即就自己推翻了自己的想法，又连连自我摇头道：“不，也不像，他的那个样子不像是什么有钱的暴发户，反而倒像是一个很有学问的人，难道说，他是什么魔法师？又或者是一个炼金术师？”

　　华服少年又猜测了一下林远的身份，但是他始终都不能根据现有的情报说服自己之后也就不再继续猜下去了！他看了看跪在自己面前的武士，挥了挥手道：“行了，威利，你先按照我刚才说的去做吧，一有什么消息，马上就回来报告给我！知道了吗？”

　　“是！我知道了，少爷！”

　　跪在那里的武士立刻就朗声答应，然后站起来迅速离去。当他离开这个房间，华服少年从椅子上站了起来，走到窗户旁向隔壁的院子看了过去。

　　“你到底是谁呢？”

　　华服少年看着院子里的那栋三层小楼，满脑子的都是问号。

　　……

　　林远此刻还不知道隔壁的邻居已经换了人了，当然，就算他知道了他也不会在意，反正他现在已经完成了四具炼金战士的改装，而他之所以要改装这四个炼金战士，也就是为了防备接下来可能会出现的某些突发事故，所以，完成了那些炼金战士改装的他也不是全然没有反击的力量，只要对方真的敢动手，那么他一样也可以仗着这4个改装之后的炼金战士将这个城市闹得天翻地覆，然后安全的从这里离开！

　　总之，林远是不打算认输或者是认怂的，不管今天早上那个少年会不会报复他，只要他有这个想法，那么他就一定会反击，一定会让对方吃不了兜着走的！

　　林远抱着这样的想法完成了全部的炼金战士改造之后，手头上就一下子没有什么事情了，所以，闲来有些无聊的林远索性叫洛宁将以前没做完的一些魔法项链给拿了出来，坐在大厅里无聊的雕刻起来。

　　不大一会功夫，林远面前的桌子上就又堆起了一小堆项链，每条项链下挂着的铁片上，也都刻满了密密麻麻的魔纹，不大的功夫，这些项链也都完工了！

　　林远还在兴趣盎然的雕刻，这时，洛珊一路小跑的从外面跑了进来。

　　听见脚步声，林远抓紧时间完成了手里的一个魔纹的雕刻之后，停下刻刀抬头看着跑过来的洛珊，笑着问道：“怎么了，小珊珊，干嘛跑得这么急，你又闯祸了吗？”

　　“才没有！”

　　洛珊不高兴地嚷嚷了一句，然后一迭声的对林远说道：“少爷，你快点去看看，我们隔壁的院子里换人了！”

　　“什么，换人了？”

　　林远一时没有听懂，洛珊性子急，不耐烦的冲上来拽着林远的胳膊，然后一边向门外跑去，一边补充道：“是啊，少爷，我们隔壁院子的客人换成了今天早上那些人了，你快去看看，他们是不是对咱们有什么不利的企图啊！”

　　林远一下子就明白了发生了什么事了，他笑着摇了摇头，跟着洛珊一路小跑的上了楼，来到了二楼的一个卧室之中。

　　罗宁和阿玲站在窗户口，正看着外面小声的指指点点的说着话。她们两人听见身后传来脚步声，于是一起转过身，看着身后的洛珊和林远行了一礼：“少爷，您来了！”

　　“恩，外面是什么情况，那些人真的住到了咱们的隔壁了？”

　　林远一边向窗户口走去，一边随口问了一句。

　　洛宁有些忧郁的答应了一声：“是的啊，少爷，那些人把我们隔壁的原来的住户给赶走了，然后他们全都搬进去了，而且，少爷你看，他们明显在监视我们呢！”

　　林远这时已经走到了窗户口，闻言立刻就惊讶地看着洛宁：“监视我们？洛宁，你从那里看出来他们是在监视我们的啊？”

　　“喏，少爷，你看，对面的三楼的屋顶上，有好几个人在那里看着我们这边呢！”

　　洛宁伸手一指，林远顺着她漂亮的手指向对面的院子的小楼楼顶看了过去，然后，林远一下子也看出来了，对面楼顶确实有几个人是一直在看着他们这里的，然后这些人居然偶尔还低声的互相交流交流，说几句话再记录点什么东西。

　　林远看了一会，颇为意外的捏着下巴说了一句：“我靠，不是吧！站在这么显眼的地方监视我？他们这也太明目张胆了吧？”

　　“是啊，少爷，一开始我们也以为他们只是上屋顶看看风景或者是其他什么的，但是他们几个站在那里都已经看了我们这里大半个小时了，所以我这才确定他们确实是在监视我们的！”

　　洛宁声音很低，而且说话的时候还带着一股浓浓的担忧的口气，林远这下子听出了她语气中的那股子忧虑，所以，林远看了看她，奇怪地问道：“怎么了，洛宁，你似乎有点想法啊！来，说给我听听！”

　　“是的，少爷，我觉得我们这次看来是惹到了什么大人物了，那个少年的身份肯定比我们想像的要大得多！所以，我看我们很快就又要有大麻烦了！”

　　洛宁认真地看着林远说了一句，林远看了看她，然后又看了看站在旁边脸色也变得忧郁起来的阿玲和洛珊，想了想看着她们两人微笑道：“洛珊，阿玲，你们两个是怎么想的？也说出来给我听听吧！”

　　阿玲看了一眼洛宁，低声的对林远道：“我同意洛宁姐的说法，少爷，要不我们现在就离开这里吧，我们不跟他们斗，我们躲开他们还不行吗！”

　　阿玲先说了一句，随后，洛珊犹豫了一下也同意了阿玲的说法：“是啊，少爷，要不我们现在就离开这里吧，反正这个城里也不止这一家旅店，大不了我们再换一家就是了！”

　　林远听了他们两人的建议之后不置可否的点了点头，又看向洛宁：“哦，那你们都同意离开这里，是吧？”

　　阿玲和洛珊互相看了一眼，两个人刚想说“我们同意”这句话的时候，一旁的洛宁突然开口说道：“不，我不同意，我们不但不能离开这里，而且，我们还要让对方明白，我们也不是好惹的，跟我们斗，他们一样也会损失惨重！”

　　阿玲和洛珊立刻都吃惊地看着洛宁，后者还犹豫的叫了一声：“姐！”

　　洛宁脸上的忧郁这时已经减弱了很多，转而代之的是一脸的刚强，她看着自己的妹妹和阿玲，认真地对她们说道：“妹妹，阿玲，你们两个相信我，我们这个时候绝对不能露出哪怕是一丁点的软弱，因为那样一来我们的处境就会立刻变得非常危险，敌人随时都有可能冲上来报今天早上的那一箭之仇！所以，我们现在不但不能立刻就离开这里，我们还要装作没有事情发生，照常吃饭喝水过日子，让对方捉摸不定我们的底牌，只有这样我们才能震住对方，让他们不敢轻举妄动！为我们尽量的争取时间！”

　　洛珊和阿玲有些糊涂，不知道洛宁为什么突然又转变了立场，说出了这样的一番话。但是林远眼睛一亮，他笑眯眯的看着洛宁，追问了一句：“哦，洛宁，那么你尽量的争取时间是要干嘛呢？你是不是已经想好了什么应对的办法了呢？”

　　“是的，少爷，我觉得我们应该趁着这段时间尽量的去招募尽可能多的冒险者，而且我们还要逐一的联系城内的各家教会，去一一的拜访他们增加我们的筹码，还有，少爷，我记得您好像是大地教会的神眷之子，是吧？您的这个身份没准就可以顺利的帮我们解决这次的这个麻烦呢！”

　　洛宁说完了之后，林远立刻就对她有点刮目相看，从她所说的这番话来看，这个小妮子不但很聪明，而且还很有想法！虽然她想的还很幼稚，但是她能在这么短的时间内就想到这么多，看来她确实是动脑子了，而且，确实是从林远的角度尽量的去想办法解决目前的这个麻烦了！

　　林远看着洛宁欣慰地点了点头，随后他笑着指点了洛宁几句道：“洛宁，你想的不错，但是你想的还是有点太简单了，首先呢这里是福瑞斯特，亚辛王国的领土，在这里我们还是一群陌生人，人生地不熟，别人既不认识我们，我们也不认识别人，所以，我们不能指望外人会来给我们出多大力，帮多大的忙！其次呢，你刚才说雇佣冒险者，这个方法看上去不错，但是真的实行起来的时候也不行，因为还是那个原因，我们对于这个地方来说还是一群陌生人，我们根本就不知道这里的冒险者那些是忠于职守的，那些又是狡猾偷奸的，而且，真正出了事的时候，那些冒险者究竟能给我们出多大的力这也是一件值得怀疑的事情呢！”

　　林远说到这，洛宁和洛珊等人都陷入了思考之中，林远看了一眼她们三人，笑着又继续说了一句：“还有一点也很重要，那就是我们身份，在这个时候，我们越快证明我们的身份就对我们越有利，因为没有永恒的敌人，只有永恒的利益，只有当我们的利用价值比我们之间的仇恨要大得多的时候，我们的这次的麻烦，才算是彻底的解除了！”

　　洛宁和洛珊等人都似懂非懂的点了点头，然后洛珊突然打个响指开心的叫了起来：“我懂了，少爷，你之所以改造了那几个炼金战士，也是为了对付对面的那帮人的，是吧？哦，原来少爷你一早就已经开始做准备了，哎呀，少爷你真坏，什么事都瞒着不告诉人家呢！”

　　洛珊说着说着就欢喜起来，林远看着她单纯的喜悦的表情，哈哈一笑，挤了挤眼睛笑着表扬了她一句：“恩，不错，小珊珊你也变得聪明了！”

　　林远笑着夸奖了洛珊一句，然后他看了看对面屋顶上监视着他们的那几个武士，笑得更加开心：“既然他们要监视我们，那么我们就大大方方的让他们监视好了。洛宁，一会你们几个没事就不要呆在屋子里了，没事就出去四处转转，在院子走走玩玩什么的，哦，对了，回头你们再顺便去找旅店的老板要点烧烤用的东西，然后中午或者是晚上，我们再在院子里搞个烧烤派对什么的刺激刺激他们！”

　　“好的，少爷，我知道了！”

　　见林远信心满满，洛宁等人就彻底的放下了心思，都笑嘻嘻的开心的答应了一句，随后，她们几个美女聚到一起，开始嘀嘀咕咕地商量着，一会该怎么出去遛遛，然后又该如何让敌人“发现”自己，怎么做才能对让对手摸不着头脑，不知道她们在想什么！

　　林远则转身看着对面的那栋小楼，嘴角嚼起了一丝冷笑：“100万！哼，朋友，很快就不是我给你100万，而是你给我100万了哦！”

　　林远话音刚落，对面的屋顶上的几个人突然同时都骚动起来，随后有人激动地向林远的院子里指指点点，同时还在大声地喊着什么，林远好奇的顺着他们指点的方向看去，突然发现，他的这间小院的入口处来了另外的一群陌生的人。

　　这群人带头的是位中年妇女，她在旅店老板马可的带领下快步地走进了林远的小院，随后就是两个看上去像是这个女人的护卫的男人，他们手中还都捧着礼物。看着这一行人，林远也惊讶起来，他的印象里好像他不认识这个女人的吧？那么她是谁啊？为什么她又回带着礼物到这里来呢？

　　林远一边思考着，一边转身招呼了洛宁和洛珊等人一声，然后向门口走去。


第183章 夏兰奇夫人

　　夏兰奇夫人是黄金家族在福瑞斯特的代理处的负责人，今天一早上当她刚起来的时候，突然听下人报告说有一辆黄金马车进城了的时候，夏兰奇夫人差点就以为自己的伙计在胡说八道。

　　福瑞斯特是什么地方？这是亚辛王国一个偏远的小山城，要不是这里盛产几种草药，家族里甚至都不会浪费金钱在这里设置代理处，所以，家族里的那些老爷小姐和公子们怎么可能会到这么偏僻的山区里来？而且，他们就算是要来的话，那怎么也得提前先派个人送个信通知一下什么的，也好让她提前准备一下，然后好去迎接不是吗？

　　现在别说是什么提前通知之类的了，伙计接下来所说的消息就更让夏兰奇夫人惊诧莫名。

　　那辆黄金马车的主人是个从未见过的少年人，而且，他入了城之后直接就去住旅店了，连一点点绕路到黄金家族在福瑞斯特的代理处看看的想法都没有！而且，现在城里面已经传开了，这位少爷出手非常大方，打赏旅店的伙计都是用的水晶币！

　　这怎么可能呢？家族里有这么嚣张的少年吗？这到底是谁啊？如果他真的是家族里的什么重要人物，那么他到了福瑞斯特，又为什么不到代理处来走走看看呢？而且不管怎么说，代理处这里的住宿条件怎么也比旅店好得多了！

　　有鉴于这些原因，夏兰奇夫人越发的对这辆黄金马车的主人感到好奇，于是，本着打探消息和拜见家族来人的双重目的，夏兰奇夫人匆匆忙忙的准备了一份厚礼，亲自上门来见见这位可能是家族中重要人物的少年！

　　此刻，夏兰奇夫人就站在林远的小城堡的客厅里，一脸微笑地看着对面的林远，一边说着恭敬的客套话，一边小心的从相貌上揣摩着对方的身份！

　　不过，注定认不出林远到底是谁的夏兰奇夫人最终还是放弃了揣摩，微笑着对林远说道：“这位尊贵的少爷，您好，我叫夏兰奇！初次见面，冒昧来访，还请您不要见怪！”

　　林远也打量了一下对面的这位中年的妇女，对她的身份也有点好奇：“你好，夏兰奇女士，我姓林，我叫林远，初次见面，很高兴认识你！”

　　双方互通了姓名之后，夏兰奇夫人立刻就笑着向林远介绍了一下自己的身份：“林少爷，我是戴维尔家族在本地的负责人，具体负责戴维尔家族在这里的一些小业务的运作。所以，我的手下们见到您的黄金马车还以为是家族来人了，所以，如果我有什么打扰的地方，还请您多多包涵！”

　　夏兰奇解释了一下自己的来意，林远立刻就恍然大悟，他笑了几声然后热情的伸手请对方坐下，随后，林远也笑着自我介绍了一下：“没关系，夏兰奇女士，其实我跟你们戴维尔家族的汉森尔顿少爷关系不错，我们是好朋友，所以，你说打扰什么就有点见外了，你不来我这里，稍后我要是知道你们黄金家族在这里有代理处的话，那么我也会去拜访你们的！”

　　夏兰奇听到这句话，刚刚坐下来的身躯立刻就又站了起来，她恭敬的再次向林远行礼：“原来阁下是汉森尔顿少爷的好朋友，那么这么一说我们就是一家人了！林少爷，请恕夏兰奇不知道您和汉森尔顿少爷的关系，所以没有能够及时欢迎您的到来，请您务必宽恕我的过错！”

　　林远愣了下，随后笑着摆了摆手，再次请夏兰奇坐下：“这怎么能怪你，其实我来得也有点突然，别说是你们，就连我自己都不知道我自己要到这里来！”

　　这次轮到夏兰奇夫人愣住了，林远再次笑了一声，随后示意身边的洛宁给夏兰奇夫人上茶。

　　洛宁给她送上了一杯茶水，夏兰夫人借着喝茶的动作掩饰了一下自己刚才的尴尬，然后她还郑重的向洛宁道谢了一声，最后才下意识的看了看明艳漂亮的洛宁。心里面的好奇更甚。

　　想了想，夏兰奇夫人斟酌了一下用词，慎重的对林远说道：“不知道林少爷到福瑞斯特来有什么要紧的事情吗？如果有什么我可以帮忙的，请林少爷务必不要客气，我夏兰奇一定会鼎力相助的！”

　　林远的眼珠子转动了一下，刚要说自己没有什么要紧的事情，多谢夏兰奇夫人的好意，但他的心里突然就冒出了一个想法。

　　林远看着夏兰奇，暗忖：“也许我可以请她帮忙在这里收购一点稀有的玩意，毕竟她是黄金家族在这里的代理商，肯定认识很多人，也有很多的渠道。对，没错，就拜托她帮个忙好了，大不了，回头见到汉森尔顿的时候，跟他打个招呼，再帮她美言几句也就是了！”

　　林远打定主意之后，笑着对面前的夏兰奇夫人说道：“还真别说，夏兰奇女士，您来得还真是凑巧了，我还真有点事情想要请你帮帮忙！”

　　“哦？”夏兰奇夫人所说的那句话原本只是一句客气话，她根本就不指望也不相信对方真的就提出什么事情来请她帮忙，所以，当林远提出他真的恰好就有事要请她帮忙的时候，夏兰奇的脸上闪过一丝惊讶，不过，这一丝惊讶随后就被夏兰奇夫人自己给掩饰住了！

　　夏兰奇夫人喝了口茶掩饰了一下自己的失态之后，看着林远笑道：“没问题，林少爷，您是汉森尔顿少爷的好朋友，您的事自然就是我们的事，您有什么需要就尽管吩咐我们吧！只要我们能办到的，我一定都帮你办得妥妥当当的！”

　　林远听出了夏兰奇夫人的潜台词，她这句话说得虽然相当漂亮，但是重点就在那句“只要我们能办到的”的话上，这一句话就完全可以推掉林远所有的要求了。因为不管是什么事情，到时候她只需要回复一句“对不起，林少爷，我们实在办不了这件事”，那么他林远就只能捏着鼻子自认倒霉！不然还能怎么样？他虽然跟汉森尔顿是好朋友，但是他毕竟不是汉森尔顿，也不是黄金家族的人，他指挥不了黄金家族的人，人家也没有必要替他卖多少力气。

　　不过，林远想了想，笑了笑对夏兰奇夫人说道：“夏兰奇女士你请稍等一下，我给你看样东西，洛宁，你替我招呼一下夏兰奇夫人，我去去就来！”

　　林远说着就站起来快步向外走去，夏兰奇夫人和洛宁等人都好奇地看着他，林远快步的上楼，在自己的行李里翻找了一下，找出了一块黄金家族的黄金马车的徽章之后，林远抓着这块徽章又急急忙忙的下楼了。

　　回到客厅里，林远笑着向夏兰奇夫人和众人点了点头：“不好意思，我去找了点东西，好了，夏兰奇夫人，不知道你对这块徽章熟悉吗？”

　　林远出示了汉森尔顿交给他的黄金马车的徽章，夏兰奇夫人看了一眼林远手里的徽章立刻就震惊地站了起来，恭敬的向林远说道：“林少爷，这徽章是您的吗？对不起，真是万分的抱歉，我不知道您是我们戴维尔家族的贵宾，您有什么吩咐就尽管说，哪怕是要我们赴汤蹈火，我们福瑞斯特分理处的所有人也绝不会皱一下眉头的！”

　　“没那么严重！”

　　林远笑着将徽章放在了桌子上，随后林远客气的对站在那里的夏兰奇夫人再次说道：“夏兰奇女士，别站着啊，坐，我其实是想请你帮我采购点东西，当然，这些东西也许很珍贵就是了！”

　　“林少爷您请说，不管是什么东西，我都一定会想尽办法来完成您交代的任务的！”

　　夏兰奇夫人虽然坐了下来，但是脸上却一直都保持了刚才的那种恭敬的表情，语气里的敬意也清晰可辨。

　　林远满意地点点头：“其实我也不是白让你们帮忙，是这样的，夏兰奇女士，我想请你们帮我采购一点东西，当然，在这之前，哦，对了，我想问一下，夏兰奇女士，你知道本地的特产都有哪些吧？”

　　“知道，本地的特产是金银花和针叶菊，这两样东西我们代理处常年也在大量的收购，林少爷，您是不是需要这两样东西？如果您需要的话我马上就可以打开库房，立刻就给您准备一批货源送来！”

　　夏兰奇夫人对本地的情况很熟悉，她了如指掌的说了几句之后，看着林远殷切地等待着对方的答复。

　　林远点点头：“金银花和针叶菊啊！行，这两样东西也算是比较实用的草药吧，那就麻烦女士了，给我每样各来一点吧，还有，夏兰奇女士，其实我需要的草药还不止这两样，呃，这么说吧，但凡是跟稀有、珍贵或者是稀罕搭上边的，什么我都要！草药、矿石、炼金道具或者是其他什么的，我通通都想买下来！”

　　夏兰奇女士吃了一惊：“林少爷，那样的话您可得花很多钱啊！而且，有的东西现在还是有钱都买不到的！您比如说各大教会的那些特有物品，您就是花再多的钱都没有人肯卖的！”

　　“教会？”

　　林远愣了下，和洛宁等人对视了一眼之后，失笑道：“哦，那么教会就留给我来解决吧，夏兰奇女士，我想请你帮我在魔法师、炼金术师、冒险者以及各个商会之间收购一些东西，具体的单子我稍后给你，至于说花钱嘛……”

　　林远笑了笑，自信地说道：“夏兰奇女士，只要对方肯卖，那么不管花多少钱你都帮我买回来，还有，如果他们实在不要钱，那么你也可以问问他们，他们到底有什么想要的东西，说不定我这里就有他们想要的呢。然后我们就跟他们以物换物好了！”

　　林远说道这里，看着身边的洛宁叮嘱了她一句道：“洛宁，你把海莲娜收起来的那些东西都拿出来一一的统计一下吧，列个单据出来让夏兰奇女士看看，也方便她拿出去帮我交换其他急需的物资什么的！好了，你们几个都去，越快越好！”

　　洛宁向林远点了点头：“好的，少爷，那我们先退下了！”

　　“好！”

　　林远点了点头，示意洛宁等人快去快回，随后，林远看着对面的夏兰奇笑道：“对不起，夏兰奇女士，麻烦你稍等一会，我这里的东西比较多，她们全部清点出来可能还需要一段时间呢！”

　　“哦，没关系没关系，能够为林少爷服务是我的荣幸！”夏兰奇夫人赶紧笑着表示没有关系，不过，让夏兰奇感到很意外的是，她这一等还真的等候了很长时间，而且，当洛宁等人好不容易的出现，然后拿出了那份清单交给她的时候，夏兰奇看着清单上列举出来的一连串的稀有物品的名称，吃惊的差点咬断了自己的舌头。

　　我的妈呀！这是打劫了某个国王陛下的库房了吧？要不然怎么可能有人能够攒下这么多的稀有玩意啊？而且，这里面的好多东西可都是各大教会独有的非卖品，平时别说是买了，就连见都很少能见到。

　　这也太夸张了！夏兰奇看着这张清单，久久不能平静自己的心情。

　　这时，林远估计夏兰奇夫人已经大概的了解了他这里有多少稀有的物资了，所以，林远咳嗽了一声，对夏兰奇夫人笑道：“怎么样，夏兰奇夫人，这是我这里所有的稀有物品的清单，你看，这些东西应该还算是有点市场的吧？所以一会我再给你写个单子，然后就请你照着那个单子帮我去采购一点东西吧，哦，还有一点，请你放心，我不会亏待你们的，事成之后我一定会重重的酬谢你们的！”

　　“林少爷您这是说的什么话，能够为您服务这是我们的荣幸！而且，更何况您列出的这张单子上，有很多东西都是很有市场的，所以，您就放心吧，我一定会完成您交代的任务，帮您采购到所有你需要的物资的！”

　　“好，那就先谢谢夏兰奇女士你了！”

　　林远说着招了招手，让洛宁给他拿来了纸笔，随后，林远提笔写了起来。

　　写完了他需要的所有物资之后，林远将他写完的这张纸交给了洛宁，洛宁拿过来交给了夏兰奇夫人，后者接过仔细地看了一眼，随后立刻就点头应承了下来：“没问题，林少爷，这上面的绝大多数东西我都知道哪里有出售，很多东西只要有钱就能买到。而且现在还有了您提供的这么多的好东西，我就更有把握能将他们全都拿下了！好了，林少爷，事不宜迟，我现在就去为您办这件事情！”

　　“好，那就有劳夏兰奇女士了！”

　　林远点了点头，跟着夏兰奇夫人一起站了起来，亲自送夏兰奇夫人到了门口。

　　他们这一行人都到了门口之后，夏兰奇夫人止步转身恭敬的对林远说道：“林少爷，您送到这里就可以了，请您留步吧，稍后很快我就会给您带来好消息的！”

　　“好好，不着急，夏兰奇女士，这件事情我可就全都拜托你了，有什么消息，请你尽快的通知我，好吗！”

　　“好的，林少爷，没有问题，您就等着听我的好消息吧！”

　　夏兰奇再次满口答应下来，随后她就转身快步离开，林远目送她走了一段距离之后，突然想起来一件事情，立刻就叫住了她：“夏兰奇女士，请你稍等一下，我还有件事情想要问你一下！”

　　不远处的夏兰奇停住脚步，转身看着林远奇怪地问道：“林少爷，您问吧，我听着呢！”

　　林远下意识的看了一眼隔壁的小楼，然后大声地问道：“夏兰奇女士，请问，你们这里那里有龙血卖啊？我听说你们这里有人出售龙血，也不知道是真是假！”

　　“龙血？”

　　夏兰奇夫人愣住了，好半晌她才迟疑地说道：“林少爷，整个亚辛王国一共只有2个人手上据说藏有龙血，一个是当今的国王陛下阿德莱德。亚辛陛下，还有一个就是掌管了整个亚辛王国的财政大权的财政大臣阿狄森。巴伐利亚大人，他的巴伐利亚家族之中据说也藏有一瓶龙血，其他的我就真的不知道了！林少爷，一般情况下来讲，龙血这东西珍贵无比，别说我们这种小地方，就算是亚辛帝国的王都都不一定有得卖，所以……”

　　夏兰奇夫人没有说下去，不过林远已经明白了她的意思，所以已经知道了自己想要知道的消息的林远爽朗的笑了一声，冲着夏兰奇夫人点了点头：“好！我知道了！夏兰奇女士，那么你走好，我就不送你了！”

　　夏兰奇夫人点了点头，转身快步离去。

　　夏兰奇夫人走了之后，跟在林远身边的洛宁立刻就小声的向林远说了一声：“少爷，那现在看来我们隔壁的那个少年不是亚辛王族的人就是那个什么巴伐利亚家族的人，除了这两个家族而外，其他的普通家族的人他也没有这么大的底气，敢明目张胆的监视我们呢！”

　　林远点点头，淡淡的应了一声：“不错，看来我们隔壁的小朋友的身份真的很不简单，恩，我对他越来越好奇了！”


第184章 本年度10大最杰出炼金术师

　　夏兰奇夫人走的时候已经快要中午了，所以，林远等人回到了房间里随便的聊了几句之后就开始准备吃午饭了。

　　洛珊去叫了旅店里的伙计，点了很多好吃的东西，旅店的伙计们用托盘一一的送来了之后，林远和洛宁等人就围坐在餐桌前，流着口水看着面前的丰盛的大餐，准备开始大吃一顿。

　　但是他们还没有来得及开动，后院的方向就传来了伊恩大声地叫嚷：“海莲娜，我们回来拉！快来开门啊，我们买了好多的东西呢！”

　　听见伊恩大声地嚷嚷，林远无奈的将刚刚抓起的筷子又放了下来：“好了好了，大家都出去帮忙吧，一会等搬完了东西我们大家再一起吃吧！”

　　洛宁等人连忙都站了起来，大家一起向后院涌去，准备帮忙搬东西。

　　伊恩和高森两个人买了很多的东西，瓶瓶罐罐零零碎碎的装了有一马车，林远打开了后院的大门将他们的马车放进来之后，大家一起动手，忙忙碌碌的搬了好一会才将他们两个人买回来的东西都给搬进了屋子里。

　　东西搬完了，林远也没有立刻就开始清点他们买回来的东西到底有多少，而是招呼了高森和伊恩一声，一群人重新回到了餐桌前，再次抓起筷子准备吃午餐。

　　但是，林远刚刚抓起筷子，前面的院子里突然又传来了开门声，随后，海莲娜在客厅里就柔声的叫了起来：“小远，你在家吗？得里芬克大人来了，他想要见见你呢！”

　　“得里芬克大人？”

　　林远郁闷的叹了口气，再次放下了手中的筷子，无奈地站起来答应了一声：“我在呢，海莲娜，我在餐厅里，你等着，我马上就出来了啊！”

　　林远说完之后，满心不舍的看了一眼桌子上的丰盛的大餐，再度重重的叹了口气，嘟囔了一句“谁啊，怎么这个时候来做客”之后就轻声吩咐洛宁等人“你们先吃”，随后，他就转身大步的向外面的客厅走去。

　　林远出了餐厅，穿过走廊到了客厅里的时候，海莲娜正站在那里陪着一个有些微胖的中年人说着话，这个中年人的身上穿着炼金术师长袍，而且胸前还挂着4颗星星，看来居然还是一个四星级的炼金术师。

　　林远一进来，那个看上去稍微有点胖的中年炼金术师就立刻将目光投在了他的身上，随后，这个中年人就撇开了海莲娜，欢喜的迎上前来握住了林远的手，有些情不自禁地说道：“林少爷，我可是久仰你的大名好久了，今日一见真是闻名不如见面，您本人比您的那张画像更有风采，更加的英气逼人啊！”

　　林远愣住了：“画像？这位大人，您说的什么啊，什么画像啊？您认识我吗？”

　　“当然！现在整个弗兰斯托大陆还有哪个炼金术师不认识林少爷您的？”这个稍微有点胖的中年炼金术师紧紧地握住了林远的手，喜不自胜地笑道：“怎么？您难道还不知道？您的名字和您的画像都已经被录进了炼金术师总工会下发的本年度十大最杰出炼金术师名册里了，你啊，排在今年最杰出的炼金术师的第三名，比第二名的康斯坦斯只差了1分呢！”

　　“本年度10大最杰出炼金术师？”

　　林远更加惊讶：“这是什么东西？这位大人，我怎么从来没有听说过这个东西啊？”

　　“哦，这是总工会仿造魔法师工会搞的一个活动，具体的情况我们也不是很清楚，反正啊今年是第一届，而所有的上榜的炼金术师的名字和画像都被收录在一本名册里，然后总工会将这个名册发送到了整个大陆的所有炼金术师工会，还叫我们把你们的画像一一的都张贴起来，好像是要借此加大我们炼金术师工会的影响，同时也是鼓励其他的炼金术师努力进步，向你们这些杰出的年轻人们学习吧！”

　　得里芬克三言两语的就将林远的疑问解说了一遍，林远听得目瞪口呆，而海莲娜站在一旁却是兴奋的一连声地叫道：“是真的啊，少爷，我看见你的画像了，真的，画得很像呢！看起来很帅，很威风的哦！”

　　“什么啊！你这个小妮子不许胡说！”林远愣了一会之后就赶紧斥责了海莲娜一句，然后，他热情的邀请得里芬克坐下来慢慢说，得里芬克也不客气，两个人分宾主坐下来之后，得里芬克的肚子突然咕咕的叫了一声。

　　听见这个声音，得里芬克脸上一红，随后他看了看外面的天色不好意思的向林远讪笑道：“哎呀，我一时高兴倒是忘了时间了，这样吧，林少爷，既然您已经到了福瑞斯特了，那么这顿午饭自然就得由我得里芬克来做东，我们一起去找个好地方，大家坐下来好好地喝几杯，聊一聊！怎么样，您看行吗？”

　　“这怎么好意思？让您破费不好吧？”

　　林远谦让了一下，得里芬克立刻就站起来，坚持要请林远去好好地喝两杯，林远推脱了一下，最后见实在推脱不了，于是只得退而求次：“得里芬克大人，要不我看这样吧，我们也别出去吃了，我们就在这里随便叫点东西对付一下，等下午我手上的一点事情忙完了之后，晚上我再请您一起找个地方好好地喝一顿，怎么样，您看这样行吗？”

　　得里芬克犹豫了一下，林远立刻就抓住机会吩咐海莲娜去订了一桌酒席，得里芬克见事情已成定局，于是也就不再坚持要请客了，随后，林远就在客厅里摆了一桌酒席，请得里芬克入席，两个人边吃边聊了起来。

　　原来这个得里芬克就是本地的炼金术师工会的会长，他今年才50多岁，但是已经是4星级的炼金术师了。

　　以他的这个年纪晋升为4星级炼金术师，那么注定他就可以再往上升一升，也许要不了两年的时间他就可以升到总工会去负责某个司，就像是之前在海兰加的时候给林远主持了最后一场比试的那个总工会魔药师的副司长普瑞特，他也是4星级的炼金术师，所以，当得里芬克略带骄傲的自报了自己的年龄之后，林远立刻就恭喜了他一番，大大的满足了他的虚荣心。

　　随后，两人又互相恭维了一番，林远这才将话题重新转回了得里芬克刚才所说的那个什么本年度十大最杰出炼金术师的名单上来。

　　林远颇有兴趣地问道：“得里芬克大人，我想请问一下啊，您刚才说我排在今年的这10大最杰出炼金术师的第三是吧，那么我想请问您，我前面不是还有2个人呢吗？那么这2个人分别是谁啊？他们又到底有哪些地方比我出色呢？”

　　“哦，这个啊！”得里芬克回忆了一下，兴致勃勃的给林远讲解起来：“这排在你前面的一位是爱丁堡的康斯坦斯，林少爷，您应该听说过他的名字吧？他就是那个，那个发现了深池蛇颈龙血的7种用途的少年，他不是写过一本书叫《论深池蛇颈龙血的7种用途》的吗？很出名的，而且，据说他今年还发现了第8种用途，所以总工会认可了他在魔药学方面的贡献，将他列为今年的十大最杰出炼金术师的第二名！当然，那个小子他现在也是总工会魔药司最看中的少年天才魔药师之一！跟你一样，也是前途无量啊！”

　　“哦！你说这个人我听说过，他写的那本叫《论深池蛇颈龙血的7种用途》的书我也看过，不错，这个人在魔药学方面真的很厉害，有很多地方研究得都很深！”

　　林远恍然大悟，简单的评论了两句立刻就催促得里芬克：“那第一呢？得里芬克大人，这个第一又是谁啊？”

　　“第一名啊，第一名就是柯勒律治家族的科尔里奇咯，那个小子真是个不折不扣的怪物，他做出来的那个枯木守卫在总工会的试验场上以一敌10，完败了总工会派出的10个炼金战士，搞的总工会的那些大人们很没有面子，但是就是这样大人们拿他也没有办法，谁让人家厉害呢，这么年轻就能做出这么复杂的炼金道具，所以，我听说大人们争吵了很久，最后才将他排在第一，以示奖励的呢！”

　　“不会吧！得里芬克大人，您没有说错吧？以1敌10啊，还完胜了？这个什么枯木战士是什么玩意啊？这战斗力也太夸张了吧？”

　　林远听了立刻就觉得有点不可思议，炼金战士的战斗力他可是亲眼见识过的，那玩意1个就能横扫几十个拥有最好的装备的人类战士，而且，更何况同样的炼金战士还有10个之多！所以，如果得里芬克的这个资料是正确的话，那么这个叫科尔里奇的家伙做出来的这个枯木守卫也太厉害了！这东西简直就是神一般的战斗力了！

　　太夸张了！

　　林远再一次咋舌，不过，他的心里也暗暗的涌起了一股兴奋，这个世界上果然还是有很多真正的天才的！在炼金术的学习上，他还有很多的路要走！


第185章 传说中的痴汉？

　　想到学习，林远突然就又想起来一件事情。

　　他端起了酒杯，向着得里芬克的方向遥遥的举了举杯：“得里芬克大人，我想请问你一个问题，你们福瑞斯特这里的炼金术师工会藏书多不多？还有，这城里还有没有什么好一点的图书馆啊？”

　　“书？”

　　得里芬克愣了一下：“林少爷，你要书？哦，对了，你之前让你的侍女来跟我借了几本书来着！可是，那些书都是最基础的啊，以林少爷你的水平你应该用不到那些书了吧？”

　　得里芬克一下子想起来之前海莲娜曾经拿着林远的炼金术师徽章来借书，而且，就是在看见了林远的那枚2级炼金术师徽章之后，他得里芬克才意识到这个本年度十大最杰出炼金术师的第三名已经到了福瑞斯特，所以，林远一提到书，他马上就想起了这一茬了。

　　林远听他询问，一下子就明白了得里芬克的意图，于是他笑着告诉得里芬克道：“哦，得里芬克大人，那些书不是我用的，是我的那个小侍女用的，她对炼金术比较有兴趣，所以我就想着借点基础知识方面的书籍，然后从头开始好好地教教她！”

　　“哦，是这样啊，我就说嘛，你怎么会借那些书，这些跟你的身份完全不相符嘛，原来不是你要用，而是给别人用的！”

　　得里芬克恍然大悟的点了点头，随后他颇为感兴趣的问林远：“林少爷，你想要哪方面的书？我们福瑞斯特炼金术师工会的藏书主要都是关于草药和矿石方面的，其他的书就相对少一点。所以，如果林少爷您想借……哎呀，对了，我怎么把这事给忘了，你瞧我这脑子……”

　　得里芬克说着说着就懊恼的一拍额头，看着林远讪笑着补充了两句：“我们炼金术师工会虽然没有什么好书，但是这城里却有一户人家有不少好书呢，我想以林少爷的名气，上门去借几本书回来看看他们一定不会不同意的，甚至没准我们还能在他那里蹭点吃喝什么的，说真的，我早就眼馋老约克那家伙锁在库房里的那几瓶200多年的烈焰红唇了！”

　　得里芬克越说越兴奋，说道最后，他直接就站了起来，一拍桌子欣喜的对林远叫了起来：“走，林少爷，事不宜迟，我现在就带你去老约克的家。”

　　“现在？”

　　林远愣了一下，哭笑不得看着有点兴奋异常的得里芬克：“得里芬克大人，不用这么着急吧？我们吃完了再去也不迟啊！”

　　“不行，老约克那老东西一吃过午饭就会四处去瞎溜达，到时候我们万一跟他错过了找不着他的人，那你这书今天也就别想借到了！走走，别吃了，老约克那里有的是好酒好菜，不吃他的简直就是对不起他！”

　　得里芬克连说带拽的将林远从座位上拉了出来，随后，他兴致勃勃的拖着林远就要出门，居然真的立刻就要走！林远瞧他猴急的模样苦笑了几声，转身向身后追出来的海莲娜叮嘱了几句，要她们守好家，不要随便乱跑，有什么事都等他回来再说之后，这才跟着得里芬克一路出门而去。

　　林远和得里芬克走了之后，海莲娜和洛宁面面相觑了一番，都对这位风风火火说走就走的得里芬克大人敬佩不已。

　　……

　　林远和得里芬克上了得里芬克的马车之后，得里芬克就简单的将老约克的各种情况都给他介绍了一下！

　　老约克的全名叫伯克利德普。约克，家里祖上三代都是炼金术师，而且成就还都不低，所以才会收藏了诸多关于炼金术有关的书籍，但是呢，这已经传了三代的炼金术师血脉到了第4代，也就是老约克这一代的时候不知道怎么的就退化了，所以，从老约克这一代起，他们家族里就再也没有出过一个炼金术师，就连老约克，最终都是做了一个魔法师。死活没有能够成为一个真正的炼金术师。

　　然后，也不知道到底是怎么回事，老约克的这个魔法师反而混的很成功，据得里芬克介绍，老约克现如今已经是5级的魔法师了，这个等级别说是福瑞斯特，就算整个亚辛王国都算是比较厉害的人物了！

　　5级魔法师啊！林远的心里也涌起了一点好奇，在弗兰斯托大陆上，魔法师的数量也就仅仅只比炼金术师多了那么一点点而已，所以，从各个职业的从业者人数上来看，魔法师的珍稀度勉强也就只比炼金术师低了一点点！

　　林远和得里芬克的马车速度很快，转眼间就已经跑出去了两条街，待马车在一个街角又拐了一个弯之后，得里芬克突然又对林远说了一句：“对了，林兄弟，我们大家都是自己人，自己人之间也不用这么见外，是吧，你看，我比你痴长几岁，如果你不嫌弃，那我以后就称呼你一声林兄弟吧，怎么样，林兄弟，你不会觉得我是在占你的便宜吧！”

　　林远惊讶了一下：“当然不会，说起来我见了得里芬克大哥您第一眼就感觉很亲切，要不是怕大哥你误会，我早就想叫您一声大哥了！”

　　“好好，林兄弟你前途无量，以后发达了可要记得我这个便宜大哥啊！”

　　得里芬克打趣的对林远说了一句，林远笑着连连谦称不敢，两人同时爆发出了一阵哄笑声。

　　就在这时，他们的马车突然咯吱一声停下，随后得里芬克那一边的车窗被人大力地敲打了几下。

　　随后一把中气十足的嗓音就在车窗外响了起来：“我说怎么今天我左眼皮直跳啊，原来是你这个吃货来了，喂，得里芬克，你到底有完没完啊，你隔三岔五的就跑来我这骗吃骗喝，是不是以为我老约克好欺负啊？”

　　得里芬克抱歉的给了林远一个笑脸，然后打开窗户伸出脑袋看着马车旁的一个中年人大声地笑骂起来：“你胡说什么，我那里有隔三岔五的来你这骗吃骗喝？老约克，我说，我们两个熟归熟，可你要是诽谤我，我一样要去你们魔法师工会告你的啊！”

　　“你尽管去！反正这里的工会上上下下都早已经被我收拾过了，你告诉谁都没用！”

　　马车外面的这个中年人根本就不怕得里芬克的威胁，他气势汹汹的嚷嚷了一句之后，突然又透过车窗注意到了马车里的林远。

　　中年人“咦”了一声，上上下下仔仔细细的打量了林远一番之后，突然就“啪”的一声打了个响指，随后，他整个人就嗖的一下消失了！

　　林远吃了一惊，睁大了眼睛刚想仔细地找找那个中年人去哪了，他对面的座位上突然冒出了一团火光，随后马车里“嘭”的爆了一下，火光中，那个中年人一下子就出现在马车里，笑眯眯的坐在了林远和得里芬克的对面。

　　林远瞪大了眼睛看着他，满脸的茫然，得里芬克却笑骂了一句：“靠，我们已经知道你是5级的魔法师了，所以拜托你不要总是炫耀你的那一手魔法好不好？而且我说你这个老家伙有病啊？明明走两步就能上来，你偏还要施展个魔法，你真是不炫耀会死啊？”

　　老约克流露出一脸的“我不跟你这种向下土包子一般见识”的表情，骄傲的哼了一声：“你知道什么，魔法跟炼金术一样，都是为了方便我们的生活而已，所以，既然我可以让自己过得更方便，更快捷一些，那么我干嘛不用魔法，干嘛要靠两条腿走过来呢？”

　　“你怎么不去死啊？”得里芬克笑骂了一句，随后指着街道尽头的一座绿树掩映的庄园对林远说道：“林兄弟，你别理他，他就是这副德行，你看，前面那座庄园就是他家了！”

　　“哦！”林远也不知道该怎么回答得里芬克这句话，所以只得马虎的答应了一声就扭头向窗外望去。而坐在他们对面的老约克这时又开始挑得里芬克的不是了，他气呼呼的对得里芬克说道：“喂，我说得里芬克，你这个人也太不厚道了吧，这位小兄弟是谁啊？你总得给我介绍一下吧，是吧，你看你这个人笨的，说真的，我严重怀疑你那个4级炼金术师的资格到底是怎么考下来的，你是不是贿赂了考官什么的啊！”

　　“你才贿赂了考官呢！”得里芬克的脸色立刻就黑了下来，他满心不情愿的向老约克介绍了一下林远之后，立刻就反唇相讥：“喂，你这个老不修的，你今天又准备去那个酒馆祸害人家小妹妹啊？我说你也真是恶趣味，你怎么就喜欢调戏人家酒馆的小侍女呢？你知道不知道，你摸人家屁股的时候，我真想把你那手给剁下来！你也太无耻，太可恶了！”

　　“啊？”

　　林远吃了一惊，顿时就对面前的这个中年人有一种刮目相看的感觉，原来这位除了是一位5级的魔法师的同时，还是一位传说中的痴汉啊！


第186章 红衣美女剑客

　　得里芬克的话音刚落，老约克顿时就把脸拉下了满心不高兴的哼了一句：“你懂什么，这也是魔法修行的一部分你知道不？再说了，我只是摸摸人家小姑娘的屁股，可没有对人家有什么非分之想，那像你，娶了7个老婆了，一个比一个年轻，一个比一个漂亮，我有时候真怀疑，你能喂饱你那7个老婆吗？”

　　“你说什么？”

　　被人说不行的得里芬克立刻就像点了火的炮仗一样炸了起来：“混蛋，你才不行了呢，你全家都不行了！你爷爷，你儿子，你孙子都不行了！”

　　老约克不屑的呸了一声：“切！你小子都一把年纪了，还是那么没出息，说不过人就骂人，不跟你说了，我跟这位小兄弟好好交流交流，对了，林小兄弟，你是？”

　　老约克上下打量了一下林远一身的戎装，疑惑地问道：“你是冒险者？”

　　“呸，所以我说你这个人眼光严重的有问题，你看过这么帅的冒险者吗？你看过这么年轻有为的冒险者吗？你看过一个……不带武器的冒险者吗？”

　　得里芬克胡搅蛮缠的数落了老约克一通之后，骄傲的对老约克说道：“这位林兄弟是我们炼金术师总工会评选出来的本年度十佳炼金术师之一，喂，你那是什么眼神，你知道这个荣誉有多珍贵？这可是整个弗兰斯托大陆几万个城市之中海选出来的前10名，而且，这位林兄弟还是十个人当中的第三名，你知道吗？老兄，第三啊，这可是非常了不起的成就啊！”

　　“我知道我知道，你小子就别废话了！”

　　老约克不耐烦的说了得里芬克一句，然后他看向林远的眼神就热切起来：“林小兄弟，看不出来你还是一个很有名气的炼金术师，说真的，像您这样年轻有为的少年人，我老约克最喜欢跟你们交朋友了，走，到我家去好好地喝两杯，我们今天不醉无归！”

　　老约克说着就伸手抓住了林远的胳膊，随后林远还没得及说话，他的眼前就突然一黑，一股强大的压力将他包裹起来，再然后，林远就感觉自己好像被塞进了一个细小的管道里，等到他好不容易挣脱了这种极其难受的状态，感觉自己似乎进入了一个大空间里的时候，林远突然又发现，自己已经坐在了一处奢华的大厅里，而老约克笑眯眯的就坐在了他的旁边。

　　林远愣了好半晌才反应过来，这应该是老约克的什么魔法，而这里想必就是老约克的家！只是，为什么只是他们两个人坐在这个大厅里呢？得里芬克呢？

　　林远向左右看了一眼，老约克立刻就明白了他在找些什么：“林小兄弟，你在找得里芬克是吧？别找了，那个老家伙现在还在外面呢，我们已经比他先到了一步了。”

　　林远无语的看了老约克一眼，后者一点都不觉得过分的站了起来，大声的向林远说道：“林小兄弟，你先坐一会啊，我这就去拿酒，今天我们不醉无归！”

　　“啊？约克大人，这个我不是来喝酒的啊！我是来……”

　　林远吃了一惊，赶紧就将自己的来意说明了一下，但是，他的话还未说完，老约克就“嘭”的一声消失在了原地，不知道跑哪去了！

　　林远嚷嚷了最后一句“我是来借书！”的之后，无语的看着老约克消失的地方，摇了摇头，坐在这个奢华的大厅里发了会呆，然后无聊地站起来向这个奢华的大厅的入口走去。

　　林远还未出门，大厅的入口处就突然闯进来一个风风火火的红色倩影。这个倩影非常暴力的一脚踹开了房门之后，对着空旷的大厅大声地叫骂了一句：“喂，爷爷，是不是你回来了？”

　　林远看着这个一脚踹开了房门的小女孩，傻眼似的站在一旁没敢吱声。

　　这个穿着一身红色女士轻甲的女子容光明艳，皮肤细滑，琼鼻大眼丹唇皓齿，看上去宛如天女下凡，而且，她穿的那一身女士轻甲更显得她的身段玲珑浮凸，惹人幻想。但是，偏偏就是这样漂亮的一个女子，居然学男人一脚将房门踹开……，这让林远突然就爆发出了一种他是不是看走了眼的错觉。

　　这时，那个女孩也发现了林远，她狐疑的盯着林远看了好一会，然后突然大大咧咧的走过来拍了拍林远的胸口，很大方地说道：“喂，你是我爷爷的朋友吧？我爷爷呢？他去哪了？”

　　“你爷爷他去拿酒了！”

　　林远老老实实的回答了一句，那女孩立刻就眼睛一亮，随后笑眯眯的打量起林远的身子板。

　　林远被他看得莫名其妙，那个女孩打量了林远一番之后，突然向林远勾了勾手指，然后很豪爽的冲着林远说了一句：“看来你很强壮吗，走，我们找个地方练练手去！”

　　“啊？”

　　林远只觉得自己是听错了，这个女孩没搞错吧，第一次见面，大家连名字都不知道，她就要跟他练手？练什么手？上床练男女之间的那一手啊？

　　红色倩影这时不耐烦的又说了一句：“快点，别磨磨蹭蹭的，跟我来，本小姐今天要让你们这些男人见识见识，我们女人也不是好欺负的！”

　　这美丽的女孩说完之后就拽住了林远的披风，拉着他出了大厅，林远被她拽住了一路向外走去，神色之间颇有点哭笑不得，这个女孩子到底搞得什么啊，什么叫让我们这些男人见识见识，她们女人也不是好欺负的啊？拜托，他林远到现在为止，可是连一句女人的坏话都没有说过的好吧？

　　但是，林远自己都不知道为什么，总之，这个美丽的小姑娘就这样一路牵着他，两个人穿过了一系列的走廊、花园和院落，来到了一处巨大的平整的空地上。

　　空地的另外一端，放着一个武器架，武器架上摆放着诸多的剑、刀和斧子等武器，那红衣的美女走到架子上选了一把剑之后，转身气势汹汹的对林远喝道：“你，赶紧过来，选把你最擅长的武器吧！”

　　林远瞪大了眼睛看着面前的漂亮的女孩，迟疑了好一会才小声地说道：“不好吧，刀剑无眼，一会可别伤到了你啊！”

　　“你别惹本小姐我发笑了，你知道不知道，本小姐我这把剑可是打遍福瑞斯特无敌手的，就凭你，笑话！十个你也不是本小姐的对手！”

　　对面的美少女得意洋洋的瞄了林远一眼，随后她不耐烦的又催促了一次：“我说你快点，你一个大男人怎么婆婆妈妈的像个女人啊？哎呀，服了你了，你用什么？恩，我瞧你身子板好像挺结实，你就用这把斧子吧！”

　　红衣美少女一把拎起那只精钢打造的战斧，随手丢给了林远。

　　林远接住了这把战斧之后立刻就吃了一惊，这把战斧看来是用纯钢打造而成，整把斧头的重量很是惊人，当然，这个重量对于现在的林远来说虽然不算什么，但是，跟身上带了很多增加力量的魔法首饰的林远比起来，对面的那个红衣少女刚才所表现的那股子举重如轻，就有点看头了！

　　林远下意识的冒出了一个想法：莫非，这个小姑娘天生神力？与生俱来的天赋就是力气？

　　林远还在琢磨着这个小姑娘是不是天生神力的时候，对面的美女突然一震手中的长剑，叱喝了一声“我来了”之后，挥舞着手里的剑旋风般劈了过来。

　　只一见这个美女出剑的速度和优雅夺目的身姿，林远就一下子明白了，这个美女在剑术这一项上必然下过一番苦功，要不然她手中的这把剑不会舞得如此吓人。

　　红衣美女的剑光舞得细密如雨，每一步都优雅的如同天上的仙女下凡，而且，剑光闪烁之间，林远突然发现，自己浑身上下似乎全都被这股细密如雨的剑光给笼罩了，只是这第一剑，她就已经避无可避了！

　　“好剑法！”

　　林远大声的赞叹了一声，随后突然双手握斧，爆吼了一声，笔直地向对面的剑雨中劈了过去。

　　这个女子剑法好，但是，他林远也不是没有长处，至少，他的力量要比对方大得多得多，所以，这个时候根本就不需要玩任何花巧了，直接就一斧子斩过去，以力取胜。

　　红衣美女似乎完全明白林远的策略，所以她冷哼了一声，如雨般的剑光突然一收，漫天的剑影消失无踪，随后，那只平凡的铁剑轻轻地点了一下大力的劈斩下来的斧子的一侧之后，剑光乍落又起，这次的剑比以前更快，一剑直刺，直取林远胸口所有部位。

　　林远头皮一阵发麻，就这2剑，他就彻底的明白了，眼前这个红衣小美女的剑术远比他想象的还要高明，如果他像现在这样还抱着玩玩的心态留有余力的话，那么今天他可能真的就要在这里丢一回脸了！

　　所以，不想丢脸的林远立刻就闷哼了一声，脚下猛得发力，整个人如飞一般向后倒退而去。


第187章 你知道他是谁吗？

　　林远经过若干的魔法首饰加持过的比常人要强悍了几倍的体力在这个时候完全爆发，他那一脚不但将他送出去好远，还直接就踩碎了地上的石板，引得得势不饶人追了过来的红衣美女脚下一崴，差点因此摔了一跤。而且，身在空中的林远此刻还嫌招数不够阴险，他一抖手，手里的战斧就呼啸得被他给甩了出来。

　　战斧呼啸着转眼就至，刚刚稳住身形还想追击的红衣美女猝不及防，眼看战斧即将割中她的脑袋，所以她只得满心不甘愿的睁大了眼睛，一振手中的长剑，横眉怒目的硬挡了一下瞬间就要劈到她脸上的战斧。

　　当的一声武器交击的钝响，红衣美女吃不住战斧上巨大的冲击力，勉强的挑飞了斧子之后，整个人踉踉跄跄的后退了好几步这才止住了颓势。

　　红衣美女好不容易稳住了身形之后，立刻就抬头愤怒地盯着对面的林远。对他的如此打法鄙夷不已，但是，红衣小美女此刻也顾不得指责林远的战斗方式，她挥动手中的钢剑耍了个漂亮的剑花，然后再一次扑了上来。

　　面对这个小美女如雨般泼洒过来的剑光，林远无奈的只得故技重施，一脚又踩碎了脚下的石板，勾起一片的碎石闪电般的踢向对面的红衣美女之后，林远脚下一错，下山猛虎般直扑向不远处的兵器架。

　　“卑鄙！又来这一招！”

　　红衣美女怒了，她刷刷刷的几剑挑飞了迎面扑来的石块之后，追着林远的屁股也向不远处的兵器架扑了过去。

　　林远先一步冲到了兵器架前，闪电般的捞起了一把长剑之后，一个旋身猛得一脚就踹在了身旁的兵器架上，顿时整个架子上的武器就全都跳了起来，随后，林远哈哈大笑了一声，刷刷刷的又是接连几脚，将所有跳了起来的武器都踢向迎面冲来的红衣美女，随后，林远一挥手中的长剑紧跟着也扑了出去，将剑当成刀来使，劈头盖脸的就斩了下去。

　　“你这个人太卑鄙了！”

　　红衣美女从没有跟人试过这样的打法，而且，还是接二连三的使用同一种招数，所以，自觉受了大委屈的红衣美女怒从心生，她含怒击飞了林远踢过来的几把武器之后，居然就不管不顾林远劈头斩下来的长剑，整个人抱着剑直接就向林远怀里撞了过来。

　　劈头向她斩去的林远吃了一惊，这哪是要比武，这是纯心要拼命呀？

　　林远压根就没有想到眼前的红衣美女会如此拼命的向自己冲了过来，而且，他的力气太大，所以虽然他已经拼命地想要收回手上的力气，但是短短的几秒钟的时间之内，他的长剑还是带着一股风雷之声闪电般的劈上了红衣美女的肩膀，然后，林远就觉得怀中撞进来一个人，这个人手中冰冷的长剑也几乎是一瞬间就已经架上了他的脖子。

　　“住手！”

　　就在这个即将要两败俱伤的关键时刻，林远突然就听身边传来了这样的一声暴喝，随后不知道从何处又传来了“嘭”的一声轻响，紧接着林远突然就发觉自己居然动不了。

　　林远的剑架在红衣美女的肩甲上，割裂了美女的肩甲划破了里面的衣服然后很快就要斩到她的肩膀的时候，一股怪异的力量突然出现，将他整个人都给定住了。而且，林远愣了几秒钟之后突然又发觉，他怀里的红衣美女跟他也是一样，愤怒的小美女的长剑架在了他的脖子上，虽然他能清晰的感应到那只冰冷的长剑的存在，但是，那只冰冷的剑始终也没有刺过来，就一直安安稳稳的定在那里，似乎只是想要威胁他认输一样！

　　林远还在吃惊这到底是怎么一回事的时候，老约克从一旁跳了出来，厉声的就叫喊了起来：“胡闹！你真是太胡闹了，安妮，你知道不知道，爷爷我要是再晚来一秒钟，你们两个就都死定了？你这丫头，简直就是疯了，你怎么见谁都要跟人家打一架啊？”

　　老约克紧张的直搓手，而紧接着得里芬克也是一脸火急火燎的从老约克的后面蹦了出来，直接就扑到林远的面前，抓着林远的胳膊紧张的一连声地问道：“林兄弟，你没有受伤吧？奶奶的，你可不能有事啊，你要是出了事我还不得被总工会的那些大佬们给生吞活剥了啊，我的妈呀，真是太可怕了，林兄弟，你没事吧？你回答哥哥我啊？”

　　林远努力地想要张嘴，但是他的浑身上下仿佛被一座大山压着，说什么都动不了，而他怀里的红衣小美女看起来就更不如他，小美女的脸色发红，整个人也开始微微地颤抖，似乎随时都能倒下一样。

　　“胡闹，安妮，你简直就是太胡闹了！”

　　老约克又气又怒的从安妮的手中抠出了那把剑丢到了一旁，随后他又从林远的手里小心翼翼的抽出了剑也丢到了一旁，做完了这一切之后，老约克这才打了个响指，没好气地说道：“好了，安妮，你给我说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　老约克的一个响指过后，林远就觉得怀里的美女一下子就软倒在了他的怀里，而林远下意识的抱了她一下，结果林远一下子就动了起来，将这个小美女给抱了个满怀。

　　小美女浑身香汗淋漓，仿佛经过一场剧烈的战斗，林远搂着她奇怪的皱了皱眉头，下意识的又摸了摸自己的额头，他居然一滴汗都没有！于是，林远就更加的奇怪了！

　　不对啊！他们正式的交手的时间可能还没有2分钟呢，双方你来我往的最多也就是互相比划了两下而已，那么这个叫安妮的小美女怎么就累成这副模样了呢？看她的剑术，她平时应该是经常锻炼的吧？身体不会这么差劲吧？

　　林远还在奇怪的时候，一旁的得里芬克再一次跳了起来，他紧张地抓着林远的胳膊睁大了眼睛上上下下的看着他：“林兄弟，你没事吧？我靠，你吓死哥哥我了，你要是出事的话，哥哥我可真的就活不下去了！天啊，真是太可怕了！我要是再晚来一秒，林兄弟，你就要跟哥哥我说再见了！”

　　得里芬克语无伦次的嚷嚷了几句，林远感觉到他的一片关心，下意识的冲着他笑了笑以示感激，但是，就在此时，他怀里的小美女突然剧烈的挣扎了起来，然后，红衣小美女愤怒的挣脱了林远的怀抱，气呼呼的跳到了一边去！

　　红衣小美女一脱离林远的怀抱立刻就怒气冲冲的看着林远，不高兴的叫骂了起来：“混蛋，谁让你抱我的！本小姐的清白全让你给毁了！我不管，爷爷，你帮我教训教训他，我……我要狠狠地揍他一顿！”

　　小美女发飙，自觉刚才似乎也占了人家一点便宜的林远心虚的没有反驳，他捏了捏鼻子，刚要说不是你自己投怀送抱的吗？一旁的老约克突然就怒了，他看着小美女厉声的就斥责她：“你少给我转移话题，我问你，安妮，你怎么会和林小兄弟打起来的，你知道不知道，他要是出了事，别说你，就连爷爷我都要跟着你承担责任！所以你这孩子怎么这么不知道轻重，成天就知道胡闹啊？”

　　挨了批评，红衣小美女脸上的委屈就更加浓厚，而她看向林远的眼神就更加的不善了！

　　再次上下打量了林远一番之后，安妮不屑地哼了一声：“哦，我说爷爷你们怎么这么紧张呢！原来他这么金贵啊，哼，喂，你这个人既然有这么大的来头，可以让我爷爷为了你而批评我，那么你显然也是个什么贵族子弟，既然你是什么贵族子弟，那么你一个好好的贵族子弟干嘛还要穿着这一身铠甲啊，你直接跟他们一样穿得花俏点鲜艳点，我不是就对你没兴趣了？真是的，你玩不起就不要玩，穿这么一身铠甲，随时都要拼命的你知道不？”

　　“这说得叫什么啊？”

　　林远瞠目结舌，对眼前的这个可爱的小姑娘说出这种话感觉有点不可思议，老约克也被安妮的这一番话说得暴跳如雷，他气冲冲的跺了跺脚之后，厉声的要求安妮：“你胡说八道什么，你知道这位小兄弟是谁啊？安妮，你给我向林小兄弟道歉，听见没有，我叫你向人家道歉！”

　　“我干嘛要道歉啊！爷爷，我跟他说好了的比试一番的，现在最多就算我们打平咯，既然我们是打了个平手，那我干嘛要向他道歉啊！最多我们各回各家，有机会再约下次咯！”

　　红衣小美女还是一脸的不服气，而且还是一脸鄙夷地看着林远，似乎林远是什么十恶不赦的大坏人一样！老约克被她气得笑了，他指着林远一字一顿的对红衣小美女说道：“你们两个打了个平手？安妮，你说这话爷爷我都替你害臊，你知道你跟谁打平了？你知道这位小兄弟是干嘛的吗？打平了！安妮，爷爷我对你真的很失望！”

　　“什么啊，他不就是有点来头的什么贵族吗？我跟他打平了又怎么的，难道我不能跟他打平啊？”

　　安妮看着林远的装束怎么也猜不到林远的身份，老约克气极反笑，指点着林远大声的向安妮喝道：“好，我今天就让你明白一下，你那点舞刀弄剑的本事其实根本就什么都不是，我现在就告诉你，这位林小兄弟是一位炼金术师，而且，人家还是一位少年有为的知名炼金术师，你知道吗？人家可是炼金术师总工会评选出来的本年度十大最佳炼金术师的第三名，你懂了吗？你好不容易才打平了的对手是个炼金术师，而且还是个成天忙着研究炼金术，对打架斗殴根本就没有兴趣的知名炼金术师！所以，安妮，我真的不知道，你跟人家打平了你到底有什么值得骄傲的地方？有本事，你在炼金术上也跟人家打个平手呀？”

　　“什么？”

　　安妮看着林远一脸的不敢相信：“他是炼金术师？还是一个炼金术师总工会评选出来的本年度十大最佳炼金术师的第三名？”

　　“当然，如假包换！怎么样，安妮，你这下没话说了吧？”

　　老约克恨铁不成钢的戳了一下一脸呆滞的安妮的额头，然后看着林远抱歉地笑道：“对不起，林小兄弟，真是让你见笑了，我这个孙女啊，真是太胡闹了！”

　　“哦，没有关系！约克大人，您的孙女剑法很好，说真的，我还从来没有见过剑法这么好的女孩子呢！”

　　林远哈哈一笑，淡化了一下众人的尴尬气氛，随后，林远看着对面一脸呆滞的安妮笑了笑，从自己的铠甲内衬里拿出来一条项链，走过去交给了她！

　　“这个项链送给你，安妮小姐，对不起，因为我的缘故，让你挨批评了啊！”

　　林远冲着安妮笑了笑之后，转身看着老约克再次笑了起来：“对了，约克大人，不知道我有没有荣幸参观一下您的庄园，说真的，我刚才一路上走过来大概的看了一下，觉得您的这座庄园比我想象的还要漂亮很多呢！”

　　老约克先是冲着林远乐呵呵的一笑，说了句“当然可以”，随后，他又冲着站在一旁傻傻愣愣的安妮瞪了一眼，斥责她道：“小笨蛋，人家送了你东西，你要说什么？怎么这么不懂事，一点礼貌都不懂啊？”

　　“没事没事，只是我自己做的一点小玩意罢了！好了，约克大人，您就不要责备安妮小姐了，您还是赶紧带着我四处的看看，让我好好的欣赏一下您的这座漂亮的庄园吧！”

　　林远赶紧做了个拦情，直言那只是自己做的一点小玩意，老约克没有在意，跟林远客气的了一句就兴致勃勃的在前带路给林远介绍起他这个庄园的景色，而得里芬克就留了个心眼，他悄悄的落后了两步，然后仔细的观察了一番安妮握在手里的那串项链。

　　当得里芬克看到那串项链吊着的铁片上密密麻麻的雕刻着数十个微小的跟米粒差不多大小的魔纹之后，得里芬克立刻就倒吸了一口冷气，眼中放射出极度明亮的光芒！


第188章 做客引发的争吵

　　得里芬克落后了两步，小声的讨好了安妮一句：“小安妮，把你这个项链给叔叔我看看好不好？叔叔我就看一眼，马上就还给你！”

　　安妮看了得里芬克一眼，随手就将手里的项链交给了他。

　　得里芬克如获至宝的将这个项链抓在了手里，仔细的反复的观察起来。

　　得里芬克是4星级炼金术师，生平已经不知道见了多少件炼金道具，而且亲手制作的炼金道具也绝不在少数，但是，得里芬克此刻见到了林远送给安妮的这条项链之后，他就有一种眼前豁然一亮的感觉，差点就惊呼出声“原来炼金术还能这么搞？”

　　得里芬克翻来覆去的看着手里的项链爱不释手。一旁的安妮这时已经慢慢的从刚才的迷糊和震撼里清醒了过来，她一扭头发现身边的得里芬克的那一脸好像挖到了什么宝藏一样的惊喜表情之后，下意识的就凑了过来，看着得里芬克手里抓着的项链好奇的问了一句：“芬克叔叔，这项链很漂亮吗？”

　　“当然！这可是你找遍整个福瑞斯特也找不到的好东西哦！”得里芬克喜滋滋的指给安妮看：“安妮，你看，这块这么小的铁片上就雕刻了18个魔纹，这样的技术又怎么能用好来形容呢？这简直就是鬼斧神工，完美得不得了的一件炼金道具哦！”

　　安妮吃了一惊，不相信的叫了起来：“芬克叔叔，这东西没你说得这么好吧，而且你看，他好丑哦！”

　　安妮指着铁片有些嫌弃他的造型不怎么样，得里芬克闻言立刻就脸上一黑，不高兴的斥责了安妮两句道：“你这个小丫头不懂就不要胡说，这东西哪里丑了？那些做的花里花哨的项链能跟这个比吗？哼，丫头，我告诉你，这条项链绝对是顶级的炼金道具，而且，这种项链你就是有钱都买不到，你居然还嫌他丑……！”

　　得里芬克训斥了安妮几句之后，眼珠子突然一转，看着安妮谄媚的笑了起来：“安妮，既然你嫌这东西难看，那么这样吧，这条项链你就送给叔叔我，然后回头我再给你买一条漂亮的宝石项链，怎么样，我们成交吧？”

　　“才不呢！”

　　安妮也不是傻瓜，她皱了皱可爱的小鼻子，冲着得里芬克做了个鬼脸之后，伸手理直气壮的讨要起来：“芬克叔叔，你刚才说只看一眼就行了，现在你都看了好几眼了，是不是应该还给人家了啊？”

　　“哎呀，你这个小丫头，真是的，再让叔叔我玩一会！再玩一会马上就还你！”

　　得里芬克舍不得将这条项链还给安妮，还想抓在手里再仔细的研究一下，但是他越是不还，安妮就越是觉得这条项链有名堂，所以，安妮就越是要追着他要。

　　安妮一把抓住了得里芬克的袖子，不高兴地嚷嚷起来：“叔叔你又骗人，你刚才明明就说只看一眼的，现在你都看了好一会了，还不还给人家！不行，叔叔你把东西还给人家，人家不借你看了！”

　　得里芬克是越看越喜欢林远送给安妮的这条项链，对于他这种已经达到了一定高度的炼金术师来说，财富、名望、社会地位和其他的一切，他们该有的都已经有了，这个时候你就是将再多的钱放在他们的面前，他们也就最多是看上两眼，惊讶一下，已经远远的达不到惊喜的程度了。所以，当得里芬克拿到了林远送给安妮的这条项链的时候，他的心里突然之间就涌起了一股很多年都没有再体会过的惊喜和另外一种叫做求知若渴的心情，这两种心情烧的得里芬克那是头脑充血，浑身上下仿佛突然之间就有了使不完的力气，整个人又突然年轻了几十岁，一下子就回到了当初刚刚开始学习炼金术的那种求知若渴的情形。所以，好不容易才抓住了一点点可以让自己激动和开心的东西的得里芬克，根本就可能这么简单的就将这两种情绪都给放弃掉。

　　所以，得里芬克看着安妮，一反手就从自己的指头上脱下了一枚镶嵌着一块很大的红宝石的戒指，然后好像哄小孩子一样，小心翼翼的哄着安妮：“安妮，安妮宝贝，安妮小宝贝，来，你看，你不是一直都想要这个红宝石戒指的吗，叔叔我现在就用这个戒指跟你换这条项链，怎么样，你就把这个项链让给叔叔吧，叔叔回头还有礼物送给你的哦！”

　　安妮吃惊地看着得里芬克递过来的那枚红宝石戒指，然后她睁大了眼睛又看了看被得里芬克死死地攥在手里的项链，犹豫了好一会才摇了摇头，坚定地说道：“不行，芬克叔叔，如果是其他东西，那么别说是换这个宝石戒指，就是送给叔叔你也行，但是就这个项链不行，叔叔，你还给人家嘛！这是人家林少爷送给我的见面礼哦！叔叔，好叔叔，芬克叔叔，你就还给人家嘛！”

　　安妮拉着得里芬克的袖子连声娇唤，得里芬克见她对这个红宝石戒指似乎看不上眼，于是一咬牙，再次从自己的手指上退下了另外一枚绿色的翡翠指环，两样东西放到一起，再次递给了安妮：“喏，安妮，你看，这两个指环一起都送给你，这下你满意了吧？”

　　安妮更加吃惊，这两个指环是得里芬克最喜欢的两个戒指，从安妮很小的时候开始，她就已经记得得里芬克的手上带着这两个宝石戒指了，然后过了这么多年，安妮现在都这么大了，他的手上还是戴着这两枚戒指，所以，由此可见，得里芬克对这两个至少已经戴了10年的指环是真的很喜欢，所以，此刻当安妮见到得里芬克为了跟她交换那条项链，连这两个戴得最久，最喜欢的指环都可以不要，安妮感到真的很吃惊。

　　安妮犹豫了好久才小声地说了一句：“芬克叔叔，你不要这样好不好，这样让安妮很为难哦！”

　　“这有什么好为难的！来来，你先把这两个戒指拿着，安妮，要是你真的不想跟叔叔换，那么你就当是借给叔叔玩几天的，行吗？叔叔玩几天再把这东西还给你，好吗？”

　　得里芬克不由分说的就将手里的两个宝石戒指塞给了安妮，随后连哄带骗的就要安妮答应他，安妮犹豫了好一会，刚刚无可奈何的要答应得里芬克，他们两人的身边就传来了老约克愤怒的嗓音：“靠，得里芬克，你也太不知羞了吧，小孩子的玩意你也抢？安妮，不要答应他，奶奶的，2个宝石戒指就想打发我们，得里芬克，你当我是瞎子还是乞丐啊？”

　　老约克大步地走了过来，林远跟在他的身后，不明所以的也追了过来，老约克到了近前之后，一把将得里芬克塞到安妮手中的两枚宝石戒指拿了回来，然后想都不想的又塞给了得里芬克。随后，老约克就一摊手，气势汹汹的嚷嚷道：“拿来！”

　　林远这时也跑到了近前，不过他不知道到底发生了什么事，所以站在一旁好奇地看着，得里芬克看见老约克回来本来就有点“被捉奸”的尴尬，现在再看到林远，他就越发的不好意思！

　　而且，偏偏这个时候老约克又一连声的讽刺了他一句：“你这个老家伙，真是的，你那库房里已经满满当当的堆满了好东西了，怎么还贪图小孩子的这一点小玩意？你也太没品了吧？好了好了，我也不跟你说多少了，你快点把东西还回来，这项链是人家林少爷送给安妮的，你拿去叫怎么一回事啊？”

　　得里芬克被老约克连番的数落了一番，终于恼羞成怒了：“混蛋，谁贪图你家小孩子的东西啊，我只是想要借去研究研究，你懂吗，研究，不是贪图你们家安妮的什么东西！”

　　“研究？”

　　老约克诧异地看了得里芬克一眼，随后他又看了看林远，奇怪地问道：“得里芬克，你别告诉我，这位林小兄弟的炼金术师等级比你还要高？”

　　“当然没我高！”得里芬克毫不犹豫的嚷嚷了一句之后立刻就纠正自己的说法：“不是，老约克，你别挑拨离间，这跟炼金术师等级高低有什么关系？林兄弟的技术好，那么我自然就要向他学习，从他的经验和智慧里学习东西，反之如果我技术好，林兄弟也是一样可以从我这里学到他想要的东西的，这我们炼金术师之间互相学习，互相借鉴别人的知识或者是经验这是很正常的事情，这有什么不对？”

　　得里芬克愤愤不平的说完了之后，老约克惊讶地张大了嘴巴：“得里芬克，我听你这意思，难道说，你从这项链里能学到东西？”

　　老约克惊讶地看着得里芬克，安妮也悄悄的不停地在打量着他，然后，安妮偶尔也把视线投向一旁的林远，对林远这个看上去跟她岁数差不多大的少年人，打心眼里涌起了一丝好奇。

　　这个人好像很厉害呢！

　　安妮又偷眼瞄了林远几眼之后，林远心有感应，扭头向安妮看来，安妮慌忙就低下头，把玩起自己的手指。

　　这时，得里芬克也气呼呼地哼道：“不错，我确实可以从林兄弟的这条项链里学到很多东西，怎么的吧，老约克，现在我就问你，以我们这么多年的交情，我跟你要这个东西，你给不给吧！”

　　老约克瞪大了眼睛看了好一会得里芬克，不敢置信地问道：“你说什么，你的意思是，我要是不把这个项链给你，你就要给我翻脸，跟我绝交了？”

　　“反正你看着办吧！”

　　得里芬克哼了一声，将林远送给安妮的项链直接就揣进了袖子里，根本就不给老约克拿回去的机会，摆明了就硬夺了！

　　老约克本来还真有些犹豫，但是此刻见了得里芬克的这个态度，他的怒气噌噌的也就上来了！

　　老约克看着得里芬克生气地说道：“我说得里芬克，你这是什么意思，难道说我老约克还要求着你跟我做朋友？我还要……”

　　“好了好了，约克大人，得里芬克大哥，你们两位不要说了，这件事情既然因我而起，那么有什么过错自然是我的，跟你们两位大哥无关，这样吧，我今天出来的匆忙，所以没有带多少项链出来，但是呢，我这刚好就还有一条我自己戴着的项链，只要两位大哥不嫌弃，我这条项链就送给安妮了，怎么样，这样大家都有，你们二位也不要为了这点小玩意就伤了和气！”

　　林远一见事情的发展有恶化的嫌疑，赶紧站出来打了个圆场，他一边说一边从自己的脖子上解下了他一直戴着的那条项链，一转身交给了安妮，随后，林远还特地向他们许诺：“得里芬克大哥，这东西真的不值钱的，这样，你要是喜欢回头我送个十条二十条的给你，就当是我这个做小弟的孝敬大哥的，还有，约克大人，您也生气，今天我出来的时候真的走的太匆忙了，所以没来得及给您准备一份礼物，不过没关系，我回去之后马上就叫人给您补上，像这样的项链，您要是看得上也喜欢的话，我一样也可以送个十条二十条的给您，您二位啊就不要生气了，真的，你们为了小弟闹别扭，小弟我会很过意不去的！”

　　林远站出来打了个圆场，而且好话说了一箩筐，又是拍马屁又是送礼，得里芬克和老约克这才互相冷哼了一声，不再说什么伤人的话了，不过，林远瞧他们两个互相怄气的样子也知道这两位今天怕是不能再坐到一起喝酒聊天了，所以，林远干脆就拉着得里芬克，跟老约克告罪了一声之后，两人就告辞离开了老约克的庄园。

　　一路上，为了避免得里芬克对刚才的事情感到羞愧或者是不好意思，林远尽量的避免跟他谈论这件事情，所以，他们两人就一路沉默的回到了玫瑰旅店。

　　马车在旅店门口停住了之后，林远下了马车，得里芬克没有跟他下车，他从马车里伸出了脑袋，抱歉的冲着林远一笑：“林兄弟，今天真是不好意思，本来还想说帮你去借两本书的，现在都因为我，坏了你的好事了！”

　　林远赶紧谦虚地说没什么大不了的，书又不会长脚跑了，今天没借到，过几天再去借就是了！

　　得里芬克点点头笑着说了一句过两天一定找个时间再陪林远去一趟之后就提出了告辞，林远也没有留他，两人就在旅店门口分手，各自回去了！


第189章 我这事就赖你

　　林远回去之后海莲娜等人都惊讶林远这么早就回来了，林远苦笑着将在老约克的庄园里发生的事情给大家讲了一遍之后，海莲娜等人顿时都觉得有些不可思议，为了一条项链两个玩了几十年的老朋友差点闹得反目，这两个老头的脾气也有点太火爆了吧？

　　林远说完了下午发生的事情之后也没管海莲娜等人是怎么想的，他草草的又吃了一点东西，随后就感觉困顿难熬，于是跟海莲娜打了个招呼就去睡觉了，等他一觉睡醒，已经到了晚上掌灯的时候了。

　　林远起床之后叫喊了两声，房间内外都没有人搭理他，林远奇怪的穿好衣服走下了楼梯，就听见外面传来了海莲娜等人的说笑声，空气里还弥漫着一股浓浓的烤肉的香气。

　　林远这才想起自己早上吩咐过的，晚上要在院子里搞一个烧烤晚会。现在看来，海莲娜等人这是没有等他醒过来就忠实的执行了他的命令，她们一群人先玩闹起来了！

　　林远推开门走出去之后，听见他的脚步声的海莲娜等人都回头看向他，随后，洛珊捧着一小盘烤肉美滋滋的凑过来显摆似的给林远看，然后还一再声称这是她的功劳，随后，这个小妮子还非要让林远也尝一尝她的手艺。所以，不忍心拂了她的好意的林远勉为其难的挑了一块小块的烤肉尝了尝，但是，当林远将这块烤肉咬到了嘴里的时候，林远立刻就后悔了！

　　洛珊的烤肉卖相是不错，看上去很是鲜嫩可口，但是其实内里还不熟，一口咬下去，里面还是硬邦邦的。而且，洛珊这个小妮子估计是抢劫了卖盐的杂货店，所以整块烤肉奇咸无比，林远刚刚将这块烤肉咬在了嘴里，马上就感觉整个舌头都麻了！

　　林远赶紧将烤肉吐了，然后找了杯清水使劲的漱了漱口，最后还抓起桌上的一个面包使劲的啃了两口这才冲淡了嘴里的咸味，然后，他的这些举动惹得洛珊大发娇嗔，而海莲娜等人则是一起发出了一阵善意的哄堂大笑，每个人都开心得不得了！

　　林远等人的篝火晚会进行到一半的时候，隔壁的院子里也开始有人出来摆烧烤用的架子，然后他们还搬出了好多桌椅，准备了很多酒、肉和食物，看样子也是准备在院子里烧烤。

　　看到对面的院子里出来人了，海莲娜等人下意识的都将目光投向了林远。

　　林远看着众人微微的摇了摇头，随后自己拿了根铁条，亲自穿了一块肉架到火上去烧烤！

　　海莲娜等人又恢复了正常的说笑，一群人开开心心的吃喝玩乐，仿佛隔壁根本就没有人存在一样！

　　但是，林远等人对隔壁的那群人视而不见却并不代表隔壁的那群人对林远等人也是同样的视而不见。

　　过了一会，也就是林远等人的烧烤晚会进行到快要结束的时候，那边的一群人之中突然走出来两个武士，这两个武士走到将两个院子分割开的栅栏旁，站在隔壁对着林远等人的方向朗声的喊了起来：“林少爷，我们家少爷请你过来喝杯酒，顺便他还想再跟你谈笔生意！”

　　林远等人这里立刻就安静了下来，整个院子里，只有熊熊的篝火之中大块的木柴燃烧时发出的不停的噼里啪啦的爆炸声。

　　海莲娜等人也都将视线放到了林远的身上，耐心地等待着他的决定。

　　林远回头看了一眼栅栏那边的人群，随后又看了看身边的海莲娜等人，随后，林远冲着那两个武士微微一笑，淡淡地说道：“对不起，请你们回复你们家少爷，就说我已经吃饱了，多谢他的好意！另外，如果他真的想谈生意的话，就请他拿出点诚意来，100万一瓶的龙血，我是肯定不会买的！”

　　林远说完也不理那两个武士的精彩表情，转身懒散的吩咐海莲娜等人：“好了，大家都吃饱了吗？如果吃饱了的话今天就到这里为止吧，一会散场了之后大家晚上早点休息，明天一早我们还有很多事情要做呢！”

　　海莲娜等人齐声答应：“好的！少爷！”

　　林远点了点头，放下了手里的餐具站起来转身向身后的小城堡走去，那两个武士眼睁睁的看着林远消失在城堡入口之后，知道林远刚才说的不是玩笑话，所以，他们只能无奈的对视一眼，将林远所说的话带回给了他们的主子，华服少年斯托亚特。

　　斯托亚特听了这两个武士的答复，和唐尼管家互相对视了一眼，随后他出乎众位武士意料的只是微微一笑，没有对林远的拒绝发表任何意见，一众都很擅长于察言观色的武士们顿时就都流露出了一丝不解的神色。

　　不过，没有一个武士敢将自己心里面的疑问说出口，所以，斯托亚特等人的篝火晚会很快也就结束了，两个小院很快就都陷入了黑暗中，大家都早早的休息了！

　　一夜无话，第二天一早，林远刚刚起床，就听海莲娜在外面禀报，说他一大早就有客人来访。

　　林远惊讶了一下，然后赶紧起身洗漱收拾好了之后，立刻就急急忙忙地赶去见这位一大早就来拜访的客人。

　　到了客厅，看到来访的居然是一脸兴奋的老约克和明显睡眠不足直打哈欠的安妮两个人之后，林远的表情一下子就惊讶起来。

　　林远笑着走进客厅：“约克大人，安妮小姐，两位早上好啊！”

　　“好！好！林小兄弟，你也早上好！”

　　老约克看见林远立刻就笑嘻嘻的站了起来，冲着林远连连点头，神态之间满是熟络和热切！但是，安妮的表情就有点不情愿，小妮子小声的嘟囔了一句，然后打了个哈欠不情愿的也站起来向林远问了声好！

　　林远笑着点了点头答应了一声之后，伸手邀请老约克和安妮重新坐下来说话。

　　林远也坐了下来，海莲娜给他送来了一杯热气腾腾的早茶，林远喝了一口茶暖了暖胃，这才笑着问老约克：“约克大人，您这么早就来找我是不是有什么事啊？有事您就说，只要我能办的，我一定尽全力替您给办了！”

　　老约克先责怪的嗨了一声：“嗨，我说林小兄弟，瞧你说的，难道没事我就不能来找你聊聊天啊？”老约克责怪似的说完之后，又笑嘻嘻的说了林远两句：“还有啊，林小兄弟，我说你也别这么见外，你一口一个大人，一口一个您的，你对我这个老头子这么尊敬，我下次都不好意思来你这做客了！”

　　林远被老约克责备的语气搞的愣住了，苦笑着说不出话。

　　老约克这时又说道：“林小兄弟，你也别这么客气，你跟得里芬克那个老东西都能兄弟相称，怎么跟我反倒客气起来了？是吧？我这个老头子年纪比你稍微也大了那么一点点，要是林小兄弟你不嫌弃，你也可以称呼我一声老哥，老是大人大人的，听得我这个老头子别提有多别扭了！你说是不，林小兄弟！”

　　“是是！老哥教训得是！”

　　林远也不想在这个上面跟老约克较劲，所以立刻就答应了下来，老约克见林远如此好说话，这才咳嗽了一声，一五一十的将他的来意给说了出来。

　　老约克咳嗽了一声对林远说道：“林小兄弟，是这样的，我昨天晚上连夜拿着你送给我们家安妮的魔法项链去了趟魔法师协会，结果我们测试得出的效果很恐怖啊，林小兄弟，如果我们的测试结果没错的话，那么你这个魔法项链，是不是可以大幅度的提高佩戴者的力量呢？”

　　林远点点头，不明所以的答应了一声：“是啊，这个魔法项链可以为佩戴者增加大概36点的力量，怎么了，老哥你觉得这有什么问题吗？”

　　“问题？林小兄弟，问题可就大了！”

　　老约克从林远的嘴里得到了准确的答案之后，一拍大腿叫了起来：“林小兄弟，你这下子可把你老哥我给害苦了啊！”

　　林远愣住了，看了老约克半晌才惊讶地问道：“不会吧？老哥，我怎么就把你给害苦了啊？”

　　老约克再次一拍大腿，满脸感慨地说了起来：“你怎么没有把我给害苦呢！林小兄弟，你不知道啊，昨晚我做试验的时候恰巧有几个老朋友在场，然后他们看到你的那条项链效果那么神奇，我的那些老朋友们当时就都提出要试验试验效果，结果你猜怎么着，好家伙，一帮老家伙们轮流用一圈之后差点没把我的项链给切巴切巴分尸了，然后我好不容易才把项链抢回来，结果我的那些老朋友们现在可就赖上我了啊，他们每个人都想要这个项链，而且，每个人还都想要个十条二十条的呢！你说，我哪有这么多的项链分给他们？你这不是把我给害苦了吗？”

　　“啊？”

　　林远感觉有些哭笑不得：“老哥，就这事？这点小事你还专门一大早的就跑到我这里来诉苦啊？”

　　“这怎么能是小事？林小兄弟，你可不知道，那几个老家伙们联起手来我都不是他们的对手，所以老哥我现在也是没有办法可想了，所以这事我就赖着你了，谁让只有你能做出来这么好的项链呢！”

　　老约克说道这里干脆就耍起了无赖，客厅里的海莲娜等人看了老约克无赖的模样脸上都流露出了忍俊不俊的笑容。一旁的安妮立刻就捂起脸，一脸的痛苦和我不认识他的表情。

　　林远也笑了起来：“好好，这事既然怪我，那么我自然会承担责任，这样吧，老哥，每个人十条二十条的这也不现实，你说是吧，这种项链做起来也没那么容易，十条二十条项链就要花我好几天的时间才能做完，所以，我看要不这样吧，我把我以前做的一些存货都给您，您回去之后看着给您的那些朋友们分分，然后顺便再请您跟您的朋友们说一声，就说我真的很不好意思，我这项链的数量真的不多，请他们原谅！”

　　老约克看上去有些不满意，不过林远也不傻，他假装没有看见老约克脸上流露出的不满，扭头看着海莲娜飞快地说道：“海莲娜，你把我之前做出来的那些魔法项链都给拿来，全都送给老哥吧！”

　　“好的，小远！”

　　海莲娜看了看林远的脸色，答应了一声转身就出去了，她去了之后不多久就又回来了，手里捧着一个精致的金属匣子。

　　海莲娜将这个匣子打开了然后放到了老约克面前的茶几上，匣子里密密麻麻的装着满满一匣子的魔法项链。总数大概有三五十条项链左右！

　　林远指着这一匣子的魔法项链笑着向老约克说道：“老哥，我这里所有的魔法项链可都在这里了，你要是再想要的话那可就真的得等好长时间了！我这暂时可真就没有存货了哦！”

　　“这么点哪里够啊！小兄弟，你看看你能不能加快点进度什么的，真的，老哥我真的需要很多这种东西！我那些老朋友，一张口就要10条20条的，这还不够2个人分的呢！”

　　老约克拨弄了一下匣子里的魔法项链数量，然后脸色一下子就苦了起来，林远好笑地看着他，摇了摇头淡淡地说道：“老哥，这些东西可是要我亲手一个一个的做出来的，我就是不吃不喝不眠不休，一时半会也拿不出你要的那个数量啊！是吧，所以这次真的就对不起老哥您了，我看您就将就一下吧，看看还是帮我在您的那些朋友面前美言几句！就让他们每人少拿几条就是了！”

　　“唉！”

　　老约克懊恼的敲了敲自己的脑袋，苦笑着对林远说道：“我也知道我跟小兄弟你要这么多这种项链也确实是有点强人所难，不过我也确实是被逼的没法了，小兄弟，要怪就怪你这魔法项链做得也太妈的好了，我那些老朋友家里偏偏也多子女，家家户户都有一大帮小子姑娘什么的，所以，谁不想为自己的儿女准备点东西啊，这样好的魔法项链，抓住机会，谁不想弄个十条二十条的回去给孙子孙女们分分呢！”

　　林远无语了，脸上流露出一脸的苦笑，老约克这时再次叹了一口气，随后他将面前的那个匣子收了起来，站起来抱歉的对林远说道：“林小兄弟，这些魔法项链我就先拿走了，至于这些项链的钱呢，我稍后会让人给你送来的，而且，这个价格你放心，我们连夜向你们总工会查过了，这种项链在外面现在一条的价格大概是280金加隆左右，所以，这些项链，我们也会按照这个价格，一起将钱付给你的！”

　　“280金加隆左右？”

　　林远自己都被这个价格给震住了，好家伙，他的项链什么时候居然卖得这么贵了？这个价格，都能买一整套做工精良的好铠甲了！


第190章 每个人的特长

　　林远被这个价格震住了，好半晌都没有说话，不过，他现在好歹也是身家巨富的“大款”级的炼金术师了，所以，林远很快就又恢复了平静。

　　“什么钱不钱的，老哥你喜欢我这些东西，就尽管拿去好了，你要是给钱的话，小弟我可就要怪你见外了啊！”

　　林远笑嘻嘻的用老约克的话反将了他一军，老约克愣了一下，随后爽朗的笑了起来：“好好，小兄弟你够豪爽，行，这些项链我先拿走，至于该怎么报答你，这事等我们几个老家伙商量过后再定吧。”

　　林远闻言假装生气的面色一沉：“老哥，你再说什么报答不报答的我可就真的要生气了！这点东西算什么啊？难道我这个做小弟的送老哥一点礼物，还需要什么报答嘛？”

　　老约克朗声一笑：“话不能这么说，林小兄弟，我知道的，你这些东西在外面还是非常抢手的，要不然也不能一条项链就卖到280这么高的价，所以，你把这些项链一次性的都送给我了，这份人情，我老约克是一定会还给你的！”

　　林远心中暗叹了一声，如果对方是个年轻人，那么林远刚才说的那几句话就算不能让对方立刻就跟他粘土为香歃血为盟，那么至少也会对他好感大增，然后一来二去大家就会变成好朋友，但是呢，眼前的老约克显然就很老辣，他跟林远虽然嘴上称兄道弟的说得别提有多热乎，但是遇到实际问题却一点都不含糊，钉是钉，铆是铆，绝不被林远“送出”的这点小利益随便就给收买了，而是坚持要付出什么报酬。他这样做，无非就是间接的告诉林远，大家交浅言深，有些方面，还是保持点距离的好！

　　所以，林远也没有坚持，淡淡的点了点头：“这个事情以后再说吧，对了，老哥，你吃过了早饭没有？如果你们还没有吃早饭的话，就留下来跟我们一起吃一顿早餐吧？”

　　“不了，我那里还有几个老家伙坐着等我将东西带回去给他们呢！好了，林小兄弟，老哥我这可就把这些东西都给带走了啊！你现在后悔可还来得及啊！”

　　老约克说是还要给林远后悔的机会，但是他的手却当仁不让的抓住了桌子上的金属匣子，然后随手给了身旁的安妮。

　　见此情景，林远只得无奈的苦笑了一句：“不后悔，我后悔什么啊，这些本来就是说好要送给老哥的礼物！对了，老哥，你真的不在我这里吃早餐？这里的早餐做的还不错的呀！”

　　“不了，我那真的还有几个熟悉的老朋友在等着呢！所以我就先回去了！好了，林小兄弟，我也不耽误你的时间了，我和安妮就先告辞了！”

　　老约克说完，带着安妮向林远告辞了一声之后就向门外走去，林远一路送他到了院子里，走在前面一直跟林远说不要客气，不用送了的老约克突然停住脚步转身又对着身后的林远笑道：“对了，我差点就忘记这事了，林小兄弟，昨天的酒席被得里芬克那个老混蛋给搅了，我这心里真的是很抱歉。所以，我打算趁过两天我这个宝贝孙女的15岁的生日舞会，我们两个再好好的聚一聚，好好地喝两杯，你看我的这个提议怎么样？”

　　林远惊讶了一下，看着安妮笑着问道：“哦？安妮小姐的15岁生日？那我可是一定要去的，对了，安妮小姐，您不会不欢迎我的吧？”

　　安妮一直都是一脸疲倦的模样，所以林远有意的想要逗逗她，果然，安妮打了个哈欠给了他一个白眼还未说话，一旁的老约克就抢着笑了起来：“怎么会呢，像林小兄弟这样的客人，我们想请还请不来呢，安妮又怎么会不欢迎呢，是吧？安妮？你会邀请林小兄弟的，是吧？”

　　“是啊！林少爷，到时候请你一定要大驾光临！”安妮冲着林远机械式的笑了笑，公式化的发出了一个邀请。林远有心还想逗逗她，但是看看老约克“鬼灵精怪”的站在一旁之后，林远就放弃这个念头，点点头笑着答应了下来：“行，既然安妮小姐开口了，那么到时候我一定会去的！”

　　“好，林兄弟，那这事我们可就说定了！到那天的时候你可千万不能缺席不来啊！”

　　老约克亲热地拍了拍林远的肩膀，一下子就将这个事情给敲定了！林远笑着点点头答应自己肯定会去之后，老约克这才带着安妮愉快的离开了这个小院。

　　他们走了之后，林远站在院子里看着老约克等人离开的方向愣了好一会，想到了很多事情，然后这才转身回到了自己的小城堡里！

　　回来之后，林远就吩咐海莲娜去叫点早餐吃，城堡里的众人这时也都起来了，大家围坐在餐厅里说说笑笑的吃了早餐之后，林远又把所有人都叫到了自己的卧室里，打算趁着早上的这段时间，再将自己一直都在想着的一些事情都给做了。

　　林远的卧室里，众人都坐下来之后，林远还是照旧让海莲娜给众人先每人倒了杯酒，然后才一个一个的询问起来。

　　林远首先问的就是伊恩：“伊恩，你和高森昨天去买的东西呢？”

　　伊恩站了起来朗声说道：“小远，你昨天给我们的单子上一共有136种要采购的物资，其中有70个是属于一般的物资，这些东西满大街都是，所以我和高森已经全部都给你买回来了！其次，你那个单子还有40种物资是属于较为珍贵的品种，所以我和高森昨天下午也出去跑了一圈，现在80％的品种都已经买回来了，剩下来的也都跟商店预定了，这两天一到货立刻就可以拿到货！但是，小远，你给我们的那张单子上还有26个品种的物资是属于非常珍贵的那种，说实话，这26个品种我和高森到现在为止一个都没有找到呢！小远，这些东西也太少见了！有些东西我们问那些卖东西的老板，他们都不知道有这种东西呢！”

　　伊恩小小的抱怨了两句，林远笑了笑点了点头，赞许地说道：“不错，伊恩，你和高森的办事效率不错，那张单子上的东西你们这么短的时间就已经采购到七八成了，这已经比我想象的要快得多了！行了，剩下来的那些东西你们也不用着急，以后再出去买东西的时候顺带着看看吧，能买得到就买，买不到的回头我再想办法！”

　　“好的！我记住了！小远，你放心吧，一有了那些东西的消息，我一定会马上告诉你的！”

　　伊恩点点头答应下来，林远摆摆手让他坐下来之后，扭头看向海莲娜：“海莲娜，你昨天和玛娜去炼金术师工会借书，那些书借回来了吗？”

　　“借回来了！玛娜昨天下午开始就已经开始看书学习了！”

　　海莲娜答应了一声，林远应声看向坐在人群中的玛娜，看着她点了点头表示赞许：“好，玛娜，你先把那些书好好地看一遍，有什么不懂的，随时可以来问我！”

　　林远说着又扭头叮嘱了海莲娜一声：“海莲娜，一会你就把高森他们买回来的那些低级的材料通通都搬到玛娜的房间里去，那些东西都是买给她练手用的！对了，还有，伊恩，一会你去附近的某个杂货铺订购点石板回来！就是以前我练习雕刻用的那种石板，你先给玛娜订购个百八十块的，让她抽空也能练练雕刻！这样才能进步得更快一点！”

　　“好的！”

　　伊恩坐在那里朗声答应了一声。林远冲着他也点了点头，将这个事情也定下来之后，就看着所有人笑着说道：“好了，现在呢，我这里有2个事情要跟大家宣布一下，然后等我宣布完了，大家对此都有什么看法的，一会也就可以提出来了！”

　　海莲娜等人都看向林远。

　　林远咳嗽了一声，竖起了自己的一个手指：“第一件事，就是大家的武器装备的问题，高森，这个事情还要麻烦你再帮忙跑一跑，你看看能不能再买几件黑钢铠甲回来，当然，这次要的铠甲就都是女士的，你看，阿玲一件，海莲娜一件，还有玛娜也需要一件！我们目前一共还需要三件黑钢铠甲，这个事情交给你，你没有什么意见吧？”

　　“没有，少爷，您交给我事情做，我老高高兴还来不及呢！怎么会有意见！”

　　高森欢喜的答应了一声，林远“恩”了一声又竖起了第二个手指头：“第二呢，就是你们各自都擅长什么，说真的，洛宁，洛珊，阿玲，还有玛娜，你们这4位美女到底都擅长些什么技能我还真不知道呢！所以，洛宁，你看看你们几个是不是都自我介绍一下？让我也了解一下，你们几个到底都擅长些什么啊！”

　　洛宁看了看身边的洛珊和阿玲等人点点头落落大方的站了起来，朗声说道：“少爷，我以前在魔法女神教会里学过将近10年的魔法，但是因为我一直都没有去魔法师工会考级，所以我现在也不知道我到底是几级的魔法师，但是，我最擅长的应该是魔法！而且，我会的魔法还不少哦！”

　　林远对于洛宁是个魔法师的消息并不怎么感到意外，洛宁一向就给人以聪明伶俐的感觉，她可能是个魔法师的情况林远也早就已经有所察觉了。当然，现在亲耳听洛宁证实了之后林远就更加的坚定了自己的猜测，毕竟洛宁和洛珊以前都是魔法女神教会的人，这侍奉魔法女神的人，会几个魔法不是太稀松平常了吗？

　　洛宁自我介绍完毕之后，林远看着她笑着点了点头，洛宁就大方的坐了下来，随后，洛珊就站了起来，小妮子有些不好意思的吐了吐小舌头，小声的对林远说道：“少爷，我不会魔法，我生来就比姐姐笨，怎么也学不会那些东西。所以，我以前学的都是剑术，不过，人家的剑术可是很厉害的，等闲三五个人都打不过人家的呢！”

　　洛珊说了自己不会魔法之后，生怕林远因此就瞧不起她或者是歧视她，所以，她赶紧就把自己的得意之处说了出来。说完她还一副“你们不信，我可以表演给你们看看”的表情。

　　对于洛珊居然擅长剑术，林远一开始还有点意外，但是想了想之后就释然了。

　　洛珊生来大概就是个好动的性子，而且这个小妮子一向马虎的让人又气又恨，所以她还真不适合做魔法师或者是炼金术师之类的动脑子的职业，那么如此一来，做个剑手还真就是最合适她的职业了！

　　只不过，林远心中突然一动，对洛珊的剑术有了点兴趣，猜测了一下这个小妮子的剑术比起老约克的那个孙女安妮又会如何？

　　林远还在思考两者的剑术谁高谁低的时候，阿玲站了起来，低声地说道：“我以前在生命女神教会里学习的是调配各种治疗药水以及一些治疗系的法术，少爷，如果以后大家身体上有什么不舒服的就都可以交给我，只要不是太麻烦的毛病，我一般都能治好的！”

　　阿玲是个医生？

　　林远的脑子里一下子就冒出了这句话，然后，林远看着阿玲微笑着点了点头，示意她可以坐下了！

　　阿玲坐下之后，玛娜看看只有她一个人没有做自我介绍了，而且大家的目光也都聚集到了她的身上，所以，玛娜脸上红红的站了起来，小声地说道：“少爷，我……我会做饭，除了做饭而外，我……我还想学炼金术！”

　　“会做饭？”

　　林远等人都是一阵愕然，随后大家一起笑了起来。

　　玛娜的脸顿时就更加的红了，林远等人笑了一会之后，林远摆摆手示意玛娜坐下，随后，林远打趣她道：“原来我们的玛娜还是个厨师，行，以后要是再出去野营什么的，做饭的事情就都交给玛娜，怎么样，玛娜，你没有意见吧？”

　　“没有！少爷！我没有任何意见！”

　　玛娜虽然害羞，但是还是小声的答应了一声，林远笑了笑，点点头看向所有人：“好了，既然大家都自我介绍过了，那么接下来我就根据你们的特点说几句吧！”

　　林远先看向海莲娜：“海莲娜，你的职业还是我以前给你安排的弓箭手，至于说你的武器，这个你先记着，我接下来就去给你准备！”

　　海莲娜点头答应下来之后，林远又看向伊恩：“伊恩，你和高森现在都是体力非常强悍的超人，所以，你以后跟高森一样也是专注于重型武器吧！至于你的武器呢，你回头仔细想想，你想用一把什么样的武器，等你想好了，你和海莲娜一起，将你们想用的武器写好了交给我！我来给你们准备合适的武器！”

　　伊恩也点了点头答应了下来，林远笑了笑随后就看向高森：“高森，对于如何战斗你的经验比我们这里所有人都要丰富，所以你想怎么定位自己的角色我就不干涉你了，不过，你如果有什么需要也可以跟他们一起提出来，恩，跟海莲娜和伊恩一起，你有什么也写在纸上，回头一起帮你们搞定！”

　　高森也点点头答应之后，林远又转向了洛宁等人的方向，一一的开始点评起来：“洛宁，既然你以前是魔法师，那么你以后就继续做个魔法师吧！洛珊，你也是，既然你以前练过剑术，那么以后也继续练你的剑，争取打败天下无敌手！还有，你们2个也是一样，有什么需要的就写在一张纸上，回头交给海莲娜，我一样也会帮你们想办法的！”

　　洛珊和洛宁也都点头答应下来之后，林远这才将目光看向了最后两个人。

　　对于玛娜，林远已经替她安排好了，这个小妮子以后就跟着她学习炼金术，所以玛娜已经不需要再说什么，但是对于怎么安排阿玲，林远倒是有些犹豫。

　　阿玲以前是个“医生”，她学习的是调配各种治疗的药剂和治疗系的法术，这两种技能都不是林远所擅长的，而且，调配药剂和练习治疗系的法术，这两种好像都不需要使用什么武器。

　　所以，林远想了好久，最后才决定：“阿玲，你有什么需要也可以跟着她们一起写个纸条告诉我，只要我能弄到的，我一定也会帮你搞到的，但是你的那些技能的练习呢，这些你就自己看着办吧，好吗？我不懂你们生命女神教会的那一套，这些你就自己把握吧！”

　　“好的！少爷，我知道了！”

　　阿玲点点头答应下来之后，林远站了起来，笑着举起了手中的酒杯：“好了，现在大家每个人都分了工了，一会散了之后大家就都按照各自的分工去准备一下吧！反正我希望大家记住，我们现在是一个团体，在这个团体之中，每一个人都会有他的用处，所以，我希望大家都好好的努力，将我们这个团体搞的红红火火起来！”

　　“是，少爷！”

　　海莲娜等人都站了起来，所有人一起举杯，陪着林远干了手里的美酒。


第191章 我要魔法套装

　　林远根据每个人的知识和特长安排了一下大家今后的发展方向，众人从林远那里得到了指示之后，对自己以后的发展也都做到了心里有数，所以，林远宣布散会之后，大家立刻就都站了起来，三三两两的兴奋地向外面走去，都准备好好的筹划一下自己的将来，然后拿出一个具体的目标来跟林远做个汇报什么的。

　　他们走了之后，林远也开始思考起自己的将来。

　　他现在是2级炼金术师，这个等级在他这年纪已经很少见了，他要再往上升的话，那么就不止技术上的问题，相应的还有年资上的问题，所以，最近的1两年之内他是想都不要想能再升到3级炼金术师的。当然，这也不是说他的能力在这1两年之内就不能达到三级炼金术师，而是总工会在选拔三级炼金术师的时候要照顾一些普通的炼金术师的情绪，所以，哪怕是林远确确实实拥有着可以达到三级炼金术师标准的实力，总工会也绝不会让他这么年轻的就考下三级的炼金术师的资格的！

　　没有其他原因，纯粹是照顾广大普通的炼金术师的情绪而已。

　　所以，林远现在想的不是怎么去考三级炼金术师的资格，而是尽量的巩固自己目前的水平，然后更上一层楼。

　　林远考虑着的时候，海莲娜突然从外面跑了进来：“小远，昨天的那个夏兰奇夫人又来拜会你了，她说，有好消息要向您汇报呢！”

　　“哦？”

　　林远立刻就站了起来，兴奋的大步的向外走去：“海莲娜，她是一个人来的还是跟什么人一起来的？”

　　“一个人！不过，她带来了好大的一个箱子，而且箱子很沉，高森和伊恩两个人差点都没抬得动，我让两个炼金战士去帮忙了，他们才把那个箱子给搬进来！”

　　“哦？”

　　林远的表情更加欢喜，他急匆匆的出了卧室的门，下了楼梯，来到了客厅之中。

　　夏兰奇夫人同样也是一脸兴奋地站在客厅里，而且，林远第一眼看到她的时候，发觉她除了兴奋而外，居然还有一点敬畏和一点紧张！

　　林远将这些发现都藏在了心里，然后笑着开口欢迎了夏兰奇夫人一句：“夏兰奇夫人，你好啊，你这么一大早的就来了，我想你肯定是有什么好消息了吧？”

　　“是的，林少爷，您要的东西我已经找到了一半左右了，而且另外一半我目前也在接洽中，这几天的功夫一准就能给您回复了！所以，我就先把这些已经找到的一部分材料给您送来，免得您做实验没有材料，耽误了您的事情！”

　　夏兰奇夫人从椅子上站了起来，一口气说了好几句，她说完了之后，立刻就打开了脚边的箱子，然后献宝似的看着林远，期待着林远的反应。

　　林远看了一眼夏兰奇夫人脚边的箱子，顿时就被箱子里装着的各种五光十色的东西给吸引住了！

　　夏兰奇夫人找到的这些材料都是林远给他的清单上列明的物资之一，所以，林远只是看了几眼，基本上就能确定这些材料到底都是些什么东西，而在大概的浏览了一番箱子里的材料的种类之后，林远的表情再度惊喜起来：“很好！夏兰奇女士，你的办事效率实在是太让我惊讶了，这些东西你是怎么找到的，一定花了你不少的心血和金钱吧？”

　　夏兰奇夫人得了林远的夸奖，顿时就好像三伏天吃了冰激凌一样，眉开眼笑起来：“能够为林少爷服务，就是要我夏兰奇赴汤蹈火我也是在所不辞的。所以，这些都是小事，林少爷您千万不要客气！”

　　林远笑了笑，陈恳地说道：“这怎么行，这些东西都是一些比较稀罕的好东西，随便一样的价格就是好几百甚至上千的金加隆，这么多东西一定花了夏兰奇女士你不少钱，所以，这笔账我们是一定要算个清楚的，我怎么也不能让你亏本不是？”

　　“不用，真的不用！”

　　夏兰奇夫人又推脱了一下，然后她突然小心翼翼的看着林远说道：“林少爷，要不您看这样行吗，这些东西您要是给我钱的话我是肯定不会要的，但是如果你一定想要奖赏我的话，那么我想请你帮我做点炼金道具可以吗？”

　　林远的表情一下子愣住了，他惊讶了一下，看着夏兰奇夫人奇怪地问道：“夏兰奇夫人，你需要什么样的炼金道具，哦，没有关系，你说吧，反正我们是生意往来，你帮了我，我也帮你，这是很正常的事情，你不用感到不好意思或者是害怕什么的！说吧，没事！”

　　夏兰奇夫人似乎很怕林远会因此翻脸，所以说完那番话之后就一脸的懊恼，林远出言安慰了他几句之后，夏兰奇夫人这才转忧为喜，乐呵呵地说道：“是是，林少爷您真是一个好人！是这样的，林少爷，我听说你制作的魔法套装是目前市场上质量最好的魔法套装，所以，我想请林少爷您出手帮我做2套魔法套装出来。”

　　“魔法套装？”

　　林远愣住了，好半晌林远才疑惑的问夏兰奇夫人：“什么魔法套装？夏兰奇女士，我没有做过什么魔法套装啊！”

　　夏兰奇女士也愣住了，她犹豫了好久才小声地说道：“怎么没有？林少爷，您是不是忘记了，您在海兰加的时候曾经给一位女士做过一套装备的啊。而且那位女士穿着您制作的这套装备打败了圣地麦拉的很多王族子弟，现在在圣地麦拉那里很出名呢！”

　　“圣地麦拉？波斯图加？”

　　林远吃了一惊：“夏兰奇女士，你说的这个消息从何而来啊？还有，这位女士叫什么名字啊？”

　　夏兰奇夫人看着林远认真地说道：“这个消息是昨天下午我跟家族通信之后，家族连夜给我送来的一个消息，还有，这位女士叫墨菲蒂亚，林少爷，我们家族的消息上说，这位女士是您的红颜知己的呀！不会记不得她了吧？”

　　“什么？墨菲蒂亚？”

　　林远一下子就站了起来，吃惊的追问道：“墨菲蒂亚怎么去了圣地麦拉，哎呀，我还真给了她一套装备。哦，原来你们所说的那个魔法套装，就是那些东西啊！”

　　林远一拍脑袋，立刻就想起来自己确实是给过墨菲蒂亚一些东西，魔法项链，魔法戒指，还有一整套原本属于海莲娜的黑钢铠甲，这几样加起来，可不就是像摸像样的一整套的魔法套装了吗？

　　不过，这一整套魔法装备还缺少一件兵器啊！这兵器他当时没有给她啊！

　　林远想了想很快就释然了，他之前刚到海兰加卖出去的第一批武器全都被墨菲蒂亚买回去了，所以，那些武器里随便找一件出来就可以将这一整套装备给凑齐了！由此看来，墨菲蒂亚身上还真有一整套他林远做出来的兵器呢！

　　有意思！林远捏着下巴笑了起来。

　　夏兰奇夫人这时似乎想起了什么，小心翼翼的看了一眼林远的眼色之后，夏兰奇夫人小声的对林远说道：“林少爷，其实墨菲蒂亚小姐之所以去圣地麦拉，全是因为你，因为波斯图加的弗兰克王子殿下已经放出话来了，他希望请你到圣地麦拉去做客，只要你去了，他马上就会将墨菲蒂亚小姐还给您的，而且，他还许诺，他一定会好好的优待您，让你享受到您应该享受到的一切待遇！”

　　“什么？”

　　林远愣了几秒钟，随后一下子怒了：“他是什么意思？拿墨菲蒂亚来要挟我？靠，我如果不去呢，他就会怎么样墨菲蒂亚？”

　　“这个，弗兰克王子没有说，不过，我听说圣地麦拉的王公贵族们对墨菲蒂亚小姐和苏菲亚小姐都很眼馋，每天去拜访她们两个的王公贵族都能排好几条街，所以，我想要是林少爷您不去的话，那么没有弗兰克王子的保护，这两位小姐的处境，恐怕都不会好吧！”

　　“还有苏菲亚？”

　　林远心中的怒火再一次升腾起来：“妈的，混蛋！这个什么狗屁王子到底想要干嘛，他以为我是谁？他抓了两个女人，然后就能逼我做他想做的事情了？妈的，做梦！”

　　林远大怒，握着拳头脸色铁青的发了一会彪，随后又颓然叹了口气，虽然他明知道对手使的是个阴招，狠下心不理会才是正确的办法，但是他还真的就狠不下这个心，他知道，像这样的皇室子弟，两个女人的死活对于他们来说根本就无关紧要，所以，他如果真的咬死了不去圣地麦拉，那么墨菲蒂亚和苏菲亚的命运就一定好不了，好一点的可能会被某个王公贵族弄回去当玩物，差一点的……

　　差一点的情况林远都不敢想象了！所以，林远咬着嘴唇再次怒骂了一句“卑鄙！”之后，脸上显露出了一丝无奈！

　　他跟苏菲亚之间虽然有点小摩擦，但是大家毕竟还是有交情的，就冲着这点交情，林远就不能看着她因为他而出现任何状况。而至于说墨菲蒂亚，林远就更加不能让她出事了，他可是跟那个小妮子约好了的，以后有机会，他还想讨她做老婆呢！


第192章 魔法水晶项链（上）

　　“林少爷！”

　　夏兰奇夫人见林远怒气冲冲的发火，小心翼翼的在旁边站了很久，一直等到林远的怒气发泄得差不多了，她这才小心的开口问道：“林少爷，您其实不用太担心墨菲蒂亚小姐的，这一点您完全可以放心，至少在短期内她们是不会有任何事情的，而且，其实您就算是去了圣地麦拉也不用担心弗兰克王子会对您怎样，像您这种少年有成的人，炼金术师总工会就是您最坚强的后盾，他们绝不会让您遭受到任何的强迫和威胁的，只要您不想，别说是弗兰克王子，就算是波斯图加的国王，他也不能让您做任何您不想做的事情的！”

　　林远愣了一下，夏兰奇夫人似乎完全看穿了他的所有担忧，她所说出来的这番话也几乎句句都说到了他林远的心坎上，所以，林远这才愣住了，大感意外的看着夏兰奇夫人。

　　夏兰奇夫人冲着林远点了点头，有些羞涩地说道：“真的，林少爷，这些话是我们家族里的长辈们叫我转告您的，他们说不要紧，以您现在的身份和地位，没有人敢对您怎么样得！”

　　“这个我知道，不过这个什么王子居然用这种手段，真是太可恨了！”

　　林远一下子明白了夏兰奇夫人为什么会说出这样的话，不过，他虽然明白了这番话的意思，但是对这个弗兰克王子的手段还是有很大的愤慨。

　　夏兰奇夫人等了一会，好几次都欲言又止，林远一抬头发现这个状况之后，仔细一想就知道她想说什么了！

　　林远笑着给了夏兰奇夫人一个笑脸：“夏兰奇女士，真的很感激你给我带来了这个消息，这样吧，你刚才说你需要2套魔法装备是吧？没问题，你说个时间吧，我尽量以最快的速度帮你做好，然后送到你的府上去！”

　　“谢谢！谢谢林少爷！”

　　夏兰奇夫人大喜，想了想小心的说出了一个时间：“林少爷，您看，10天左右行不行？如果不行的话，那么15天？”

　　“不用，就10天吧，10天之后你就等着接受这两套装备吧！”

　　林远想了想，挥了挥手就将这个事情敲定了下来。

　　林远这么爽快的就答应了她的要求，夏兰奇夫人幸福得一直到离开的时候都没有清醒过来，而等她离开了林远的院子之后，海莲娜一边指挥着两个炼金战士将那一箱子的东西都给搬进去，一边小声的询问林远：“小远，你真的打算10天之内给她做2套魔法装备出来？”

　　“当然，为什么不？人家送给我们的这些东西加起来绝对要比我给她做2套魔法装备的价值高，所以比来比去还是我赚便宜。既然是我在赚便宜，那么我为什么要拒绝呢？”

　　林远奇怪的反问了一句，然后，林远又意味深长的笑了起来：“而且其实她也提醒我了，海莲娜，你不觉得她给我们提出了一个很好的赚钱方法吗？”

　　海莲娜有些茫然地看着林远，林远笑着点拨了她一句：“你啊，真是笨，你想想，我以前做出一条魔法项链就能卖280个金加隆，那么我现在要是做出一整套的魔法装备呢，这价钱不还得再往上提？到了那个时候一套装备卖到上千金加隆都不是没有可能的，你说，她给我们提出的是不是一个很好的赚钱方法？这个方法肯定会为我们赚到很多钱的！”

　　海莲娜模糊的有些明白了：“小远，你的意思是，你以后不会再出售单独的魔法项链了，你要卖就是卖一套，卖一整套的魔法装备，是吗？”

　　“对！”林远哈哈一笑，兴致勃勃的挥了挥拳头：“以后啊，要买我的魔法项链就必须得买我的魔法套装，而且，我以后制作魔法套装的速度还要尽可能的放慢，这样一来，我的魔法套装的价值就会越来越大，这笔买卖可比我只卖一条单独的项链要赚得多了！奶奶的，我以前怎么没有想到，靠，白白卖出了那么多便宜的魔法项链。”

　　林远说完又自怨自艾了一番。而站在他旁边的海莲娜还是有些不明白林远所说的这番话的意思，但是她对林远有些很盲目的信任，所以她自动就忽略了自己的不明白，记住了林远所说的这番话。

　　林远兴奋了一会，立刻就准备开始动手先将夏兰奇夫人所需要的这2套套装都给做出来，然后放出去看看市场会有些什么样的反应和效果。

　　林远想了一会，招招手叫住了在忙碌中的海莲娜，示意他把伊恩和高森都给找来。

　　海莲娜去了不久之后，伊恩和高森两个人就一路争论着走进了客厅之中。而且，这两个人走进来之后，还不忘记互相争吵两句。

　　高森说：“伊恩兄弟，你就听我的，没错，你啊，天生就适合玩战斧，而且，你最好再带个盾，这样你攻防皆备，战斗力肯定很高的！”

　　伊恩则不同意高森的说法：“不，我觉得我其实不适合拿盾，高森，我觉得我应该双手都拿战斧，这样一旦开打我就左右开弓，这样攻击力绝对比拿盾高！”

　　高森不屑：“可是你没有了盾那你靠什么来防御敌人的攻击？你的战斗技巧又不行，你以后万一遇到了什么高手，敌人发现了你的这个弱点，那你岂不是要吃大亏？”

　　伊恩急了：“我不行我可以练嘛，不是吗，高森，你不是经常自夸你的战斗技巧很好的吗，这样吧，以后我们每天都练习对打，这样要不了几个月，我的战斗技巧不也就上来了吗？你说是吧？”

　　林远安静的听着他们两个的争论，过了好一会，林远才咳嗽了一声，提醒他们两个安静一下，先听他把话说完。

　　林远咳嗽了一声之后，伊恩和高森这才反应过来，两个人立刻就停止了争论，一起看向了林远。

　　伊恩和高森同时都冲着林远不好意思的叫了一声：“小远（少爷），你叫我啊？”

　　“恩，是啊！我叫你们来是有点事情想让你们两个去跑一趟！至于说你们两个刚才争论的那个问题呢，你们在路上的时候再慢慢的争论也不迟！”

　　林远低声的笑骂了他们两个一句，伊恩和高森的脸色顿时都红了，两个人不好意思的抓了抓头发，互相看了看对方嘿嘿的讪笑了两声。

　　林远笑着摇了摇头，继续说道：“是这样的，伊恩，高森，你们两个现在就出去给我找一找，这个城里最好的铁匠铺是哪一家，然后你们给我订10套最好的装备回来，记住，我要最好的装备，质量方面和锻造手艺方面绝对不能有一丝一毫的含糊，你们记住了吗？”

　　“哇！少爷，那要花不少钱呢！”

　　高森愣了一下，林远一摆手，豪爽地笑道：“钱不是问题，总之你们记住，我只要最好的装备，只要是最好的，花多少钱都没有关系！”

　　“好！那我们现在就去！”

　　高森和伊恩听见了林远这句话之后，两个人顿时就来了精神，林远点点头示意他们可以离开了之后，高森和伊恩两个人立刻就快步向门口走去。

　　他们两人刚到门口，林远就突然又叫住了他们，然后意味深长的笑了起来：“对了，伊恩，高森，你们两个刚才提到的那个问题倒是提醒我了，也许，我应该给你们集体搞个特训啊什么的！你们两个看怎么样？”

　　“特训？”

　　高森和伊恩两个人都愣住了，两人面面相觑的对视了一眼，伊恩小心地说道：“小远，你要跟我们对打？”

　　林远闻言立刻就翻了个白眼，嗤笑道：“你们觉得我有那个闲工夫吗！是这样的，我有钱啊，我可以请这么十个八个的资深冒险者回来轮流的给你们上课呀！是吧，所以我决定了，高森，你们两个回来的时候顺便再去冒险者工会给我雇这么十个八个好手回来，人不要多，10个就足够了，但是一定要能打，你们知道吗，恩，最低标准就是能跟你高森打个平手，这样的人，你们给我雇10个回来，我要给你们集体的搞个特训！”

　　“什么？”

　　高森和伊恩顿时都惊住了，高森犹豫了好一会才小声地问道：“少爷，这个特训是不是就是让我们跟这10个人对打啊？”

　　“对的！高森，你很聪明啊！这么快就领悟我的意思了！”

　　林远笑眯眯的答应了一声，高森闻言却立刻就大惊失色，他想了想小心翼翼的再次问道：“少爷，那么您不会是想让我们一个一个上去对付这10个人吧？”

　　林远奇怪地看了高森一眼说道：“当然不是，我怎么可能会让你们1个1个的对付这10个人呢，我的意思是你们几个算是一方，然后我雇回来的那10个人算是另外一方，然后你们两方互相对战，这样你们既可以磨练团体合作意识，个人的能力也会在对战中相应的得到加强，不是吗？怎么了，高森，你难道认为我安排得有问题吗？”

　　高森抹了一把额头上的冷汗放下了心思，笑道：“哦，不，我不是这个意思，少爷，我的意思是我还以为少爷你要让我一个人对付10个呢，这样的任务，您就是累死我，我也完不成啊！”

　　林远也明白过来，笑骂了他一句：“没出息！好了，滚吧，早去早去，你们以后每天的任务就是集体上场跟我雇回来的这10个好手对战，哪天你们几个能打赢对手了，哪天你们的特训就算是结束了！”

　　高森嬉笑着答应了一声之后，又再次哀叹了一声：“唉，看来以后很长一段时间之内都要天天挨揍了。走吧，伊恩，我们去找人吧，这次啊，只希望找到的这些家伙们，下手不是太黑吧！”

　　高森和伊恩两个人同病相怜的离开了之后，林远看着他们的背影奸笑了两声，然后扭头看向站在旁边捂嘴偷笑的海莲娜，脸色一板训斥道：“你别笑，海莲娜，这些要参加特训的人里面也有你！以后你每天也得跟着他们参加特训，知道了吗？”

　　“啊？不用了吧，小远，我还要伺候你呢！”

　　海莲娜的脸色顿时也苦了下来。

　　伊恩和高森离开了之后，林远又吩咐海莲娜将他以前从魔法女神教会那里拿来的魔法水晶给拿出来一些，海莲娜取了几根水晶回来交给他之后，看着林远拿在手里不停的丈量这些魔法水晶的长短和大小，顿时就奇怪起来。

　　林远一根一根的量了一下，最后林远还让海莲娜给他取来了精金手套和深渊魔化精金刻刀，在手中的魔法水晶上标出了几十个细小等称的划痕之后，一段一段的切割起来。

　　不大一会的功夫，林远的桌子上就堆满了一块又一块切割之后的魔法水晶片，而当海莲娜取来的这几根魔法水晶都被林远用相同的方法切成了满桌子的水晶片之后，海莲娜终于忍不住好奇，小声地问林远：“小远，你在干嘛啊？你干嘛要把好好的一根魔法水晶切成这么一片一片的啊？这么一小片魔法水晶还能干嘛用啊？”

　　海莲娜从桌子上拿起了一块林远切好的水晶片，抓在手里翻来覆去的看，这块水晶片看上去更像是一块玉牌，只不过玉牌是正方形，而这个片状的魔法水晶是六菱形，而且，这块新鲜出炉的六菱形的魔法水晶片上，还闪着淡淡的清辉。

　　林远随手抓起一片切割完的魔法水晶片，拿在手里得意地问海莲娜：“海莲娜，你看这玩意不比那些铁片看上去要漂亮得多吗？而且这些可是魔法水晶啊，你想想，这玩意本身就有很多特殊的功能的，不是吗，首先这东西可以帮人凝神静气，其次，这玩意还可以帮人加快魔力的恢复速度，而且，懂魔法的人还可以在里面储存一些魔力等等，总之，你难道不觉得，这样的一条魔法项链，一旦我做出来了，卖出去的时候市场会更广阔一些吗？”

　　林远看着海莲娜，循循善诱地说道：“怎么样，海莲娜，你现在明白我想干什么了吧？”


第193章 魔法水晶项链（中）

　　海莲娜还是有些不明白，不过，这也不妨碍海莲娜娇声的赞叹林远两句聪明啊，能干啊，会赚钱啊等等。林远被海莲娜的这两句马屁拍的心情很爽，正要大笑几声发泄一下自己的开心和喜悦，门外突然就传来了一个男人说话的声音。

　　这个男人先是咳嗽了一嗓子，然后大声地说道：“林兄弟，你在里面吗？大哥我又来了啊！”

　　得里芬克？

　　林远一下子就听出了是得里芬克的声音，然后，林远立刻就收敛了笑容惊讶地站了起来，小声的对海莲娜说道：“快开门，是得里芬克大人来了。”

　　海莲娜应声去开了门，门开了之后，得里芬克微笑着大步地走了进来。

　　林远看着得里芬克含笑先打了个招呼：“得里芬克大哥，你早啊！你今天怎么这么早就有空到我这里来了啊？”

　　林远的这一句招呼说得很是稀松平常，纯粹就是一句正常不过的客套话，但是，得里芬克听了林远的这句客套话之后却一下子脸红起来，他不好意思的冲着林远笑了笑，然后低声的抱歉地说出了一句让林远大为惊讶的话：“我来得太早了吗？那真是对不起啊，林兄弟，大哥我来得是有点早了，林兄弟你不要生气！一会我说完了事我马上就走！决不会耽误林兄弟你太多的时间的！”

　　“啊？这……”

　　林远惊讶了一下，得里芬克的这个回答让他很意外，而且得里芬克的这一句话说得林远一时都有些傻眼了，不知道该怎么回答他才好。

　　海莲娜也是惊讶地看了一下得里芬克，随后，海莲娜发觉林远似乎有些为难之后立刻就开口缓解了一下林远的尴尬：“得里芬克大人，请问您吃过了吗？您要是还没有吃早餐的话，我们帮您准备一顿早餐吧！”

　　“不用不用，我来的时候已经吃过了！”

　　得里芬克推脱了海莲娜的好意，扭头看着林远开门见山的就说道：“林兄弟，哥哥我今天来其实是有件事情想要麻烦你一下的！只是我真的不知道你愿不愿意帮忙呢！”

　　得里芬克说道后来脸色就变得异常的严肃，林远被他的情绪所感染，脸色也变得严肃起来：“哦，得里芬克大哥你请说，只要是我能做到的，我一定会尽力帮你的忙的！”

　　“如果你真的愿意帮忙的话，那么我相信弗兰斯托大陆的炼金术的发展史一定会因为林兄弟你而掀开辉煌的一页的！”

　　得里芬克兴奋起来，他看着林远一字一顿地说道：“林兄弟，我想请你将你这门雕刻手法的秘诀公布于世。这样，等到我们这些炼金术师人人都学会了林兄弟你的这门雕刻手法的秘诀的时候，我相信我们整个弗兰斯托大陆的炼金术的发展，一定会迈上一个新台阶的！”

　　“什么？”

　　林远刚刚坐下立刻就又吃惊的站了起来：“我的雕刻手法的秘诀？得里芬克大哥，你没说错话吧？”

　　“没有！林兄弟，我昨天晚上拿了你送给我的魔法项链回到了炼金术师工会之后就立刻连夜召集了全城所有的炼金术师准备模仿一下你的那枚魔法项链，但是，我们一群人研究模仿了整整一个晚上，结果就没有人能够做出一条跟你的魔法项链一模一样的东西出来，所以，最后我们一致认为，你的这种雕刻手法一定有什么秘诀，所以，林兄弟，我现在就代表我们整个福瑞斯特炼金术师工会的炼金术师们，当然还有整个弗兰斯托大陆的全体炼金术师们，请林兄弟你公开你的这个秘诀，让我们所有人都能够学会你的这个雕刻手法，从而将整个大陆的炼金术的发展带上一个新的台阶！”

　　得里芬克侃侃而谈的说完之后，满怀期待地看着林远。

　　林远张大了嘴，呆呆地看着面前的得里芬克，久久都没有吱声，而站在林远身旁的海莲娜，也有点傻眼的看着面前的得里芬克，脸上渐渐流露出一副“你没有发烧吧？”的古怪表情出来！

　　得里芬克见林远许久都没有说话，于是再次恳切地说道：“林兄弟，我知道你发现这个秘诀肯定非常不容易，我也知道你的这个秘诀一旦公布出来，你的损失将会非常惨重，所以，我来之前就已经下定决心了，林兄弟，如果你愿意将你的这个秘诀公布出来，那么我会向炼金术师总工会提议，直接将你晋升为3级炼金术师的，而且，我们还会动员整个大陆的每个炼金术师，只要是想学习你的这个秘诀的，每个人都要交一笔钱出来，这样，你的损失也不会太惨重，而我们整个弗兰斯托大陆的炼金术水准，也必然会得到很大的发展的，你说是吗？林兄弟！”

　　林远终于从呆滞的状态中清醒了过来，他看着得里芬克，脸上的表情平静了下来：“得里芬克大哥，你的提议很好，不过，我的答复恐怕要让你失望了，因为我根本就没有什么秘诀，所以，我根本就不知道该公布些什么东西！这一点，请你原谅，我真的没有任何所谓的秘诀！”

　　得里芬克似乎早就料到了林远会这么说，他皱了皱眉头，再次劝林远道：“林兄弟，虽然这个秘诀是你发现的，你对他应该拥有完全的处置权，但是，林兄弟，这门秘诀他不应该只是你一个人的私有财富，不是吗？他应该是我们的炼金术的一部分，应该是属于我们全体炼金术师的集体财富，他应该是诸神赏赐给我们，让我们更快更好的发展我们的炼金术的一个礼物，不是吗？所以，我觉得……！”

　　“等等！”

　　林远听得有些不耐烦了，他打断了得里芬克，大声地说道：“得里芬克大哥，我再说一次，我这种雕刻方法没有任何的秘诀，只要你们加强锻炼，你们每一个人都能做到这一点的，所以，我请你不要再说了，我没有任何秘诀可以公布，请你不要再为难我了！”

　　“你怎么可以这样！”

　　得里芬克根本就不信林远所说的话，口气也有点严厉起来：“林兄弟，你怎么可以这样，你知道不知道，正是因为你们的这种不肯跟别人分享你们的知识的态度，所以才造成了我们整个弗兰斯托大陆的炼金术的低迷，搞的我们整个弗兰斯托大陆炼金术师一年比一年少，炼金术上的发现一年比一年差，林兄弟……”

　　“行了！得里芬克大人，这些大道理你还是不要再跟我说了，我想我之前已经说得很清楚了，我没有任何你所说的秘诀，所以我没有任何东西需要公开！现在，如果你还有其他事情，就请你说其他的事情，而要是没有的话，那么就请你离开吧，我很忙，我没有空再陪你争论那些大道理的！”

　　林远说完之后，表情冷淡地看着对面的得里芬克，得里芬克愕然了几秒钟，随后恼羞成怒地喝道：“林兄弟，你真的不愿意公开你的秘诀，为整个弗兰斯托大陆的炼金术的发展做一回贡献？”

　　林远气得有点乐了，毫不客气的反唇相讥：“得里芬克大人，那我请问你，如果你有你所说的这个秘诀，你会公布出来，为什么整个弗兰斯托大陆的炼金术的发展做贡献吗？”

　　“我当然会！”

　　得里芬克毫不犹豫的一口答应了下来，慷慨激昂地说道：“我身为炼金术师工会的一分子，我当然会为了整个弗兰斯托大陆的炼金术的推广而进一份力的，林兄弟，我得里芬克可以向诸神发誓，只要我有办法可以让弗兰斯托大陆的炼金术的发展更上一个台阶，那么我就一定会毫不犹豫地将他公布出来的！这是我的荣幸，也是我应尽的使命。所以，林兄弟，我希望你也好好地考虑……”

　　“行了！”

　　林远用力的一挥手，再次打断了得里芬克所说的话，咬牙切齿地说道：“得里芬克大人，你这么说我很敬佩你，我觉得你真的很伟大，但是你这样逼我是没用的，因为我确实没有你所说的什么秘诀，所以，你今天注定是要失望了！”

　　得里芬克不高兴地看着林远正要再劝他几句，林远豁然起立，面带寒霜的冷笑起来：“而且，得里芬克大人，我其实很奇怪，既然你有这么高的觉悟，那么我怎么从来就没有听说过你有什么了不起的发明或者是发现公布于世了呢？还有，你口口声声都说是为了整个弗兰斯托大陆的炼金术的发展和进步，那么不知道我可不可以问问，你到底又曾经为了弗兰斯托大陆的炼金术的发展和进步做出了什么样的贡献啊？您看，我这个人比较孤陋寡闻，不知道你可不可以列举一点点你的丰功伟绩，也好让我膜拜你一番！”

　　得里芬克被林远的这一番反问刺激到了，脸色一下子就红了起来，随后短短的几秒钟之内更是变得红得发黑。

　　林远却好像根本就没有看到他的脸色一样，继续冷笑道：“得里芬克大人，你到底有没有什么贡献啊？有的话你就赶紧说出来让我听听！哟，怎么了，您怎么变成这副表情了，哎呀呀，难道您从来就没有过任何一丁点的贡献吗？”

　　“你！”

　　得里芬克指着林远气得浑身发抖，好半晌才愤恨的一甩袖子：“我们整个弗兰斯托大陆的炼金术之所以发展到今天这一步，就是因为你们这些人自私自利，将诸神赐予我们整个人类的知识窃为己有，变成了你们私人的财富，所以，我一直都觉得诸神根本就不应该眷顾你们这些人，你们实在是太自私自利了！根本就不配拥有这些知识！”

　　“哟哟！得里芬克大人，你这话说的我一点都不赞同！”

　　林远冷笑了几声，大声地说道：“首先呢，我从学习炼金术开始，从来也没有受到过什么诸神的优待，我所学会的所有知识都是我自己辛辛苦苦，勤勤恳恳的一笔一刀的学回来的，其次，我花在炼金术上的学习时间不比你少，我小的时候为了练习雕刻魔纹，雕坏的石板决不下于几百万块，那些石板要是全部拿出来绝对可以再堆出一个昆莽山脉，所以，得里芬克大人，你凭什么说我取得的成绩就是诸神眷顾我？我告诉你，得里芬克大人，我取得的所有成绩都是我自己一手一脚的努力才取得的，我想公布就公布，我不想公布，谁都没有权利对我的技术指手画脚！”

　　林远说完之后，一挥袖子冷笑道：“好了，送客，得里芬克大人，以后有事没事，请你不要再跑来我这里大谈你的理想了，那是你的理想，跟我无关！我也对你的理想不感兴趣！”

　　“你！”

　　得里芬克也怒了，他生了一会气之后，鄙夷地看了林远几眼，冷笑了一声，丢下了一句话：“我真是看错你了，原来你不但是个自私自利的小人，而且还是一个不尊重诸神的狂人，好，我走，我倒要看看，你这样的狂人和小人露出了你原来的嘴脸之后，诸神还会不会眷顾于你，你以后到底又能取得什么样的成绩！哼！”

　　得里芬克说完一转身拂袖而去，林远看着他的背影冷笑了一声，同样报以一声鄙夷的“切！”

　　得里芬克走了之后，林远坐下来生了一肚子闷气，海莲娜站在旁边看着他，小声的劝了他几句：“小远，你别为这种人生气了，像他这样的人到哪都会有的！这种人根本就无可救药，你要是跟他生气的话，被他气死了还不值呢！”

　　林远看了看海莲娜，哼了一声满肚子不高兴地说道：“我怎么可能不生气，这种人他妈的也太无聊了，有本事你就自己去努力，自己发现秘诀然后自己去完成你的那些梦想，是吧？干嘛要死乞白赖的要求别人来帮你满足你的梦想啊？这他妈不是纯粹是有病吗！”


第194章 魔法水晶项链（下）

　　林远越想越气，越想越恨，脸色自然也就不好看。海莲娜又安慰了他两句，见林远始终都是一脸的不高兴之后，海莲娜眼珠一转，主动拿起了桌子上的一枚魔法水晶片，笑着对林远说道：“小远，你这个魔法水晶项链什么时候开始做啊，你知道不知道，小珊珊可是早就开始嚷嚷了，她也想要一套我这样的魔法首饰呢！”

　　洛珊？

　　林远虽然还是很气愤得里芬克刚才的行为，但是这件事情关系到自家人了，所以，他马上就放下了对得里芬克的气愤，转而开始从洛珊的角度考虑问题。然后，林远一下子就明白过来。

　　“恩！不错！”

　　林远稍微一思考就明白了洛珊的想法，他点点头淡淡地说道：“洛珊练习的是剑术，而如果两个人剑术相当的话，那么胜负的关键的就是力量和速度了，所以她确实是比较需要这一套魔法首饰，好！我这就开工，马上就给她们一人先弄一套首饰出来再说！”

　　“那太好了！小珊珊肯定会很高兴的！对了，小远，你还需要什么其他的东西吗！我现在就去帮你一起准备！这样你制作魔法项链的速度也能加快一些，是吧！”

　　海莲娜本来就是打算将林远从刚才的事件中拽出来，所以，林远答应她要开工做魔法首饰之后，海莲娜立刻就大喜，忙不迭失的就表示要提供服务。

　　林远想了想，下意识地点点头：“你还别说，海莲娜，我还真需要你的帮忙，这样，你现在去把洛宁也找来，然后我再一起告诉你们该做些什么！好了，去吧！”

　　海莲娜欢喜的答应了一声，随后就匆匆忙忙的跑去找洛宁，过了不一会，她和洛宁就一起走了回来。

　　两个人向林远行礼，见过了林远之后，林远点点头指着桌子上的一大堆魔法水晶片对她们两人说道：“我叫你们来是有个任务想要分配给你们，来，你们看好了，这里有一堆魔法水晶片，现在这里的每一个水晶片上你们都帮我钻了一个孔，看，就像这样！”

　　林远说着用刻刀在手里的一个水晶片上挖了一个细小的圆孔，这个圆孔不大，基本上也就是能穿过一条细绳的宽度。

　　林远示范完毕之后，看着海莲娜和洛宁笑道：“怎么样，你们看清楚了吗？”

　　“看清楚了！”

　　海莲娜和洛宁同时都答应了一声，随后两个女孩就笑嘻嘻的走上前，一人找了一把小刀在满桌子的水晶片上一块一块的挖起了孔，随着她们的动作的越来越熟练，很快，桌子上就堆满了一堆已经挖好了孔的魔法水晶片。

　　林远随手拿起了一块她们已经挖好了孔的魔法水晶片，跟自己手里的一块验了验孔洞的位置和大小之后，满意地点点头，不再管海莲娜和洛宁，而是开动自己手边的刻刀，在手头上的魔法水晶上雕刻了起来。

　　随着林远的刻刀的转动，一块又一块空白的水晶片上很快就雕满了密密麻麻的魔纹，而且，因为这些水晶片本身就是魔法水晶，具有很多特殊的魔法效果，所以，每一块雕刻好的魔法水晶片此刻看上去都漂亮无比，魔法水晶特有的清冷的光辉在六菱形水晶片的表面上那一个又一个魔纹图案之间来回的盘旋转递，看上去就像是整个魔法水晶片都活了过来一样。

　　林远没有在意这些小细节，他做完了一块就随手放到了一边，然后紧接着就拿起下一块继续雕刻。但是，在场的另外两个人，海莲娜和洛宁，却都不约而同的被眼前的这个漂亮的魔法水晶片给吸引住了。

　　洛宁情不自禁之下，拿起了一块水晶小心的摩挲起来，海莲娜也凑了过来，两个女人一边看一边小声的发出了一声又一声的惊叹：“好漂亮哦！”

　　“就是，这些水晶做成项链，原来这么好看啊！”

　　林远还是没有听见洛宁和海莲娜的小声嘀咕，他越做越开心，越做越顺手，不大一会的功夫，他面前的一大堆魔法水晶片，就被他搞定了一小半了！

　　林远还在雕刻，海莲娜和洛宁两个人把玩了一会林远雕刻好的几个魔法水晶片，然后也开始继续开工了。

　　时间一点一滴的过去了，当海莲娜将手里的最后一块水晶也放下来的时候，感觉已经站了好一会的海莲娜腰酸背疼的一抬头，突然发觉，外面居然就已经快要到中午了！

　　海莲娜吓了一跳，赶紧跟身边的洛宁交代了一声，然后匆匆忙忙的去给林远准备午饭事宜，而等她转了一圈又回到了客厅里的时候，洛珊、阿玲、玛娜还有洛宁等人都围在客厅里的林远的身边，每个人的手里都捧着一块林远雕刻好的魔法水晶。

　　这时，林远也在笑着对她们几人说道：“你们手里的这块魔法水晶吊坠是我今天早上刚做出来的，具体的功效跟海莲娜等人的一样，都是可以给你们增加36点左右的力量，现在你们现在就找个合适的链子把他挂上吧，一会等吃午饭的时候你们再一个一个的告诉我，你们戴了这些项链之后又有什么样的反应，然后我会根据你们的反应，下午再给你们配相应的魔法戒指的！好了，解散，你们都赶紧去找个自己喜欢的链子把这个吊坠挂起来吧！我等着你们的反应呢！”

　　洛珊等人立刻就都发出了一声欢喜，然后大家一哄而散，各自捧着手里的吊坠，美滋滋的去找自己喜欢的链子将吊坠穿起来，然后都挂在了自己的脖子上。

　　所有人都离开之后，海莲娜走到林远的身边笑道：“瞧把她们开心的，这下子洛珊肯定不再嚷嚷，说小远你偏心了！对了，小远，我刚才已经去给你订了午餐了，很快你就可以吃午餐了！”

　　林远笑了笑，看着洛珊等人离开的方向摇了摇头，随后，他突然又扭头问了海莲娜一句：“海莲娜，高森和伊恩回来了吗？”

　　海莲娜愣了一下，随后也醒悟过来，惊讶地说道：“对啊，高森和伊恩已经去了好久了，他们两个怎么到现在都还没有回来啊！”

　　海莲娜和林远两人正有些纳闷的时候，外面的院子里突然传来了一阵喧闹的声音，随后，林远的院子里就仿佛开了一个小型的歌舞晚会一样，人喊马嘶，吵成了一团。

　　林远和海莲娜面面相觑了一番，两个人同时都涌起了一个年头：莫不是高森和伊恩回来了？

　　海莲娜和林远对视了一眼之后就赶紧去开门观察外面到底发生了什么事情，而林远则站了起来，一边向门口走去，一边无语的低声念叨了两句：“奶奶的，这两个人家伙是属兔的吧？这耳朵也太灵敏了，我刚一说他们的名字，怎么立刻就出现了啊？”

　　林远还在念叨，海莲娜开门看了一眼之后，却立刻就吃惊的转身向林远招手：“少爷，你快来看啊，来了好多人呢！”

　　“干什么的？”

　　林远快步走了过去，一边走一边大声的问了海莲娜一句，随后，不等海莲娜回答，门外就想起了高森的大嗓门：“少爷，我们回来了！快开门啊，我们搞到了好东西呢！”

　　“你们能搞到什么好东西！”

　　林远愣了一下，随后示意海莲娜打开了大门，随后，林远看着站在门口的高森和伊恩笑骂了起来。

　　高森和伊恩嘿嘿的奸笑了两声，随后，他们两人合力的将脚边的一个箱子抬了起来，一起献宝似的搬了进来。

　　高森和伊恩将这个箱子放到了林远的面前之后，两人一起直起腰，再次对视了一眼，然后才由高森兴奋地向林远说道：“少爷，您猜猜，我们给您找到了什么好东西！”

　　“什么啊！瞧把你们高兴的，怎么了，你们找到了金砖还是找到了宝石矿啊？”

　　林远这些日子已经见过了太多的好东西，所以对于一些所谓的宝物已经不怎么稀罕了，不过，林远也不想拂了高森和伊恩的兴致，所以，他凑热闹似的笑了起来，看着高森耐心地等着他的答复。

　　高森嘿嘿的奸笑了一声，然后猛然掀开了面前的箱子，露出了箱子里面的一堆长满了铜锈的古怪玩意。

　　林远随意地扫了一眼，随后眼神突然就定住了！

　　这些长满了铜锈的古怪东西看上去就像是什么机器的零件，而且，林远是一个专业的炼金术师，所以，他一眼看下去的时候，一下子就发觉这些长满了铜锈的零件上似乎也密密麻麻的布满了魔纹，而且，这些还不是主要的，最主要的是，林远赫然在箱子里的一堆零件之中，看到了一个粗大的长满了铜锈的炮管。

　　林远盯着这个炮管看了好一会，然后才吃惊的抬起头，下意识的问高森：“这是魔法炮？”

　　“对，少爷，这是我们今天在那个铁匠铺里找到的好东西，据那个铁匠说啊，这东西是他爷爷祖上传下来的，而且这玩意当初可是从精灵那里买回来的精灵魔法炮，这样的一门炮啊，当时就要卖上千金加隆呢！”

　　“我靠！精灵魔法炮？”

　　林远更加吃惊，这个世界上的精灵跟他记忆中的精灵外表、相貌和种族构成上都有些出入，但是，有一点却是相同的，那就是他们的魔法都站在了这个世界的顶峰。而且，更夸张一点的说法是，精灵的魔法学院内最高等级的炼金术师不是人类的6级炼金宗师，而是9级，整整比人类要高了3个等级！

　　而且，你还别以为人家这是闲的没事干多分了几个等级，根据炼金术师总工会的典籍记载，精灵的炼金术师们前6级考核的标准跟人类差不多，但是6级之后就涉及到了精灵族特有的一系列的战争机器的制作了。比如说7级的时候，精灵族要求参加考核的炼金术师必须会制作魔法井。这是精灵们的一切动力来源。而8级的时候就必须会制作巨型山地傀儡，这是保卫精灵们的最主要的战斗力！而到了9级之后就必须得可以制作战争古树，那玩意的威力绝对无与伦比，根据炼金术师总工会的典籍记载，一颗战争古树绝对可以抵得上好几门人类的魔法炮。大有一颗古树在手，天下横扫的味道。所以，在这个人类根本都已经不知道魔法井、巨型山地傀儡和战争古树等等炼金道具为何物的年代里，精灵们的魔法文明绝对可以让整个人类都仰望。

　　所以，林远看着箱子里的这个长满了铜锈的玩意，眼睛里慢慢地也亮了起来，还别说，这个东西还真是个好东西！

　　林远正仔细的观察箱子里的所有零件的时候，外面的喧哗声更进一步的传了进来。

　　林远正仔细地观察着箱子里的东西，就差一点点就要扑进去挨个的摩挲一遍才肯放手，所以对这点喧哗自然不以为意，但是，海莲娜却觉得很吵，所以，她看着外面奇怪的问伊恩：“伊恩，他们是谁啊？这些人在干吗啊？”

　　外面的那些人在院子里的草坪上吵吵闹闹的搭建着各种各样稀奇古怪的玩意，有些东西海莲娜一看就明白，比如说他们抢先搭建起来的2个独木桥，海莲娜一看就知道这是独木桥，但是，有些东西海莲娜却始终没有看懂，所以，海莲娜才会有此一问。

　　伊恩这时也想起了外面还在吵吵闹闹地忙碌着，所以他赶紧擦了一把额头上的汗水，小声的告诉海莲娜：“这些人是我们请回来给大家做特训的，海莲娜，你可别小看他们哦，他们可是赫赫有名的狂狮冒险团的人，你看，那个身上穿着一件胸口有一个大大的金色狮子头的铠甲的男人，就是他们的冒险者团的团长，狂狮亨德利！”

　　海莲娜不认识什么狂狮猛狮，她狐疑的嘟囔了一下亨德利这个名字，随后小心的拽了拽伊恩的袖子，小声的埋怨他道：“那你们请他们回来之前怎么不跟小远商量一下啊？你们这么草率的就跟他们把事情定下来，这不好吧？”

　　伊恩愣了一下，憨厚的抓了抓脑袋尴尬地说道：“这个我倒还真没有想过，不过应该不要紧的吧，小远不是说最低标准是以能够跟高森打成平手才行的吗，我们两个在冒险者工会里找了个好几个冒险团，但是只有这个勉强能达到标准，所以，我们才把他们给定下来了的！”

　　“可是你们定下来的时候至少也该先告诉小远一声！”

　　海莲娜维护小远，所以不高兴的嘟囔了一句，随后，就听身后的林远笑嘻嘻的问了一句：“什么事情要先告诉我啊？哦，这些人是你们请回来的好手？咦，这里面还有女人？”

　　林远站在门口向门外张罗着搭建各种东西的那一群人看了过去，随后，林远就惊讶的发现，一个身上穿着一套银白的铠甲，英姿飒爽的美女正跑前跑后的指挥着外面的人搭建着各种稀奇古怪的建筑！

　　听见林远说话，高森和伊恩赶紧也向外看了一下，随后这两人一起欢声笑了起来：“哦，这位是米兰达小姐，她的剑术很厉害的，等闲三五个男人都不是她的对手呢！”

　　高森和伊恩一起说出了这样的一段话之后，不但是林远，就连海莲娜都品出了他们语气跟平常的那少许不同。

　　海莲娜和林远对视了一眼，随后，海莲娜看着伊恩和高森两人笑着问道：“哟，高森，伊恩，你们两个怎么都了解这位美丽的女士啊？难道她分别跟你们两个都交过手了？”

　　“怎么可能！”

　　伊恩立刻就燥红了脸，看着海莲娜连连摇手：“不不，米兰达小姐没有跟我交过手，我之所以认识她，只是因为我刚才在冒险者工会里偶尔听别人说过她而已！”

　　高森咳嗽了一声还未说话，林远就笑着打断了伊恩：“哟，只是听别人说过一次你就记住她是谁了？伊恩，你小子现在也开始开窍了啊！恩，不错，这位米兰达小姐确实是个美人，怎么样，伊恩，要不我回头再帮你打听打听，她都有什么特别的爱好？”

　　“小远！”

　　伊恩脸色更红，手足无措地说道：“不，不是，你们误会了，不是我，是高森，是高森他对人家有意思啊！”

　　“高森？”

　　林远和海莲娜诧异了一下，两个人一起向站在一旁的高森看了过去。

　　高森一点都不害臊的嘿嘿奸笑了两声，得意的冲着林远拱拱手，小声地说道：“怎么样，少爷，我老高看中的美人也不错吧？”

　　林远看着高森那一副奸笑的表情苦无语了一番，随后苦笑着点了点头：“是是，高森，你很有眼光，那么好吧，只要你能搞定这位米兰达小姐，那等你结婚的时候，本少爷一定送你一份大大的结婚大礼！”

　　“那是当然，我老高可是不会跟少爷客气的！”

　　高森嘿嘿的又奸笑了几声，随后他转身大声的向外面的那群人喊道：“喂，狮子头，快点过来见见我家少爷！哦，对了，少爷！”

　　高森招呼了一下那个胸前的铠甲上绣有一只黄金狮子头的粗壮男人，然后他一拍脑袋转身看着林远又可怜兮兮的小声请求起来：“对了，少爷，我们买这个精灵魔法炮的时候还缺了点钱，是狮子头他们帮我们垫付的，当时我答应他们到了家里就给钱的，所以，少爷，您看！”

　　“哦，既然是别人帮忙垫付的，那么就把钱还给人家不就行了！”

　　林远浑不在意的挥了挥手，示意海莲娜去取钱来还给那个已经大步的从远处走过来的粗壮男人，海莲娜无奈地看了一眼高森和伊恩，埋怨似的问了一句：“缺钱怎么不回来拿，干嘛要人家垫付啊？说吧，你们让人家垫了多少？”

　　高森嘿嘿的笑了一声，尴尬的竖起了一个指头：“1万！”

　　“1万？”

　　海莲娜愣了一下，随后吃惊的追问：“你们买这个玩意到底花了多少钱？我记得你们走的时候，我可是给你了你们足足有2万金加隆的吧！这么多钱，你们都花哪去了？”

　　高森的脸色越发尴尬：“海莲娜小姐，我们去城里最好的铁匠铺订了十套最好的准备，乱七八糟的一共就花了1万多了，然后我们又买了这个精灵魔法炮，当时对方要价3万，然后我和伊恩两个人好说歹说砍到了2万，并且磨了好长时间对方才肯卖给我们的！所以，七算八算，我们就花了这么多钱了呗！”

　　高森说完之后，海莲娜的脸色一下子就变得不自然起来，看样子大有发飙的迹象。

　　一个上午就花了3万金加隆，这个花钱的速度让林远也觉得有些吃惊，不过，林远此刻已经不是刚离开卡拉赞时的那个矛头小伙子了，他现在赚了大钱，手里光是现金就有好几十万，而且只要动动手就会有大把大把的人蜂拥而来抢着给他送钱，所以，对于花了3万多金加隆这个事实，林远只是惊讶了一下，随后就不以为然的将这个事情放到了一边，转而打量起从不远处走来的那位粗壮的男人。

　　林远不以为然，海莲娜也就不好发飙，她恶狠狠地瞪了一眼高森和伊恩之后，转身气呼呼的去拿钱了！

　　这时，那个粗壮的男人已经走到了近前，恭敬的向林远行礼。

　　亨得利行礼完毕之后，不卑不亢的又站了起来，大声的向林远问好：“林少爷，你好，初次见面，以后还请多多关照！”

　　“哦，你好！你就是他们的团长是吧？恩，我听说你的武艺不错，看你这肌肉似乎也很发达，来来，我们先来握个手！其他的一会再说！”

　　林远说着一脚跨了出去，然后笔直的将自己的手伸向了面前的狂狮亨得利，后者不明所以的伸手跟林远握了一下，握住了对方的手之后，林远突然嘿嘿的坏笑了两声，随后握住狂狮亨德利的手也不放，自己整个手上的青筋突兀的瞬间全都爆了出来。

　　狂狮亨德利闷哼了一声，随后他和林远握住了的那只手上的青筋也在瞬间就都爆了出来。

　　过了好一会，林远才放开了亨德利的手，微微一笑，赞许地说道：“不错，亨德利团长，你通过考核了，我这些朋友以后可就要都交给你来调教了！请你务必要让他们在最短的时间之内取得最大的进步啊！”

　　“那里那里！”

　　狂狮亨德利阴晴不定的看着林远，一边不着痕迹的揉着自己的手，一边笑着答应道：“这个林少爷您就放心吧，我们既然接下了林少爷您的任务，那么自然会尽全力去完成他的，这一点，我亨德利可以用我的性命来做保证！”

　　“那就好！”

　　林远笑眯眯的点了点头表示赞许，但是当他看到了亨德利胸口的那具黄金狮子头胸甲之后，他的脑子里突然就又冒出了另外一个想法。

　　林远眼前一亮，飞快地从怀里摸出了一条项链向面前的亨德利团长展示了一下，然后笑眯眯的对亨德利说道：“对了，说到完成任务，亨德利团长，我这里有点东西应该可能会对你们完成任务有所帮助，你看，像这样的小玩意，我这里还有很多哦！”

　　狂狮亨得利茫然的睁大了眼睛看了林远几眼，然后才看向林远手里的那条项链。随后，亨德利团长只看了一眼，就立刻吃惊的叫了起来。

　　“魔法项链？”

　　“对，魔法项链！”

　　林远看着面前整个眼睛都亮了起来的狂狮亨德利笑得就像是一只狐狸：“亨德利团长，这种项链我这里还有很多，如果你想完满的完成这次的任务，那么我劝您啊，您还真有必要多买点这样的项链回去呢！”

　　“要！当然要，这个，林少爷，这个项链可不可以给我先看一下，您放心，该多少钱我绝不会少您一个子的！”

　　亨得利看到了林远手里的项链就挪不开眼睛了，他几乎是连抢带抓的将那条项链弄到了手之后，立刻就爱不释手的反复查看起来。

　　亨德利查看那条项链的时候，伊恩站在一旁终于看不下去了，他一脸苦相的看着双眼放光的亨德利，一连声的抱怨林远：“不是吧，小远，不带这样的，你这到底是要干嘛啊，我们本来就不是他们的对手，现在他们有了这个项链，那么我们就更不是他们的对手了，这样的训练，还不得练死人啊！”

　　“没出息！”

　　林远没好气的瞪了他一眼，小声的斥责他：“混蛋，本少爷花了1万多金加隆订了10套最好的装备是给你们拿回来挂起来看的？我告诉你，伊恩，你们要是有了全套的魔法装备然后还是打不过人家的话，那么你们……”

　　林远恨铁不成钢的用力的戳了戳伊恩的额头：“那么你们就给我去死好了！”


第195章 米兰达小姐？

　　伊恩恍然大悟，揉了揉自己的鼻子憨笑起来。

　　林远再次给了他一个白眼，随后看向了对面的狂狮亨德利，后者此刻已经激动的将项链戴在了自己的脖子上，然后捂着胸口，摆出一副小心翼翼的护住了项链的姿势之后，小声的询问林远：“林少爷，这条项链您是打算怎么卖的？”

　　“怎么卖得？”

　　林远看着狂狮亨德利笑了：“亨德利团长，你确定你要买这条项链是吧？”

　　“那当然，这样的魔法项链我当然要买，……对了，林少爷，这样的项链我不知道您这里还有多少，还有，如果我想多买一点的话，是不是还有些优惠什么的啊？”

　　狂狮亨德利小心谨慎的说了几句之后，期待地看着林远，林远看着他好笑的摇了摇头，淡淡的出声提醒他道：“亨德利团长，你可别搞错了，我这可是魔法项链，不是地摊上的水果啊蔬菜啊什么的，这玩意可不搞批发，当然也就没有什么优惠！……不过呢！”

　　狂狮亨德利原本很失望，但是林远话锋一转又加了个不过之后，他的神情立刻就又变得期待起来。

　　林远想了想笑着说道：“不过要是亨德利团长你能够加快进度，争取在最短的时间内完成我交给你的任务，那么等你们完成任务的时候，说不定我就会送给你们一些这样的装备，当然，数量肯定不会多，但是肯定也不会太让你们失望，所以，亨德利团长，不知道你有没有信心可以在最短的时间内完成我交给你的任务呢？”

　　狂狮亨德利闻言立刻一挺胸膛，狂霸之气四射，瓮声瓮气的嚷嚷了一句：“当然有信心！”

　　狂狮亨德利嚷完了这一句话之后，他的胸膛就随即又瘪了下去，继续讨好的陪着笑脸，小声的又询问了林远一句：“林少爷，我想请问一下，您到底打算给我们多长时间啊？还有，您所说的这个最短的时间又是什么意思，在您看来，最短的时间又是多长的一段时间？”

　　“这个啊！”

　　林远看了一下身边的高森和伊恩，想了想试探地问道：“亨德利团长，你看，像高森和伊恩这种类型的，你多长时间之内可以教会他们各种战斗的技巧，让他们的战斗技能得到全面的进步啊？”

　　狂狮亨德利的脸上再次闪过一丝难色，他看了好一会伊恩和高森，仔细的思索了一下才回答林远的这个问题：“这个我还真说不准，林少爷，是这样的，首先我只知道高森兄弟的战斗技巧不错，但是这位伊恩兄弟的战斗技巧，呃，我暂时还真不知道，所以我真的无从判断需要多长时间才能教会他们战斗技巧，还有，林少爷，我还想请问一下，您所说的战斗技能得到全面的进步，这到底是要进步到什么样的程度？是完全打败我们就行，还是要达到其他的什么高度，这些，您也总得给我一个目标才行！”

　　狂狮亨德利说的这些林远也想到了，但是，对于这些问题他现在还真拿不出一个什么具体的目标出来，所以，林远一时之间也不知道该说什么好，两方人的谈话到此一下子就卡在了这里，互相都不知道该怎么进行下去。

　　好在这个时候海莲娜出来跟狂狮亨德利结算他们帮忙垫付了的那一部分资金，所以，借着海莲娜跟亨德利结算的功夫，林远仔细地把自己这样做的初衷和想要达成的目标都给梳理了一下。

　　等到海莲娜和亨德利结算完了之后，林远看着亨德利笑着说道：“这样吧，亨德利团长，目前来说呢，我希望你能够加强他们之间的合作性，让他们能够形成一种团队作战的意识，然后，我希望他们几个能够战胜你们这个冒险者团体，当然，如果短时间之内战胜不了，那么至少也要让他们可以跟你们打成一个平手，你看，目前来说我就是这个要求，你觉得可以完成吗？”

　　“这样啊？”

　　狂狮亨德利的心里立刻就开始盘算起来，过了一会，他抬头看着林远认真地说道：“林少爷，那么您需要我们训练的人手呢？请您现在就把他们都叫来吧，趁着午饭前还有一点时间，我想对他们进行一下基本能力测试！然后我才能具体的回答你我到底能不能完成这个任务，而完成这个任务我又需要多少时间！”

　　“好！没问题，这些你们都是专家，我相信你们！”

　　林远点了点头，扭头看着海莲娜说道：“好了，你去招呼大家一声，让大伙都出来，所有人都跟着亨德利团长去做个测试去！”

　　海莲娜苦着小脸看着林远：“小远，现在就要开始啊？离吃午饭没有多少时间了啊！”

　　“只是测试而已，耽误不了多少时间的！”

　　林远笑了笑，挥挥手示意海莲娜快点去，后者不情愿不愿的离开之后，很快，一大群莺莺燕燕叽叽喳喳的就从楼上涌了下来。这些女孩子们手里拎着各种各样的东西，每个人的身上也都穿着自己最漂亮的服装，而且，看她们愉快的表情，似乎不是去训练，而是去郊游的！

　　看到这么一大群各色美女蜂拥而来，狂狮亨德利一下子傻眼了，他支吾了好半天才震惊的询问林远：“林少爷，您要我训练的不会就是这几位小姐吧？”

　　“是啊，就是她们，怎么了，亨德利团长，有问题吗？”

　　林远确定要狂狮亨德利训练的就是海莲娜、洛宁和洛珊等人之后，狂狮亨德利的脸色当时就变了。所以，察觉到亨德利的脸色又变化的林远脸色顿时一跟着起了变化。

　　林远问了亨德利一声，后者苦笑了两下，摇了摇头有些失望地说道：“林少爷，您的这个活计，我们恐怕是完成不了了！”

　　“为什么啊？”

　　林远还未说话，身上穿着铠甲，手里拿着剑的洛珊一下子就激动起来，她气呼呼的甩了甩手里的剑，不高兴地嚷嚷道：“喂，你这个人怎么这样，我们又不是不给你钱，你怎么能好好地说不干就不干啊！”

　　“洛珊！”

　　林远不高兴的瞪了一眼洛珊，随后和颜悦色的问流露出一脸苦笑的狂狮亨德利：“亨德利团长，你们是不是有什么难处？如果你们有什么难处的话不妨说出来，不要紧，我们可以商量着解决吗！”

　　“是这样的，林少爷，我们日常的训练，人跟人之间很难免会发生一些碰碰噌噌的状况，有的时候还有可能会两个人扭到一起互相厮打，所以，您这里这么多位女士，而我的团里绝大多数的战士们又都是男士，所以……，您的这个任务我们看来真的是……”

　　狂狮亨德利说到这林远就完全明白了，然后，林远身边的那一群莺莺燕燕也都醒悟了过来，每个人的脸上都流露出了一丝害羞。

　　林远笑了笑，看了看身边的这群女孩子们，苦笑起来：“这倒还真是个问题！对了，亨德利团长，我看你的团里面不是有女人嘛？就刚才那位叫什么海兰大小姐的是吧？她不就是一个女人嘛？”

　　“不是海兰大小姐，是米兰达小姐！”

　　狂狮亨德利纠正了一下林远的口误，苦笑着说道：“米兰达小姐确实是女人，由她来训练林少爷您的这些小姐们那肯定是没有问题，不过，我们团里面的女士就只有米兰达小姐一位，所以这训练上肯定是很少的，米兰达小姐再厉害也不可能一次性教这么多位，是吧？所以，您要是想在短期之内就完成您之前的那个目标，我们真的觉得很难！”

　　狂狮亨德利说完还连连摇头，似乎这个问题真的很棘手，林远皱眉想了想之后提出了个折中的方案：“那么就不能再想想办法，再找几位女士来做她们的对手？”

　　狂狮亨德利想了想，迟疑地点头道：“这个办法也许可行，但是在没有雇到相应的人手之前，林少爷，我真的不敢保证我一定可以完成您的这个任务了，而且，有一点我也要提前跟您说清楚，如果我们最终雇佣人手花费太多的话，那么对不起，林少爷，我们可能也就只能放弃您的这个任务，不赚您这笔钱了！”

　　“这是为什么？”

　　林远又一次愣住了，他身旁的高森悄悄的捅了林远一下，然后笑着说道：“亨德利，这个你就放心吧，你就尽管去雇人好了，我们家少爷其他没有钱多得是，雇人的费用最后也归我们来跟你们雇回来的人结算，怎么样，这下子你总算是敢接这单买卖了吧？这下你没有其他的问题了吧？”

　　“那就行！林少爷，如果您看这么就能定下来的话，那么我现在就去雇人了！”

　　狂狮亨德利立刻就露出了一副“我早就等着这句话”的表情，林远惊讶地看了高森一眼，随后冲着狂狮亨德利点了点头，示意这件事情就这么说定了，他赶紧去雇人吧！

　　狂狮亨德利得到林远点头许可，当即就要离开。林远看他兴冲冲的样子一下子也明白过来，这个狂狮亨德利其实刚才就已经想到了解决的办法，而他之所以墨迹推脱了这么长的时间，其实就是不好意思提出让林远负担他找回来的那些女冒险者的费用，所以，林远一答应他负担了他的费用了，他马上就有了目标，立刻就要活动去了！

　　这些冒险者啊！

　　林远摇了摇头，对狂狮亨德利的小心眼有些不以为然，不管怎么说他林远也不是小气的人，如果他早早的爽爽快快的就将那些话都说出来，那么他林远肯定不会去跟他计较这点小钱的，毕竟他现在有钱人，对这几十一百的金加隆根本就看不上眼！当然，林远也知道自己现在是财大气粗，对于他来说几万金加隆都有可能是小钱，但是对于亨德利这样的冒险者来说，几百甚至几十金加隆兴许都是一笔不小的财富！所以，林远也没有在这个问题上想太多，看着亨德利转身叫来了那个叫米兰达的美女剑手然后向他提出告辞之后，林远客气的就送他离开了！

　　亨德利离开之后，那个叫米兰达的美女剑手客气的向林远行了礼，然后就要求对林远的诸多莺莺燕燕们进行一次必要的测试。

　　这一点亨德利之前就交代过了，所以林远也没有废话，挥挥手就让海莲娜等人都跟着她去了！

　　等到所有人都离开之后，林远这才觉得有些无聊，所以林远一个人在屋子里磨蹭了一会，最后也决定一起跟着去看看，顺便也就当了解一下自己身边的这些小妞们的实力，到底又是怎么样的吧！

　　林远出了门顺着那些冒险者们搭建的一系列古怪的木头建筑向里走去，很快就来到了他院子里原先的小湖边上。

　　那个叫米兰达的美女剑手就在这里考较着林远身边的那一群美女们！

　　此刻，场上正跟米兰达斗做一团的是洛珊。林远站在一旁看了一会之后，眼神里突然惊讶起来。

　　洛珊练过剑术林远是知道的，但是他真的不知道原来洛珊的剑术这么好！一只剑使得银光缭绕，周身密不透风。而且，洛珊的身上明显已经佩戴了他送给她的那枚＋36力量的魔法项链，这个小妮子一下子凭空暴涨了这么多的力量点之后，这手里的一只剑就更是耍得虎虎生风，快得让人眼花缭乱，都不知道那只剑到底是在何方。

　　而且这还不是让林远最惊讶的，让林远更为惊讶的是作为洛珊的对手，那位叫米兰达的美女剑手。从场上的战斗情况来看，她的剑术和力量居然都不逊于洛珊，两个人打得有声有色，你来我往居然就打成了一个平手！而且，林远又看了一会突然又发觉，那个叫米兰达的美女剑手居然还显得犹有余力，进退之间也显得更有分寸，这一点一下子就让林远对她有了点刮目相看的味道！这个叫米兰达的美女剑手，看来还真是相当不错的好手呢！


第196章 米兰达的交易

　　发觉这个现象之后，林远对于这个叫米兰达的美女剑手，就更加的多了几分关注。

　　场中的测试此刻还在进行，这时，不远处的2个闻讯走过来观察众人实力的冒险团的成员们闲聊的几句话无意中又吸引了林远的注意。

　　这两个闲聊的冒险团的成员身上都穿着一套同样式的银色的铠甲，而且两个人的年龄看上不去也都不是很大，这一点从他们两个聊天的时候，说话的口气里多了的那一点少年人的轻佻就可以看得出来。

　　当然，也正是他们口气里的这点轻佻才让他们说出来的话吸引了林远的注意。

　　林远闻声向这两个人看过去的时候，这两个人还在小声的指点着场中的情形幸灾乐祸的说着话。

　　站在左边的一个相貌看上去不错，体型也要高大几分的小伙子看着场中的战斗情形，低笑着对身边的同伴先说了一句：“哟，你看，我们的伯爵小姐这次可算是遇到了对手了！你瞧你瞧，她也有吃瘪的时候呢！”

　　他身边的那个脸上长了一脸的雀斑，身材体格都要比身边的同伴矮不少的小伙子看了一眼场中的情形，也有点幸灾乐祸的低声笑了起来：“是啊是啊，你看，她这劈斩招使的，全没有平时的那种嚣张了，要我说啊，这次的任务看来够我们的伯爵小姐喝一壶的了！”

　　“谁说不是呢，平时那么拽，总以为自己还是那个什么狗屁伯爵家的千金，其实谁不知道，团长收留她只不过是看她可怜，给她口饭吃罢了！她还真以为自己还是什么伯爵千金啊！”

　　高个的男人鄙夷地说了一句，他身边的满脸雀斑的同伴立刻就附和：“对，没错，我们上次好心好意请她去喝两杯，结果你没瞧她那眼神，好像我们多想占她便宜是的，靠，大家都是一个团里的，我们再怎么蠢也不至于吃窝边草吧？兄弟，你说是吧？”

　　“就是！大家都是一个团里的，我们真要是对她有想法，还不早就下手了？”

　　这两个人一边说一边从林远的身边路过，林远看着他们走开了之后，看向场中的米兰达的目光之中，就更多了几分关注。因为刚才的这两个年轻人的谈论，明显的已经勾起了林远的好奇心。

　　不过，林远当然也不可能就因为多了这几分关注就贸贸然的跑进场地里中断海莲娜等人此刻正在进行的测试，然后拉着这位名叫米兰达的美女剑手问东问西。所以，林远又耐心地看了一会之后，摇摇头压下了自己的好奇心，独自先回去了！

　　林远回到客厅里一个人坐着看了一会书，不一会，海莲娜等人就都结束了测试，一起都回来了！

　　她们都回来了之后林远也没有问结果，只是放下手里的书淡淡的吩咐了句“开饭”，之后就不再多言语了！

　　海莲娜等人吃了午饭又去外面参加训练，林远在楼上看了一会，发现训练她们的人又多了几个身着劲装的女子之后就不再管她们，而是自己找了个安静的房间，带了几本书，又准备了一些试验用的药材，一个人边看书边琢磨新的配方去了！

　　一个下午无话，到了晚上天黑之后，林远从书中清醒过来，出门叫了晚餐，然后等到海莲娜等人回来之后大家一起吃晚餐。

　　晚餐结束，海莲娜等人今天训练了一天也都有些累了，所以，林远就让她们早早的都去休息，而他自己则还是回到了下午看书的房间里，捧着书继续津津有味的看了起来。

　　林远正看着书，楼下突然传来了一声轻柔的叫声：“林少爷，请问你在家吗？”

　　“谁啊？”

　　林远惊讶的答应了一声，然后赶紧放下手里的书走了出去，等到他下了楼梯，看到了进来的这个女子之后，林远一下子就愣住了！

　　“米兰达小姐？”

　　林远惊讶的笑了一下，叫了一声她的名字之后下意识的又看了看她身后。

　　身上依旧穿着白天那件女士铠甲的米兰达一下子就读懂了林远的意思，她恬静的撩了一下自己的秀发，笑着对林远说道：“林少爷，我这趟来是有些私事想要跟您谈一谈，我们的团长他不知道，也没有跟我一起来！所以，如果您找他有事的话，稍后我再帮你带句话给他好吗？”

　　“哦哦！没事！没事，我也没什么事！来来，米兰达小姐，您请坐！”

　　林远再次惊讶了一下，随后邀请米兰达坐下说话。他和米兰达在客厅里分宾主坐下来之后，林远突然又一拍脑袋，讪笑道：“哎呀，我倒是忘了，米兰达小姐，你请稍等一会啊，我这就给你弄杯茶去！”

　　“不用了，林少爷，我不习惯喝茶！”

　　米兰达赶紧也站了起来，客气的婉拒林远要给她去倒茶的举动，林远也没有真的将她的客气当回事，亲自跑去给她倒了杯茶之后，又殷勤的跑回来将茶水捧给了她！

　　米兰达接过茶水再三的道谢，林远笑着客气了两句道：“这没什么，招待客人哪有一杯茶都不让人家喝的道理？再说了，我那几个小丫头以后还想请米兰达小姐你多多照顾她们呢，所以这杯茶，我是无论如何都要请你喝的！”

　　米兰达再次道谢了一番，然后又一再声明她和海莲娜等人是互相学习，互相进步之后，这个美貌的女剑手捧着手里的茶水神色之间突然有点恍惚起来。

　　林远看着她的神情还未开口说话，米兰达就仿佛下定了决心一样，放下了手里的茶水，深吸了一口气，看着林远认真地说道：“林少爷，我这次来，是有一点私事想要跟你谈一谈的！”

　　私事？能有什么大不了的私事，不外乎就是想买几条魔法项链，又或者是想要点其他的炼金道具呗！

　　自觉猜到了真相的林远不以为然的笑了笑：“哦，这个你刚才就说过了，米兰达小姐，不知道你有什么地方需要我为你效劳的？如果有的话就请你尽管说出来，我能帮你的我一定会尽量的帮你的！”

　　林远说完之后，对面的米兰达认真地看了好一会林远，然后才展颜冲着林远笑了一下：“林少爷，在我说明我的来意之前，我还有一个不情之请，那就是我希望你能回答我几个问题，好吗，当然，如果你觉得我的问题很突然，又或者是不好回答，那么请你务必要告诉我，我不会勉强你一定要回答我的问题的，而且我希望您能够真心实意的回答我的问题！不要有任何欺瞒，好吗？”

　　林远愣住了，米兰达的这番话说得让他本能地就有点不对劲的感觉，所以，林远本能地就想拒绝米兰达的这个要求，但是，仅仅只是几秒之后，林远的心情就突然又发生了变化，他捏着下巴看着对面的米兰达，思索了几秒钟就点头答应了对方的这个古怪要求：“行，米兰达小姐，只要是我方便回答的问题，我会回答你的，不过就像你说的，要是我觉得你的问题很无聊或者是根本没法回答的话，那么我也会毫不客气的拒绝回答的，好吗？好了，那现在就请你问问题吧！”

　　“其实也不是什么太难回答的问题！”

　　米兰达整个人看上去立刻就松了一口气，随后，这位美女剑手害羞的询问林远：“林少爷，我想请问一下，您结婚了吗？”

　　“我结婚了吗？”

　　林远莫名其妙的重复了一下这个问题，看着面前害羞的米兰达失笑道：“米兰达小姐，这个问题对于你来说很重要吗？嗨，你真有意思，我没有结婚，怎么了，这有什么问题吗？”

　　“不，没有什么问题，林少爷，我的第二个问题就是，你有没有跟什么人订过婚呢？”

　　米兰达看上去更为害羞，不过她咬咬牙之后还是再次问了一个让林远更加莫名其妙的问题，林远看着米兰达古怪地回答了一个“没有”之后，有些忍不住好奇追问道：“米兰达小姐，你这都是什么问题啊？你不要告诉我，你的这个私事跟我的这些有关？你到底找我有什么私事啊？就不能先说事，然后再问问题吗？”

　　“林少爷，我现在想再问您最后一个问题，您有兄弟姐妹，家族亲人吗？”

　　米兰达羞得从脸到脖子全都红了，但是，她显然也是下定了决心想要问清楚某些事情，所以，她带着那股子动人的害羞再次将这个问题也问完之后，她立刻就不好意思的看着林远笑了一下，柔声抱歉地说道：“林少爷，真是对不起，我知道我的这些问题让您很尴尬，真是对不起，如果这个问题您不想回答的话，那么您可以不回答的！”

　　“不，为什么不回答呢！”

　　林远看着米兰达害羞的神态，再结合她所问的这些奇怪的问题，心里依稀仿佛抓住了什么线索，而且，更关键的是林远中午时才压下的那股子好奇心此刻已经完全的爆发了，所以他一口就拒绝了米兰达的提议，还饶有兴致的看着米兰达笑道：“米兰达小姐，我觉得你不会无缘无故的问我这些问题的，而且，我现在模糊的有一种预感，似乎你会给我带来什么好运，所以，我干嘛不回答你的这个问题？米兰达小姐，我没有兄弟姐妹，我自小就是老师带大的，而且，家族亲人什么的我也是没有的，我最亲得人，喏，白天的时候你基本上都已经认识了！就是她们这些人了！”

　　林远说完之后，米兰达的表情一下子就变得更加的害羞了，她一个人红着脸，坐在那里扭捏的玩弄了好一会手指，看上去好不容易才下定了决心之后，这才抬起头，羞涩地看向林远小声地道出了她的来意。

　　听她一字一句的将她的来意说完，林远只觉得自己的脑袋突然就被一柄大锤子嗡的一下击中了，七荤八素的震得他都有些傻眼了！

　　米兰达的要求很简单，那就是她想嫁给林远，做他的夫人。而她这个堂堂伯爵府的千金，伯爵称号的唯一继承人嫁给林远的唯一要求就是，林远得帮着她恢复她的家族荣光，重振伯爵府的威名。

　　林远被米兰达的这个要求震得真是七荤八素，他好不容易才恢复了一点平静之后，张开嘴刚要好好的数落米兰达几句，斥责她居然会想到用自己来做筹码跟他这么一个正人君子做这么一个见鬼的交易的时候，林远看着说完话之后羞得脑袋都快低到胸口的米兰达鬼使神差的说出的第一句话居然就变成了这样一句话：“这怎么行？米兰达小姐，这样岂不是太委屈你了？”

　　话一说完，林远突然就有一种抽自己耳光子的冲动，他说了这样的一句话，那么以后这什么重振伯爵府的威名的任务多半就真的要落在他的肩膀上了，而且，他现在这一冒充好人的唯一结果就是没准到最后，事情他做了，钱他也出了，结果啥都没得到，人还让他给放跑了！

　　蠢货啊！

　　林远真恨不得立刻就给自己两大耳光，不过，话既然已经说出口了，林远再想收回也迟了，所以，林远一时也不知道该说什么，只好定定地看着对面的米兰达，等着她说些什么缓解一下自己的尴尬！

　　米兰达这时也没有太多想林远刚才所说的那句话，她苦笑了一下，有点凄凉地说道：“其实我也是没什么其他的东西可以给你了，林少爷，我们伊齐基尔家族虽然是伯爵世家，但是到了我这一代，我们整个家族就只有我一个人了而已，而且，除了我身上的这套铠甲和我手里的剑，其他的诸如伯爵城堡和伯爵庄园，现在都已经不属于我们伊齐基尔家了！”

　　这混得也确实有点惨！

　　林远理解地点点头，在弗兰斯托大陆上，爵位这个东西是一个很稀罕的玩意，海兰家族那么强盛，奥斯维德年纪轻轻就成为王国有名的舞剑者和戴剑贵族，到后来更是掌管了一个城市的军政大权，但是他始终都没有一个爵位。而且，伯爵这个爵位还不是一般的爵位，伯爵再往上就是公爵，公爵再往上就是亲王，所以，一般来说，除了只有皇室子弟才可以获得的亲王和公爵称号而外，伯爵爵位就是平民百姓所能达到的爵位的最高点了！

　　所以由此可见，米兰达的这个伯爵的名号拿出去还是很唬人的！至少在亚辛王国境内，只要她愿意，那么随便她跑到那里去高呼一声我就是这一代的米兰达。伊齐基尔伯爵，现在我想找个男人结婚！那么向她求亲得人肯定马上就会排满眼前的这个大厅。而且各种各样的年轻俊彦肯定也会有不少冒出来。毕竟米兰达长得也很漂亮，手底下又有两下子，所以……，林远突然又觉得很奇怪。

　　林远看着米兰达疑惑地问道：“米兰达小姐，我有个问题想请问一下，你怎么好好的会想到找我呢？说起来我们到目前为止好像才刚刚认识而已！你一下子就说要嫁给我，这么大的便宜，这个，我还真有点消受不起呢！”

　　林远笑了笑，清晰无误的表示了他的怀疑，米兰达的小脸这时再一次的羞得通红，所以，她看了林远一眼之后立刻就低下头，小声地回答林远道：“其实我也不知道为什么，反正今天一见了林少爷您我马上就觉得，您就是那个可以帮我重振我们伊齐基尔家族声望的人，所以，今天晚上我就来了，林少爷，您是不是不愿意？那真是对不起，真的很对不起，如果你不愿意的话，那么刚才那些话您就当我没有说过好了！”

　　米兰达说完之后站了起来，害羞的就向外跑去，林远无语的笑了笑，追着米兰达的背影大声地叫了一句道：“米兰达小姐，其实你也不用这样，你等等，听我跟你说两句！”

　　跑到门口的米兰达停住脚步，转过身害羞的低着头不敢看林远，林远站了起来，一边向米兰达走去一边笑着说道：“米兰达小姐，其实帮你重振你们家族的声威这种事情对于我来说还真不是什么难事，是吧，我可以给你一笔钱，甚至还可以给你准备一些不错的魔法装备，不过呢，你的这个报答方式我看就不必了，所以，我想你回去之后还是要好好想想，如果你有什么其他的可以让我看中的好东西的话，说不定我们就可以达成这笔交易，怎么样，米兰达小姐，你看我的这个提议可行吗？”

　　米兰达站在那里愣了好一会，随后才轻轻地点了点头，随后就一言不发的离开了林远的小楼。

　　米兰达走后好一会，林远还站在那里发呆，对于今天晚上米兰达来找他所说的这件事，林远始终都觉得有点荒诞可笑。

　　就算是一见钟情，一秒钟之内就爱上了他林远，那么也不能立刻就要把自己的身子也给人家吧？而且还是一张口就要嫁给他，这米兰达今晚上幸亏是碰上了他林远，要是换了别的人，稍微有一点点坏心思的，这个小妞今天晚上就肯定不能完整的回去了，怎么也得留点什么东西在这里！所以，林远想到这本能的从心眼里冒出了一个词汇，傻妞！

　　真是个小傻妞！这样的人居然也能出来跑江湖？她到现在为止都没有被人卖了，这还真是个奇迹。

　　林远再一次无语的笑了笑，然后就在他转身要回去楼上的房间的时候，他的小楼的房门突然再一次被人轻轻地敲响了！

　　米兰达的声音这时也在外面响起：“林少爷，你睡了吗？”

　　“没有！”

　　林远听到米兰达的声音再度惊讶了一下，不过米兰达去而复返他也不好不答应，所以他立刻就答应了一声，并且走到门边亲自拉开了房门。

　　门外，米兰达羞涩的站在那里，背着手看着林远脸上露出了一个僵化的笑容：“林少爷，我想我有一件东西也许能满足你的要求，所以，我可以再进去跟您好好地谈一谈嘛？”

　　“哦？你这么快就有可以跟我拿来做交易的东西了？”

　　林远又惊讶了一下，随后赶紧就让开了去路，笑着邀请米兰达道：“当然可以，米兰达小姐，快请进来！”

　　米兰达再次走了进来，随后，这个美女剑手也没有跟林远客套，而是紧张的将手里的一块丝绸递给了林远。

　　林远不明所以的接过了这块丝绸，只是看了第一眼，脸色顿时就全都变了！

　　“这是什么玩意？米兰达小姐，这个东西，你是从哪里弄到的？”

　　林远看完了丝绸上说记录的那些内容之后，脸色一下子就变得郑重起来，而且，林远说话时的口气也变得前所未有的认真了！

　　米兰达感觉到了林远的重视，心情立刻就轻松了一些：“林少爷，这个东西是我家里祖上的时候传下来的，据我父亲所说，这个配方应该是真的，而且，我的父亲曾经也试着想要配出一剂这样的药剂出来，只是因为我们家实在是太穷了，而且我父亲的身体又不好，所以一直到他老人家临死，他都没有能够完成这个药剂，只留下了这个配方！”

　　米兰达说完似乎是想到了自己的父亲，所以眼圈渐渐的就红了，林远看着手里的丝绸，脑子里不停的分析着上面所记载的配方的各种成分，然后好一会过后，林远才叹了口气，走过去轻轻的拍了拍米兰达的肩膀，苦笑道：“米兰达小姐，虽然我不知道你到底为什么这么信任我，不过，既然你这么信任我，连这种东西都能毫不保留的立刻就拿来给我，那么我要是再不帮你那就真的是猪狗不如了，好吧，你放心吧，以后你的事就是我的事，只要你有需要，就算让我林远赴汤蹈火我都会毫不犹豫的去做的！”

　　林远说完之后，温柔地帮米兰达擦了擦眼睛，后者看着林远，通红的眼睛里大滴的泪水终于忍不住，一滴一滴的滚落下来！


第197章 改变时代的发明

　　米兰达为了振兴家族，其实已经想过了很多办法，为此也求过很多人，不过，那些人在发觉堂堂伊齐基尔伯爵家的当代继承人，米兰达伯爵小姐居然真的是穷得叮当响之后，很多人立刻就会变卦，当时就会翻脸不认人。而剩下来的少部分人之中又有绝大多数会笑脸相送，客气的承诺一大堆空头支票然后彻底消失，而最后的极少数的人他们就会将对钱财的兴趣转移到对人的兴趣上来，或直言或暗示，不同程度的表示了对米兰达小姐的肉体的兴趣。

　　所以，米兰达一路求人一路被拒，有些时候甚至还需要她使出武力才能逃出某些别有用心的人的骗局和羁绊，所以，走到今天这一步的米兰达其实真的已经快要绝望了，在来找林远之前，米兰达其实就已经想好了，实在不行就牺牲她自己以成全家族的荣光。

　　然后，米兰达在见了林远之后，这个“牺牲”自己以求换得家族荣光的念头就更加的不可收拾，紧接着就出现了刚才的那一幕。

　　林远拒绝她的时候，米兰达一开始还有些放松，但是后来就觉得非常的绝望和失落，但是，就在她回到了自己的帐篷并且准备好好地睡一觉将今晚上发生的这一切都给忘记的时候，米兰达突然就又想起了林远的职业。然后，她就想到了那个直接导致堂堂的伊齐基尔伯爵府彻底的败落的该死的配方！于是，还抱有一线希望的米兰达立刻就找出了这个配方，然后一刻都不敢耽误的又跑来找林远了！

　　结果证明，她这最后一手赌对了，林远一下子就看出了这个配方的稀有和珍贵，所以，林远当即就同意了她的要求。

　　林远同意了米兰达的要求，并且承诺会为她重振家族的荣光之后，米兰达惊喜的哭了起来，林远轻轻的搂着她的肩，任由她在自己的怀里哭成了一个泪人。待得米兰达小姐发泄了多年来四处碰壁四处求人的委屈和悲愤之后，林远又哄她先坐下休息一会，然后林远上楼叫醒了海莲娜，让她带了些钱，然后两人一起回到了楼下的客厅之中。

　　海莲娜不明所以，她匆忙的取了钱袋打着哈欠跟着林远来到了客厅里之后，看见眼睛哭得通红的米兰达坐在那里，很惊讶的海莲娜差点就以为是林远欺负了她。所以米兰达才会坐在这里哭呢！

　　林远又费了一番唇舌给海莲娜解释了一下米兰达在此的原因，随后林远让海莲娜先付点钱给米兰达，让她先摆脱目前的穷日子，先过的好一些再说，至于说以后如何振兴她的家族，林远目前还在考虑中，稍后等过两天林远考虑好了自然就会告诉她们方法和步骤了！

　　米兰达一开始脸皮嫩不肯要钱，不过林远和海莲娜都坚持要她先收下她们给她的那笔钱，米兰达推脱了一番之后到底还是拗不过林远和海莲娜，半推半就的收下了这笔钱，不过她收下钱的同时也跟林远约好了，在林远没有振兴她的家族之前，她是哪都不会去的，林远到哪，她也会到哪！一直要到林远振兴了她的家族，她的家族恢复了之前的荣光和威望之后，他们的这次交易才算结束。

　　林远笑着答应了米兰达的这个要求，随后米兰达才放心地回去休息。她走了之后，林远看海莲娜困得直打哈欠于是就让她赶紧继续去休息，而他自己，则带着配方来到了先前看书的房间里。

　　林远一进房间，几乎是立刻就忍不住在原地翻了个筋斗，而且，翻完了筋斗的林远直接就冲到窗户边，一掌拍开窗户，冲着对面院子的小楼顶上几个熬夜守着监视他们的武士大笑道：“喂，哥们，辛苦你们了啊，帮少爷我好好守夜，回头我重重有赏！”

　　随即，不等对面的楼顶上的几个熬夜监视他们的武士狼狈不堪的想要找地方躲起来，林远就又嘭的一声关上了窗户，然后站在窗口大笑了起来。

　　如此疯狂的发泄了一番心中的喜悦之后，林远立刻就冲到了桌边，直接将桌子上的所有东西全都扫到地上，然后手脚麻利的开始准备配置药剂。

　　林远先将坩埚架上，然后倒入少量的水煮沸，水烧开了之后林远又将坩埚里的水倒尽，又一次的清洗了一遍坩埚之后，林远郑重的带上了精金手套，将无数或珍贵或普通的药材和矿物，都一一的拿出来然后摆放在了自己的书桌上。

　　“先是两份石南草，接下来是1份野钢花，再接着就是土元素精华1粒，……”

　　林远一边小声地念着那张丝绸上的配方的草药名称，一边手脚麻利的将手里的草药或者是矿石都给加入到眼前的坩埚中，随着他添加的草药和矿石越来越多，坩埚里熬出来的草药汁液也开始沸腾起来。

　　“最后是一份冰盖草。我靠，真是神了，这配方到底是不是真的啊，为什么配方上的材料我这里刚刚好就都有呢？”

　　林远将最后一份冰盖草也切碎了投入了面前的坩埚中之后，刚刚兴奋地嚷嚷了一句，他面前的坩埚中就突然发出了一声“轰”的巨响，随后装着满满的一锅沸腾的药汁的坩埚直接就被炸上了半空，那个坩埚在空中翻滚了两周半之后跌落在地，四溅的土黄色的汁水溅的整个屋子里到处都是。

　　轰的一声巨响开始的时候，林远眼疾手快，用带着精金手套的双手死命地挡住了自己的脸，随后，等到爆炸结束，坩埚当的一声落到了地面上之后，林远这才小心翼翼的放下了挡住了脸蛋的手，心有余悸的看着手套背面沾满了的土黄色的药汁。

　　这些药汁要是溅上了脸，那么林远英俊的脸蛋也就算彻底的完了，不过，这样的一次爆炸显然也没有吓住林远，他出去找了顶头盔带上，然后还特地又穿上了一件厚实的毛皮披风，最后，他将坩埚搬得离自己远一点之后，立刻就又开始了第二次试验。

　　随后，过不了多久，林远的房间里就又传出了一声响亮的爆炸声，这一声爆炸震得整栋楼昏睡的诸人都下意识的翻了个身，呢喃了两句然后才继续睡了过去。但是，这一声爆炸之后不多久，第三声第四声、第五声甚至是第六声爆炸声很快就又响了起来，最后，在天色快要开亮的时候，终于被这连番不停地爆炸吵醒的洛宁揉了揉眼睛，无奈地翻身坐了起来。

　　睡眼惺忪的洛宁揉着眼睛不高兴地对着门口叫道：“干什么啊，谁这么讨厌啊！轰轰轰的炸了一夜了，还让不让人睡觉啦！”

　　洛宁叫骂了一声之后，今夜最激烈也是最响亮的一次轰鸣声，紧接着就又响了起来了！

　　已经清醒了的洛宁被这一声响亮的轰鸣给震得差点从床上摔了下去，而听到如此响亮的爆炸声，洛宁的睡意一下子就烟消云散，她一骨碌从床上起来，然后循着爆炸声找了过去。

　　洛宁一路磨磨蹭蹭的找到了林远的书房外，一下子就闻到了空气中弥漫的那股奇怪的味道。

　　洛宁嗅了嗅鼻子，然后又看了看四周，一瞬间几乎是下意识的，洛宁就判断出爆炸的起源地点应该是这里，而看着门缝里透着的灯光，以及里面不时传出的声音，洛宁又下意识的认识到林远还在里面，然后，就在洛宁犹豫着是否要开门进去看看，确定一下林远到底在干啥呢，她面前的房门突然咔嚓一声被人打开了，然后，一个穿着一件破破烂烂的粘着无数或土黄色或红色或黑色的药汁的斗篷，并且头上戴着头盔，脸上蒙着毛巾手上也带着手套的人一下子就冲了出来，这个人疯狂的冲过来一下子抱起了她，然后，他一边抱着她转圈，一边还兴奋的大喊：“我成功了，我终于成功了！”

　　这个人嗓子嘶哑，说话的声音是洛宁从未听过的一种声音，而且瞧他这种装束，洛宁本能地就以为他是什么坏人，所以，在奋力的挣扎了两下也没有能够挣开这个人的怀抱之后，洛宁一咬牙，飞速的念了一串咒语。

　　随后，一道闪电凭空产生，轰的一声笔直的击中了面前的这个男人。

　　林远被闪电击中之后，狂喜而且兴奋的心情顿时就被那道闪电给击碎，然后，林远睁大了眼睛看着面前的洛宁吐出了一个“你”字之后，就两眼一闭彻底的晕了过去。

　　等到林远倒地，洛宁这才想起来这是林远的书房，随后她心急火燎的揭开了林远脸上的毛巾，看清楚她击倒的人正是林远之后，洛宁的脸色立刻就变得惊慌失措起来，她紧紧地抱起了林远，然后吓得一连声的大叫了起来：“快来人啊，救命啊，少爷被雷劈了啊！”

　　洛宁的叫声很快就引来了诸人，随后，看到洛宁怀里的林远的凄惨外形，所有人都吓了一大跳，大家一起手忙脚乱的将林远给抬回了房间，放到了他自己的床上。

　　阿玲上前给林远检查了一番，然后又喂了林远一点恢复活力药剂，并且再三保证林远不会有任何事情发生之后，众人这才三三两两的散了，不过，林远突然发生的这段意外也让众人彻底的没了训练的心思，所以，早饭过后，海莲娜做主，派人去跟狂狮亨德利那里打了个招呼，今天上午的训练，到此就暂停了下来。

　　林远这一睡一直到了晚间才清醒了过来，清醒之后，林远第一反应就是跳起来找他的药水。

　　林远从床上一跃而起，连鞋子都没穿就要向外跑，被他的举动吓了一跳的海莲娜赶紧站起来拎着鞋子追了上去，一连声地叫喊着让林远先穿上鞋。

　　林远这才停了下来，十分不情愿的套上鞋子之后，他立刻就继续向外跑去，当他三步并做两步冲进了书房，一眼看见书房里的桌子还摆着他的坩埚之后，林远立刻就开心的大叫了一声，然后跳起来扑向桌子上的坩埚。

　　海莲娜跟着林远跑了进来，随后，就在林远狂喜的抱起了那锅坩埚哈哈大笑的时候，洛宁等人也都听见了动静，一起从各自的房间里跑了出来，一起汇聚在林远的书房里。

　　林远又笑了好一会，这才擦去嘴角边的口水，转身看着身后的诸人得意地笑道：“诸位，记住这一天吧，从今天开始，我们人类的历史将会被彻底的改写了！”

　　海莲娜等人面面相觑，过了好一会，海莲娜才小声地问道：“小远，你是不是又做出了什么新的药剂了？”

　　林远抱着坩埚还在傻笑，闻言顿时大点其头：“对啊！哦，你们看出来了？嘿，不过你们不会知道这种药剂有多伟大的，你们肯定都猜不到这种药剂到底有多神奇的！”

　　林远说完再次咧嘴笑了起来，满脸的兴奋和喜悦。海莲娜等人再次茫然的对视了一眼，随后还是由海莲娜开口问道：“那，小远，你这次做的这个药剂到底是什么药剂？难道比你之前做出来的那些药剂还要厉害吗？”

　　“那些药剂算什么！”

　　林远不屑地哼了一声，然后他小心的将自己手里的坩埚放了下来，随后他又找了一个空的水晶瓶，小心的将坩埚里的粉红色液体都给装进了水晶瓶。

　　小心的做完这一切之后，林远拎着这个小小的水晶瓶认真的向众人讲解道：“各位，你们知道这么一小瓶药水花了我多少药材吗？还有，你们知道我是试验了多少次才把这玩意给做出来的吗？我告诉你们吧，这一小瓶药水的成本价加起来就在几千金加隆左右，而且，他的配方里有很多药材根本就是在市面上买不到的，也就是我能凑齐全部的材料，换了其他任何人都不可能拥有这全部的材料，所以，就这一小瓶的药水，我说他能卖1万金加隆都算是便宜的了！”

　　海莲娜等人被林远说得都是倒吸了一口气冷气。每个人都是满脸的怀疑和不相信。


第198章 魔能药剂

　　林远得意地看着众人：“你们是不是都不信？都觉得我太夸张了？”

　　海莲娜等人互相对视了一眼，脸上都有些将信将疑的神色，过了一会，海莲娜迟疑地问了一句：“小远，那这个药剂到底有什么用？你给我们都说说呗！”

　　“要说这个药剂啊，那可就真的是神了，我告诉你们，我以前发明的那些药剂跟这个东西比起来那简直就是个渣！唉，你们还别不信，我现在就试验给你们看！”

　　林远说着拧开瓶盖就要往自己嘴里灌，但是，林远的瓶子递到了嘴边之后，他的动作就突然又像是被人点了穴一样卡住了！

　　海莲娜等人都莫名其妙的看着他，林远发了一会呆之后，突然又收回了瓶子，看着手里的新药剂小声的嘀咕了句：“对啊，我高兴的差点忘记了，我还没给这个药剂做个药效反应呢！我靠，万一这个配方配制的是毒药，那我岂不是挂定了？”

　　众人面面相觑，每个人都怀疑自己是否听错了。但这时，林远放下了手里的药剂抬头吩咐高森道：“高森，你去厨房给我要两只活的兔子来，记住，我要活的，还有，你速去速回，我这还等着你回来试验这种新药剂的功效呢啊！”

　　“好的！少爷，我这就去！”

　　高森不懂林远要干什么，但是他还是出去跑了一圈。过了一小会，高森拎着2只活的兔子，从外面急急忙忙的跑了回来。

　　看见这两只活兔子，林远立刻就迎上来吩咐高森道：“高森，你把这两只兔子一只绑在我的桌子上，还有一只绑在那边的椅子上，来来，伊恩，你也帮帮手，快，我现在就要开始做测试了！”

　　“好的！少爷，你稍等啊！”

　　高森和伊恩两个人一起动手，将两只兔子都按照林远的吩咐绑好了之后，所有人都围了上来，眼巴巴的等着看林远坐测试，林远拎起他新发明的药剂，小心的从中倒出了两滴，分别小心的喂给了这两只兔子之后，林远立刻就吩咐海莲娜和高森等人：“你们现在都看好了这两个兔子，不管他们有什么反应，你们都要马上记下来，然后一会一起告诉我，知道吗？”

　　“好！小远，没有问题！”

　　“少爷你就放心吧，我们这么多人这么眼睛盯着呢！”

　　“是啊！”

　　海莲娜等人一起答应了一声之后，所有热都睁大了眼睛盯着分别被绑到了两个地方的两只小兔子，时间滴滴答答的一分一秒的过去了，过了大概有十五分钟之后，海莲娜直起了腰，小心的拉了拉还在全神贯注的林远的袖子，小声地问道：“小远，你到底要我们看什么啊？怎么这么长时间了，这兔子还没有反应啊？”

　　林远奇怪地看了一眼海莲娜：“没反应才对啊！要是有反应了那才叫怪了呢！”

　　“啊？”

　　海莲娜吃惊的叫了一声之后立刻就捂住了自己的嘴巴，随后她看了看还在全神贯注的盯着那两只兔子的众人，小声的又向林远说道：“小远，你这是干嘛啊，好好的，干嘛要耍弄大伙啊！”

　　“谁耍弄大家了？呸呸！你说的什么啊？”

　　林远更加奇怪，他晃了晃手里的水晶瓶对海莲娜和众人大声地说道：“我找这两只兔子来就是想试试这药剂有没有毒，现在这两只兔子都没事，那么这不就证明，这药剂至少是没毒的了吗？”

　　“啊？就为了这个啊？”

　　包括海莲娜在内所有人顿时都呆住了。林远奇怪地看了看众人，还未说话。洛珊就捅了捅身边的洛宁吃惊的叫了起来：“你完了，姐，你一闪电把少爷给劈傻拉！”

　　“别胡说！”

　　洛宁赶紧掐了洛珊一把，但是，这已经阻止不了其他人都将责怪的视线投向她，尤其是林远，林远张大了嘴指着洛宁，脸上流露出一脸的不可置信！

　　洛宁苦着脸看了看大伙，然后又委屈的看了看似乎被这个消息给震住了的林远，委屈的小声的解释道：“少爷，我又不是有意的！你今天早上穿成那样突然跑出来抱住我又叫又跳的，我被你吓了一大跳，当时还以为你是什么小偷跑进来偷东西的呢！所以，我才给了你一闪电的……”

　　洛宁说话的声音越说越小，到最后声音小的渺不可闻。林远瞬间就反应过来，想起自己早上无缘无故的挨的那一道闪电魔法，当即就气得用手指着洛宁咬牙切齿地说道：“好你个洛宁，原来早上是你用闪电劈得我！我告诉你，这事我们没完！我……我回头再跟你算账！”

　　林远生气的一拍桌子之后，端起那个水晶瓶，一仰脖子将整个瓶子里的所有药剂都给灌下了自己的肚子。

　　林远的药剂刚喝下去，海莲娜就惊叫起来：“不行，小远，那药剂喝不得啊！你……你快吐出来，哎呀，你怎么搞的啊，难道你真的被洛宁一闪电给劈傻了？你自己都不知道那药剂有没有毒，你怎么就给喝下去了啊？”

　　海莲娜一边说还一边扑了过来，掐着林远的嘴巴就要让他吐出嘴里的东西，其他众人包括林远在内都愣了几秒钟，随后，所有人全都扑了上来，拽胳膊的拽胳膊，拍胸口的拍胸口，洛珊更是直接就扑过来抱住了林远的腰，一群人围着林远七嘴八舌的都喊了起来：“快，少爷，快吐出来，我的妈呀，那药剂你自己都不知道是什么玩意，你怎么就敢喝啊？”

　　“对，小远，你快点吐出来，你要是出点啥事，我可怎么跟你的老师交代啊？”

　　“少爷，你就别闹了，我不就劈了你一闪电吗！你也不至于喝药毒自己啊！快，快点吐出来，你说你自己都不知道这个药剂有没有毒，你怎么就敢喝啊！”

　　林远被他们七手八脚的拽住了，大家伙都手忙脚乱的拍他的肚子掐他的嘴巴，林远好不容易躲开了不知道是谁的手，大吼了一声“都给我住手”之后，众人这才停了下来。

　　“我没事！我真的没事，我知道这个药剂有什么效果！哎呀，你们搞什么啊！马上都给我放开，喂，海莲娜，你先给我放手，你不放我可生气了啊！”

　　林远怒气冲冲的看着整个人都扑到了他的身上的海莲娜，吆喝着要她赶紧下去，海莲娜担忧地看着林远，再三的确定林远真的没事之后，这才依依不舍的放开了林远。

　　海莲娜放手之后，其他众人也都慢慢的放开了手，不过，所有人还是团团围在林远的身边，每个人都既担心又惊疑地看着他。

　　林远活动了一下手脚，捂着被掐得有点疼的脖子不高兴地说道：“你们这是干嘛啊！呸呸，差点掐死我了，好了，都给我坐着去，我现在就告诉你们，我喝的这药剂，到底是什么药剂！”

　　海莲娜看着林远再次小心地问了一句：“小远，你真的没事吧？”

　　“我倒是想有事呢！可是我能有啥事啊？”

　　林远没好气的白了海莲娜一眼，再次吆喝道：“好了，都给我坐回去啊，真是反了你们了，早上洛宁不问青红皂白就劈了我一闪电，唉，你别给我整这副脸色，我告诉你，这事情我回头慢慢跟你算！”

　　洛宁的小脸立刻就苦了下来，看上去又委屈又凄惨，但是林远根本就不买她的这个帐，林远说了她两句将这个事情先放到一边去之后又指着众人怒气冲冲地说道：“还有你们，好家伙，你们这些家伙想干嘛？尤其是你，海莲娜，我不就是试验一下我的药剂到底有毒没毒吗？怎么你一下子就跳出来要掐我的脖子啊？干嘛，你怕我喝的是毒药啊？”

　　海莲娜的小脸也苦了下来，她玩着自己的手指小声的抱怨道：“谁叫你自己都不知道这个药剂到底有没有毒啊！还有，再说了，你的这个药剂跟你以前发明的那些又不一样，我没什么经验，我当然害怕你把毒药喝下去了……”

　　“你啊你，我都不知道说你什么好！你跟我这么久你还不了解我啊？我弄两只兔子来只不过是要保险一些，又不是我真的就不知道这个药剂的效果！”

　　林远指着海莲娜恨铁不成钢的说了两句，随后，他一摆手，气呼呼地说道：“好了好了，我也不跟你们废话了，你们听好了啊，我新做出来的这个药剂叫做魔能药剂！这种药剂唯一的功效就是可以增加服用者的力量。大概可以增加个3点或者是4点的力量值把！”

　　“啊？”

　　高森等人听了林远的说明之后顿时就面面相觑，过了好一会，高森才试探着问道：“少爷，这个药剂他能增加多少力量啊？3点力量？这是什么意思？是不是说，就相当于带了一条加3力量的魔法项链啊？”

　　“对！高森你的这个比喻很好！不错，大概就是这么个意思！”

　　林远兴奋地对着高森竖了竖大拇指，高森和众人脸上的表情就更加奇怪，又过了一会，高森才小声地问道：“少爷，那我就不懂了！你之前不是说你以前发明的那些药剂，跟你最新发明出来的这个魔能药剂比起来那简直就是个渣，可是，你之前发明的无敌药丸，不不，就不说无敌药剂，就是军粮丸，不也能增加至少10%的力量的吧？这10%怎么也比3点力量强得多吧？”

　　“是啊！”

　　“对啊，这才3点力量，哦，不，4点力量，这效果也叫厉害？”

　　“就是，吃这种药剂还不如多带一条魔法项链呢！最起码一条项链也能增加个36点的力量！”

　　其他众人也都纷纷附和，林远冷笑了一声，一拍桌子大声地喝道：“你们知道个屁，我告诉你们，你们不管是佩戴魔法项链还是吃军粮丸又或者是吃无敌药丸，总之那些魔法道具的效果都只能维持一时，可是你们知道吗，我这个魔能……”

　　林远“魔能”两个字的话音还未落下，他的身体突然爆发出了一阵清脆的骨骼移动的声音，随后，海莲娜等人就惊恐的发现一道粉红色的光芒突然从林远的身体里冒了出来，这道粉红色的光华瞬间又形成了一个茧，将林远整个人都包了进去。

　　同时，一股飓风突然以林远为中心，向四周泄了出去。

　　首当其冲的海莲娜猝不及防，一下子就被这股飓风给卷上了天花板，然后才重重地摔倒在地，而其他人也没有落得什么好，所有人都被吹倒在地，大家伙连滚带爬的好不容易抓住几件重型家具站了起来之后，室内中心的那个粉红色的光茧又发出了咔嚓一声轻响，随后，那团光茧，就当着众人的面仿佛一个鸡蛋一样碎了！

　　破碎的光茧四分五裂的落下，然后又慢慢的消散在空气中，当最后一块破碎的光茧也消失了之后，被光茧包围住的林远一个哆嗦站了起来，然后当着所有人的面，舒服地伸了个懒腰！

　　伸过了懒腰之后，林远张嘴刚要接着往下说“我这个魔能药剂……”，但是，他一抬头发现室内仿佛被飓风扫过一样的情景之后，顿时就吓了一大跳，吃惊地叫道：“我靠，你们干什么啊，我眨一下眼睛，你们怎么就变成这副模样了？”

　　海莲娜揉着腰从地上爬了起来，苦着脸问林远：“小远，你不知道刚才发生了什么事情？”

　　“刚才？刚才发生了什么事情？哦，不就是我的魔能药剂开始起作用了吗！怎么了，难道我这个魔能药剂对你们还有作用？”

　　林远狐疑地看着海莲娜等人，大家伙一起发出了一阵惨叫之后，海莲娜揉着腰再次苦笑：“算了算了，刚才发生什么事情我们一会再跟你说吧，对了，小远，你这个魔能药剂到底有什么作用啊？怎么会有这么大的反应啊？”

　　林远再次狐疑地看了一眼海莲娜，随后兴奋的宣布道：“我这个魔能药剂啊，他可以永久性得增加服用者3点到4点的力量属性，你们听清楚了啊，是永久增加，换句话说，如果你之前只有10点的力量，那么喝了我这个药剂之后，你的力量就会增加到13点，怎么样，我的这个药剂厉害吧？”

　　“厉害厉害！”

　　海莲娜挤出了一个笑脸，然后转身看着身后的阿玲：“阿玲，你快帮我看看我这腰，哎哟，我的腰好疼啊！”

　　“是啊，阿玲姐！你也帮我看看我这个胳膊呗，我刚才跟那个椅子撞一块了！”

　　“你那胳膊算什么啊！我刚才整个人连椅子一起摔下去的！你看我这额头，哎哟，疼死我了！”

　　林远看着一票“伤员”目瞪口呆：“我靠，我就眨了个眼睛，你们都干嘛了？至于伤得这么重吗？”


第199章 礼物！新的请求！

　　林远不负责任的话引得众美女都发出了一阵娇嗔，而且，被众人寄予厚望的阿玲这时自己也摔得不轻，所以，见阿玲忙得顾了她又顾不到他的，林远无奈的也捞起袖子上前帮忙看了看众人的伤势。

　　大家伙吵吵嚷嚷的都吃了点药水，然后各自又坐在椅子上休息了一会之后，精神才相继的好了一些！

　　林远这时也看出来了，他刚才服用的魔能药剂起作用的时候，屋子里肯定是发生什么了，要不然绝不会所有人都磕碰出点伤的。而且，瞧有些人的伤势磕碰得还挺厉害，这就明显表明，他刚才服用的魔能药剂起作用的时候，发生的一些情形已经完全出乎他的意料了！

　　在看看屋子里四周好像飓风过境一样的惨状之后，林远很聪明的就将自己的疑问压在了心里，绝口不再提刚才的事情。

　　这时，林远见大伙的精神都好了一些，于是主动的殷勤的招呼众人道：“好了好了，我看大家都饿了，要不这样吧，我去给大家叫点吃的，一会你们就都下来吧啊！到餐厅集合，准备吃晚饭！”

　　“好！”

　　众人稀稀疏疏的答应了一声，林远转身要走，海莲娜站了起来追了上来，揉着腰对林远说道：“小远，要不我去吧，你昨天熬了一夜，现在还是多休息休息吧！”

　　林远摇摇头，摆了摆手道：“不用，我没事，你歇着吧！过一会你记得招呼大家一起下去吃饭就行了！”

　　林远说完转身就开门出去了，海莲娜有心还想追出去跟他说点话，但是一来林远的速度快，二来她的腰确实撞得有点疼，这会虽然已经上了药了，但是隐隐的还是在疼，所以，海莲娜想了想也没有坚持，转身又回去坐下了。

　　林远出了门之后顺路又去了一趟狂狮亨德利等人在院子里搭的那处集体活动的大帐篷里找亨德利说了会话，将今天海莲娜等人没有训练的原因又解释了一遍之后，林远又跟亨德利约定了一个星期的期限，他要求亨德利至少在1个星期之内就要训练出一定的成果来，要不然，1个星期之后他就不再继续雇佣他们狂狮冒险团了，他就打算另雇佣他人了！

　　狂狮亨德利自然是拍胸口保证会完成任务，他们两个约定好了期限之后，林远又借口找米兰达商量一下训练的计划，又将米兰达给叫走了！

　　林远带着米兰达出了狂狮佣兵团的驻地，出了院子走到了通向旅店大堂的走廊之后，林远看看左右无人，小声的询问米兰达道：“喂，米兰达，我问你个事，你父亲手里的那个配方，还有没有其他人知道？”

　　米兰达诧异地看着林远，想了想不确定地说道：“这个我真的不知道了，林少爷，你怎么突然这么问啊？”

　　“不是，我就是想了解一下，你父亲手里的这个配方还没有没有第四个人知道！”

　　林远解释道：“如果还有别人知道，那么我们的这个配方就不是独家所有的了，那么我就不能对方发布这个配方赚钱拉！你知道吗，那个配方花费可是不小，要是不能从其他地方赚一点回来补充一下，就是我都吃不消呢！”

　　米兰达立刻就慌了：“那怎么办，林少爷，要是你没钱了的话，那我还是把您昨天给我的那些钱还给您吧？”

　　林远赶紧拒绝：“不用不用，我不是跟你要钱，我就是想问问，这个，你父亲还有没有给你留下其他的什么配方啊？”

　　米兰达看着林远仔细地想了好一会：“真没有了，林少爷，我父亲就给我留下了这么一个配方，而且，他临死前还跟我说了，就这个配方其实也是不完整的，他试验了很多遍结果都是以失败告终的！”

　　林远点点头，对米兰达所说的这番话的后半段倒是很相信，因为就连他都是在爆了一夜之后好不容易才做成功一次，所以，换了其他任何一个炼金术师来了，想必都不会做得比他更出色。所以，米兰达的死鬼父亲留下的这个配方还真的很有可能是个不完整的配方！

　　那么，这个配方既然是个不完整的配方，那么他喝了之后为什么还是感觉有效果？而且，更重要的是，这个配方的完全版本到底在哪？米兰达的父亲又是从那里弄到这个不完全的配方的呢？

　　林远搞清楚了一些问题，但是结果更多的问题又冒了出来，他有心还想要再仔细的问问米兰达相关的问题，但是，他的眼前突然一亮，随后，有人挡在了他的面前，恭敬的向他说道：“林少爷，这么晚了，您有什么吩咐吗？”

　　林远听见声音一抬头，这才发觉居然已经跑到了旅店的大厅里了！而站在他面前说话的正是旅店的一个小伙计！

　　林远冲着这个小伙计笑了笑：“我来订个晚餐的，对了，小兄弟，以后每天到饭点的时候你们就不能主动的派个人过去问问我们想要吃点什么吗？每次都要我们自己跑过来订饭，这服务可不怎么周到啊！”

　　“是是！林少爷您批评的是，那么从明儿个开始，我每天都准时去您哪帮您订餐！林少爷您看可好？”

　　林远面前的小伙计立刻就笑眯眯的一口答应了一下，林远也不打算为难他们，所以说了2句之后就开始点菜，他点完了足够大伙饱餐一顿的食物之后，想了想又扭头询问了身边的米兰达：“米兰达，从明天开始，你也跟我们一起用餐吧！以后我们吃什么你也就吃什么，怎么样，你没有意见吧？”

　　米兰达愣了一下，随后又是欢喜又是害羞地说道：“这个不好吧，林少爷，我……”

　　“这有什么不好的？等这次你们的这个任务结束，你也别在冒险团里呆着了，以后就先暂时跟着我吧，至于佣金方面你就放心吧，我这里的每个人都个月都有一笔不错的佣金的，绝对比你在外面累死累活的跑业务做任务赚得多！所以，怎么样，来吧，到我这里来做吧！”

　　林远一开始只是临时起意想要让米兰达跟着他们一起吃点好的，但是他的那个提议说出口之后，林远心中一动，看着米兰达直截了当的就提出了要她过来跟着他的要求。

　　米兰达显然也被林远突然提出来的这个要求搞的有点愣住了，她迟疑了好一会才缓缓的点头道：“要不我再想想吧，林少爷，反正我们的任务还有好几天才结束，结束之前我一准给你个答复好吗？”

　　“有什么好考虑的，米兰达，你是堂堂伯爵千金，怎么，你难道还真的打算做一辈子的冒险者啊？行了，你别考虑了，亨德利那里回头我去跟他说，你啊，从明儿个开始你就恢复你的伯爵千金的身份，该吃的该穿的该讲究的，你先都给我讲究起来！”

　　林远挥了挥手直接就将这个事情定了下来，根本就没给米兰达犹豫和后悔的机会，米兰达感觉到林远的霸道的同时，心里却又隐隐有了些欢喜。

　　这一点欢喜不为别的，就为她终于有机会能够恢复伊齐基尔家族声望而感到欢喜。

　　林远定下了米兰达的事情之后，又随便加了几个小菜，吩咐小伙计以最快的速度做好给他们送去之后，一转身就带着米兰达又向来路走去。

　　不过，通向他们的院落的那个走廊里这时已经有了外人，所以，林远也没有跟米兰达再商量配方的事情，两个人说了一些简单的家常话之后，就在狂狮冒险团的大帐篷外分手了！

　　分手的时候，林远还打算顺便再去找狂狮亨德利打个招呼，告诉她米兰达做完这个任务之后就不在他们的冒险团继续做了，不过米兰达拦住了林远，她说这件事情由她自己来解决之后，林远也就由得她的性子，交给她自己来解决这件事情了！

　　然后，林远和米兰达就在狂狮冒险团的大帐篷外分手，他独自一人慢悠悠的走回了住处。

　　回到了住处之后，不一会旅店里就给送来了晚餐，林远招呼海莲娜等人一起吃了晚餐，然后他又让海莲娜等人早早的休息之后，自己独自回到了书房里，准备趁着时间还早，再尽快的熟练一下昨天晚上刚刚完成的那个魔能药剂的配置。

　　林远兴致勃勃的重新架上了坩埚，正准备重新开始试验的时候，他的书房门被人小心的敲响了！

　　林远不悦的看了看门口，不高兴地喝道：“谁啊，我要开始做试验了，没事不要来烦我！”

　　“不是啊，少爷，上次那位魔法师带着他的孙女又来了，他们说希望能尽快的见到你呢！”

　　林远一听有事，只得无奈的放下了手里的东西，转身走过去打开了房门。

　　门外，洛宁正小心翼翼的看着他的房门等着他出来，林远一出现，她立刻就吓得低下了头，慌慌张张的再次说道：“少爷，那位魔法师大人和他的孙女就在客厅里等您呢！他们说这次一定要见到您，不然，他们就不走了！”

　　“哦，是谁啊？是不是上次来的那个老法师和他的孙女？叫约克和安妮的那两个人？”

　　林远仔细的询问了一下，洛宁点头称是之后，林远点点头，奇怪地说道：“好，那我就去见见他们，对了，洛宁，你今天早上干嘛要劈我一闪电啊？我问你，你是不是对我有意见？”

　　林远说要去见客，但是脚下却没动弹，而是一扭头就说起了另外一件事，洛宁被他吓了一大跳，好一会才委屈的支支吾吾的小声的分辩道：“不是啊，少爷，我……”

　　“你什么啊！哼，我告诉你，这事我跟你没完！你等着，一会我回来就跟你好好的算算账！”

　　林远恐吓了洛宁几句，然后又命令她呆在书房里哪都不许去，看着洛宁被他吓得一愣一愣的快要哭了的表情，林远这才心中暗爽的转身向楼下的客厅走去。

　　林远刚走进客厅，坐在客厅沙发里的老约克就好像火烧屁股一样站了起来，万分热情地叫道：“哎呀，我的好兄弟，你可算来了！”

　　林远听着老约克张嘴就喊出来的这声“好兄弟”感觉浑身不自在，他们两人的岁数足足相差了好几十岁，而且他们之间的关系似乎还没有亲密到以兄弟相称的地步，少数的几次接触也都是带着目的和功利性的在交往，所以，虽然明知道老约克的这一声“好兄弟”只不过是想向他表示一下大家的关系不错，但是林远还是多少有点怪怪的感觉！

　　不过，林远当然也不会拆穿老约克的功利心思，他冲着老约克笑了笑，走到沙发边上，客气的伸手邀请老约克和跟着站了起来的安妮重新坐下说话：“两位，别站着啊，来来，都坐下说话，对了，海莲娜，看茶！给两位贵客上好茶！”

　　站在门口的海莲娜朗声答应了一声，然后进来给老约克和安妮上了茶水。

　　老约克和安妮都道谢了一声之后，老约克迫不及待的就向林远提出了他的来意。

　　首先，老约克先从自己的袖子里摸出了一只金属小匣子，珍重的放在了林远面前的茶几上，然后，老约克欢快地笑道：“林小兄弟，我这次来，可是给你准备了一份大礼哦！来，你看看，这里面的东西你满意吗？”

　　“什么啊？约克老哥，你说你，来就来了，还带什么礼物啊！”

　　林远笑了笑，不以为然的伸手揭开了面前的金属匣子，随后，林远的眼睛突然就瞪大了！

　　匣子里安然的卧着一个水晶瓶，透明的瓶子里装着满满的一瓶红色的液体，此刻，看着这一小瓶红色的液体，林远感觉一股惊人的热量和一阵浓浓的血腥味从这个匣子里传了出来。

　　但是，诡异的是，这个水晶瓶明显封闭得很好，水晶瓶卧在那里，连一丝一毫的渗漏都没有。

　　那么，就是这个瓶子里的液体有古怪了！

　　林远看着匣子里的这个水晶瓶，仔细的观察了好一会才吃惊的抬头看向对面的老约克：“这是食人妖的血？是不是？老约克大人！”

　　老约克的脸上立刻就流露出一丝钦佩和赞许的表情：“不愧是林小兄弟，一眼就看出来这是什么东西了，不错，这是我们几个老家伙商量之后给你的礼物，林小兄弟，这是一个非常强大的食人妖的心血，我们当初抓住他的时候，可是足足跟他战斗了1天1夜，才把他的力气耗干，然后活捉了他的！”

　　林远合上了眼前的匣子，那股惊人的热量和浓重的血腥味立刻就消失。他微微的笑了笑，敲了敲匣子赞许地说道：“我知道，这瓶血的纯度看上去就很高，恐怕也只有食人妖的心头血才能有这么强的热量和血腥味，啧，约克老哥，你这份礼物可真是贵重的让我都不敢收了啊！”

　　林远知道，食人妖是这个世界上的一个特别的种族，他们跟传说中的巨人有一定的血缘关系，但是他们的模样又比巨人要更像是人，而且，因为他们生来就喜欢吃人，所以这一整个种族又被称为食人妖种族，是弗兰斯托大陆上比较恐怖和邪恶的种族之一！但是，因为他们跟传说中的巨人有一定的血缘关系，所以，他们的鲜血、骨骼和肌肉就拥有很多远超普通人类的神奇力量，举个最简单的例子，食人妖的鲜血就是很多稀有的魔药的配方之一，所以，像这样的一瓶食人妖的鲜血，在市场上也是属于一个很稀罕的好东西，轻易都不会有人拿出来卖的！而且，像这样的一瓶一个强大的食人妖活着的时候被抽取出来的心头血，那就更为珍贵，价值也就更加昂贵。

　　所以，林远说老约克的这份礼物有点贵的让他受不起了，这话倒也没有说过！

　　老约克哈哈一笑：“林小兄弟，瞧你这话说的，这礼物虽然值了一点小钱，但是跟你送给我们老们几个老头子的那份礼物相比，这就压根不算什么了，是吧，再说了，我们之间是有来有去，不打不相识，以后啊我们交往的日子还长着呢！”

　　林远愣了一下，随后看着老约克身边的安妮笑了笑，坐在老约克身旁的安妮没有老约克的自来熟和厚脸皮，所以听见自己的爷爷如此厚脸皮的跟人家攀交情之后，脸上顿时就红了！

　　林远客气的笑了一下：“那既然老哥你都这么说了，那我可就真不客气了，约克老哥，这份礼物，我可就收下了啊！”

　　“没问题，林小兄弟，你不收我还要怪你呢！收下吧收下吧，不然我们几个老家伙这心里可不安稳啊！”

　　老约克又笑眯眯的嚷嚷了两句，林远笑着点点头，然后扭头示意海莲娜将桌子上的东西收起来，海莲娜拿了东西出去之后，很快，海莲娜就带着另外一个人一起走了回来。

　　林远一开始没有在意，但是当他正想跟老约克套套话，看看他今晚来了又是想要什么的时候，林远突然意识到，他身后站着的人好像多了一个。

　　林远下意识的回头看了一眼，就发现洛珊瞪着一双大眼睛，先是恶狠狠地给了他一个白眼，然后又用一种挑衅的目光盯着对面的安妮！

　　林远诧异了一下，正感觉莫名其妙的时候，对面的老约克却忍不住开始主动的提出了他的来意。

　　老约克搓了搓手，有些不好意思地笑道：“林小兄弟，我这次来除了想要感谢你之前帮了我老头子一个大忙而外，其实还有一件事情想要麻烦你一下，你看，林小兄弟，还是我之前跟你提过的，我那里的那些老朋友啊，他们的需求……”

　　“哎，这个我真是没有办法！约克老哥，我跟你说真的，我这目前真的是拿不出来你要求的那个数量的魔法项链，而且实不相瞒，约克老哥，我最近手头上的活实在是太多了，你看，我这熬得两眼都是血丝了！累得一低头都快睡着了！所以，我真的是没有办法能够完成您的那个要求，一点办法都没有！”

　　林远想都不想的赶紧拒绝，开玩笑，现在他手头上的要紧事这么多，又要做新的魔能药剂，继续改善那个配方，又要做魔法套装赶在10天后交付给夏兰奇夫人和他身边的这些伙伴们，那里还有空管他的要求啊。

　　林远一开口就拒绝了他的要求，老约克的表情看上去有点失望，但是显然还不是很失望，他嘿嘿的笑了两声缓解了一下被林远拒绝的郁闷之后，突然又说道：“那么这个魔法项链的事情就暂时先放到一边吧！对了，林少爷，我听人说，你和黄金家族好像有点交情是吧？”

　　林远眯了眯眼睛，有些捉摸不定老约克的用意的点头道：“是啊，怎么了，约克老哥，你问这个干什么啊？”

　　“哦，没事没事，其实我也是听别人说的，这个，林小兄弟，据说啊，你还能制作魔法套装？”

　　老约克又试探地问了一句，林远的表情终于有了些变化：“约克老哥，你这话是从那里听说的？不错啊，老哥你的消息看来也很灵通！对，我是可以做魔法套装，而且，这个力量项链其实就是我之前构思的力量套装的一部分，他虽然有些效果，但是当整个套装都穿上身的话，加持的各种效果会更加的明显的！”

　　林远也知道自己会做“魔法套装”的消息根本就瞒不住，所以他也没打算隐瞒什么，当下就将自己会做套装的事情给应承了下来，而且，林远灵机一动，还着重的给老约克介绍了一下自己的套装，打算借着老约克的口，让他免费帮自己出去宣传宣传！

　　而且，林远根本就不愁老约克会不上钩。这个老狐狸，他既然费尽心机打听到这个消息，然后又当着他的面提出了这个消息，那么很显然就是有求于他！

　　果然，老约克听了林远的介绍之后很干脆的就吃了鱼饵然后顺着钩子主动的爬了上船，一脸的灼热表情：“林小兄弟，那这个套装我听说你好像也在做哦！而且，你一次性好像还订购了10套套装呢！所以，你看，这个……”

　　“你怎么知道我订了10套套装的？”

　　林远真的有点惊讶了，他嘿嘿的笑了两声回头看了身后的海莲娜一眼，然后笑着对老约克说道：“约克老哥，你不会是真的四处找人在打听我的消息吧？要不然你怎么连这种小事都知道啊？不错，我是订了10套装备，不过，我这10套装备都已经有主了啊！”

　　“那就再订10套，林小兄弟，你上次订购的那家铁匠铺虽然手艺不错，但是根本就不是我们福瑞斯特最好的铁匠铺，所以要不这样吧，林小兄弟，我回头马上就去给你再订10套我们本城最好的装备，然后，我明天或者是后天就可以给你全部送来！”

　　老约克话音刚落，林远就彻底的愣住了，他看着老约克迟疑的笑了笑，然后敲着自己的大腿好笑地说道：“约克老哥，你这到底是什么意思啊？你是想要送我10套装备呢，还是想要我帮你做10套力量套装啊？”

　　老约克嘿嘿的笑了笑：“林小兄弟，老哥我是半买半送啊！你看，我就这么一个宝贝孙女，所以我打算给她弄一身像样的魔法装备，所以，我打算请你帮我做一套，不不，2套，2套换着穿，怎么样，就你刚才所说的那个力量套装，就2套，真的，2套就够了！林小兄弟，只要你帮老哥这个忙，回头我还有一份大礼要送给你哦！”

　　“停停！打住啊，老哥，你可别再送我什么大礼了！您的大礼我受不起，至于说给安妮小姐做两套力量套装吗！”林远捏着下巴刚要说话，站在他身后一直没有吭声的洛珊突然小声的咳嗽了一声。

　　洛珊的咳嗽声虽小，但是室内总共就只有5个人，而且大家坐得其实都很近，所以，每个人都清清楚楚的听见了！

　　洛珊咳嗽第一声的时候，林远还没有在意，但是当他正准备跟老约克说话呢，洛珊又紧接着咳嗽了第二声之后，林远终于察觉到了一丝异常。

　　林远不着痕迹的端起自己面前的茶杯，微不可察的扭头看了身后的洛珊一眼，小妮子使劲的给了他两个眼色，然后瞧她那意思，似乎是想让林远拒绝老约克的这个要求！

　　林远真的诧异了！他的事情什么时候轮到洛珊来管了？而且，她是怎么进来的，她可是海莲娜带进来的，那么这是否就意味着，她进来搞出这么一套小动作，也是海莲娜示意的？

　　林远强忍住一肚子的好奇和疑惑，微笑着向对面的老约克说道：“没问题，约克老哥，不就是2套力量套装吗？安妮小姐，我记得你快要到生日了，上次我跟你说的那些生日礼物我这里暂时还真没有准备，那么索性那些礼物我就取消了，我回头给你做2套力量套装，你看如何？”

　　“好！当然没有问题！喂，安妮，还不快谢谢你林哥哥！”

　　老约克欢喜的大叫了一声，然后一连声的催促低着头脸上羞得发紫的安妮向林远道谢，而林远也被老约克那一声林哥哥给雷得不轻，当即就连连摇头苦笑：“算了算了，约克老哥，安妮小姐脸皮嫩，你就不要为难她了，那么今天这个事情我们就这么说定了，怎么样，老哥，你没有其他事情了吧，你没有其他事情的话，那么我真的很忙，我们改天再聚好吗？”

　　“好好，林小兄弟你忙！那我和安妮就先告辞了！”

　　老约克目的达成，也没有在这里坐下去的必要了，所以他高高兴兴的站了起来，带着安妮向林远道谢了一番之后，兴冲冲的就告辞离去！


第200章 最值钱的兔子

　　老约克带着安妮刚走，林远就沉下脸，看向身后站在那里显得一脸不高兴的洛珊，淡淡地问道：“洛珊，谁让你进来的？”

　　洛珊看上去真的很不高兴，所以小妮子不悦地哼了一声：“是我自己要来的，少爷，你干嘛答应她啊，我刚才不是已经提醒你了吗，你不该答应她的！”

　　林远的脸色剧变，眼神也变得锐利起来：“洛珊，你这是在教我怎么做事呢？不错啊！你的胆子不小了啊，现在都敢管我了？你告诉我，你凭什么说这话呀？”

　　“不是，少爷！你误会了！”

　　洛珊听出了林远的怒气，立刻就一连声的解释道：“少爷，我听说她之前和你打过一架的，所以我觉得你不应该这么迁就着她，你应该强势一些，不要给她什么好脸色！别让她这么嚣张！”

　　林远和海莲娜都愣了一下，林远心中一动，下意识地问道：“哦，那么你觉得我还应该怎么做？”

　　“打她！少爷，要是你批准的话，我明天就把她约来，然后代你好好地教训她一顿！”

　　洛珊兴冲冲的嚷嚷了一句，林远顿时就明白了她的意图，这个小妮子那里是想替他林远出什么气？这个小妮子她分明就是手痒想跟人打架了，所以才会悄悄地跑进来，一来大概是打算近距离的观察一下对手，二来吗，大概也是想通过这种方式获得林远的许可。

　　这个小妮子！年纪不大，心眼倒是不少，而且不知道跟谁学的，居然也会玩先斩后奏这一招了！

　　林远想通了之后反倒不是那么的生气了，洛珊这个举动虽然无礼，但是也不像他想的那样是要干涉他的什么决定，管他的事情了！所以，林远他又好气又好笑地看着洛珊，然后又看了看洛珊身边的海莲娜，后者冲着他流露出了一丝无奈的神色之后，林远就更笃定自己刚才的判断。

　　算了，就让她去试试，也许会有什么意外的惊喜也说不定！

　　林远本来想要训斥洛珊几句，打消她这样的念头，但是话到嘴边林远就又改变了主意，他想了想，看着洛珊认真地说道：“好吧，洛珊，既然你有这个心思，那么你就放手去做就是了，对了，在你做这件事情的时候我还有一个要求，那就是你必须得带着米兰达小姐，只有在她的监督之下，你才可以去做这件事情，知道了吗？”

　　洛珊先是一高兴，随后就有些不开心了，撅起了小嘴气呼呼地说道：“为什么要带着她啊？米兰达小姐那么忙，她才没空跟我去打……，跟我去做这种事情呢！”

　　“如果她不去，那么你也就不许去，反正你想要去跟安妮打架，那么你就必须得带着米兰达小姐，要不然，洛珊，只要我听到了一点点风声说是你不听我的命令擅自跑去跟人动手了，那么等你回来之后我不但要罚你，我还要连你姐姐一起罚！所以，你最好给我老实点！听见了没有？”

　　林远半是威胁半是斥责的训了安妮几句，小妮子嘴上唯唯诺诺的答应了，但是就连林远都看出来了，小妮子答应的明显的是口是心非，言不由衷。

　　这个又调皮又喜欢捣蛋又倔得像头牛的丫头。

　　林远有些头疼的摇了摇头，挥挥手示意洛珊先离开，洛珊蹦蹦跳跳的走了之后，林远才看着海莲娜责怪地说道：“洛珊不懂事，你怎么也由得她胡作非为？海莲娜，有的时候你也要管管她好不好，这个小丫头再这样下去早晚要给我们惹大麻烦的！”

　　海莲娜看上去对洛珊的调皮捣蛋也是颇为头疼，而且，因为洛珊和洛宁是姐妹俩，洛珊一出了事洛宁就会站出来替她承担责任，所以，有的时候海莲娜也是不好说洛珊什么，对她的很多行为都只能睁一只眼闭一只眼。

　　海莲娜为难的没有出声，林远稍微一思索就明白了海莲娜的为难之处，然后，林远也是颇为为难的皱了皱眉头，摇了摇头站了起来：“算了，这个事情回头我还是跟洛宁好好地谈谈，洛珊这个小丫头不能在这样下去了，不然，她早晚肯定会给我们惹出大麻烦的！”

　　海莲娜理解地点点头，但是随即就又叮嘱了林远一句：“洛珊虽然调皮了些，但是性格方面还是不错的，小远，你跟洛宁说的时候也要注意一下分寸，不要惹得她们姐妹都对你有意见！”

　　林远再次皱了皱眉头，无奈地叹了口气，点了点头答应了下来。

　　林远随后就和海莲娜商量了一番米兰达的事情，然后，林远交代海莲娜明天要给米兰达先置办一些高档次的服装和用具之后就和她一起出了客厅，两人一起来到了林远的书房。

　　书房门口，林远又叮嘱海莲娜，让她去告诉其他人明天开始正常训练之后，他这才推开房门，走进了书房。

　　书房里，他的坩埚还在微微的加热着，而且，他的书房里的物事看样子也整洁了很多。

　　林远发觉了这点区别之后就扭头向站在不远处的洛宁看了一眼，随后笑道：“咦？洛宁，这是你收拾的！”

　　洛宁“恩”了一声，抬起头小心地看了看林远的脸色。

　　林远再次打量了一番室内大致已经都归拢到原处的桌椅、书籍和其他物品，点点头笑道：“不错啊，洛宁，你的动作还挺快的，就这么一会的功夫，你收拾得居然还真的挺干净整齐的！”

　　洛宁见林远心情似乎很好，于是胆子也慢慢的大了起来：“是啊，少爷，我看你这里挺乱的，所以我就想着帮忙你收拾一下，您看我收拾得还行吧！”

　　“恩，还行！”

　　林远点点头再次赞许了一下，不过，他的脸色随即就又沉了下去：“不过这并不能抵消你犯下的错误，洛宁，你知道不知道，你用魔法攻击我这个罪过到底有多大吗！”

　　洛宁的脸色顿时就又苦了下来，委屈得又把小脑袋低了下去，娇声叫唤了一声道：“少爷，那你到底要怎样才肯原谅我啊！”

　　“原谅你？你想得美，本少爷这辈子都记着你的仇！好家伙，本少爷长这么大，你还是第一个用魔法攻击我的人呢！你说就冲这个我是不是应该记住你啊？”

　　林远一边说一边走到桌子前加大了坩埚下的炉火，随后，林远也不管站在一旁委屈的差点哭了出来的洛宁，自顾自的做起了试验。

　　不过，在坩埚里的水沸腾了，林远即将要向里面加入配方中的药材的时候，林远总算是又想了洛宁还在一旁呢，所以，林远看了一眼洛宁，低声吩咐了她一句：“去，自己给自己整点防护，记住了，要把身体全都包起来，而且最好连脸都挡起来，知道了吗！”

　　“哦！”

　　洛宁知道林远又要开始做昨晚的那种试验了，闻言立刻就跑出去做准备，过了一会，洛宁重新又推门进来了，小妮子浑身上下都包裹得严严实实，而且手里居然还提了一面小盾牌！

　　林远看着她这个造型微微一笑，随后就继续专注的做起了自己的试验了，不去管站在一旁的她了！

　　这个魔能药剂的试验林远昨天晚上失败了无数次好不容易才成功了一次，这个成功的次数虽然有点少，但是失败的那些次数对于林远来说也是很宝贵的经验，所以，林远此刻再做这个试验，不管是从熟练度还是经验方面，都已经有了很大的积累。

　　不过，就算是如此，林远的第一锅魔能药剂还是爆了，剧烈的爆炸吓了呆呆地站在一旁的洛宁一大跳，小妮子捧着盾牌，看着那个被炸飞到了半空中的坩埚眼皮子直跳。

　　这一声爆炸不但吓了洛宁一大跳，而且也引来了很多人，不一会，书房外就传来了海莲娜等人焦急的叫唤声：“小远，你在里面吗？发生了什么事啊？为什么好好的突然就有那么的声音了啊？”

　　“没事！”林远回头喊了一嗓子，随后看着站在一旁愣愣地看着掉在不远处的坩埚的洛宁道：“洛宁，你看见是怎么一回事了吧？去，你出去跟大家解释一下，告诉他们发生了些什么！”

　　洛宁答应了一声然后就出去了，很快外面就传来了洛宁小声的跟众人解释的声音。过了一会，兴许是洛宁的解释起了作用，外面的说话声顿时就小了很多！

　　林远这时将地上的坩埚重新给弄好了，然后继续开始新的一轮的试验。

　　林远试验当中，洛宁再一次的推门而入，林远看都没看她，自顾自地忙碌着手头的试验，精神高度集中。

　　这一次，林远的试验一鼓作气的就成功了，看到坩埚里重新出现了那一丝熟悉的粉红色的液体之后，林远兴奋的一挥拳，小心的将坩埚的温度降了下来。

　　随后，林远就将这一小瓶粉红色的液体给收集了起来，然后，林远还是不满足，又继续开始做相同的试验了。

　　随后的几次之中，林远除了一次因为一个小小的失误而又爆了一次之外，其他的几次都成功了。

　　到最后林远一共获得了3瓶魔能药剂，其中有2瓶是满满的，而还有一瓶则是装了大半瓶，还有一点点也就都满了！

　　林远收获了这3瓶魔能药剂之后，并没有在第一时间就将他们全都喝掉，而是将这3瓶魔能药剂都放在了桌子上，然后坐在那里看着这3瓶药剂发愣。

　　林远看着桌子上的药剂发了一会楞，然后抬起头来看着身旁的洛宁问道：“洛宁，你敢不敢喝一点这样的药剂？”

　　洛宁一下子就愣住了，过了好一会，洛宁才迟疑地问道：“少爷，你给我喝吗？”

　　洛宁问得很直接，她的这个问题的潜台词就是林远你舍得将这么珍贵的药剂给我喝吗？她说完了之后，林远捏着下巴一下子就沉默了。

　　林远的沉默倒也不是说他就舍不得将这些药剂都给洛宁喝了，恰恰好相反，林远的沉默是因为就连他自己都不清楚这个魔能药剂到底有没有用，是不是像米兰达交给他的那个配方上写的那样，可以永久性得增加服用者的力量，而且，更要命的是，林远此刻也有点害怕了，他怕这个药剂会有什么可怕的副作用，又或者是什么隐藏的毒性，所以，此刻他还真的不敢给洛宁喝了！

　　想了想去，林远一咬牙，扭头对身后的洛宁说道：“洛宁，你去把之前的那两只兔子找来，我有用！”

　　洛宁点点头出去了，不一会她就拎着那两只小兔子重新又走了进来。

　　洛宁进来之后，林远就和她两个人一起将其中的一只兔子绑在了书桌上，随后，林远又吩咐洛宁将另一只兔子也给绑了起来之后，一咬牙走到桌边拿起了桌上的魔能药剂，一口气将三瓶药剂全都灌进了一只兔子的嘴巴里！

　　那只小兔子喝光了所有的药剂之后，林远心疼地看着手里的几个空瓶，咬牙切齿的对被绑在了桌子上的小兔子喝道：“混蛋，你现在可是天底下最有身价的兔子了，你知道不知道，你刚才可是足足喝了我好几万金加隆的药剂呢……！”

　　林远正心疼的喝骂的功夫，那只小兔子突然以肉眼可见的速度长大，随后这只小兔子突然就挣脱了林远和洛宁绑着他的两只脚的绳子，闪电一般跳了起来。

　　林远和洛宁都惊讶的发出了一声“咦”，然后两人全都扑了上去。

　　这只喝了药剂的兔子在短短的几秒钟之内就变得了一只又肥又壮的大兔子，而且，这个小东西喝了魔能药剂之后体力也很明显的得到了提升，在房间里左蹿右跳，椅子被他轻轻一蹬就倒了，茶几被他轻轻一蹬就歪到了一边，就连靠墙的一个书架，这个兔子跳上去肆虐了一番之后，整个书架立刻就开始变得摇摇欲坠！

　　“妈的！混蛋，你看老子我逮住你不吃你！妈的，好几万的金加隆啊，老子怎么就鬼迷心窍的给你喝了呢？”


第201章 你找个人嫁了吧！

　　林远追着这个兔子跑来跑去，瞧着对方活蹦乱跳而且力气十足的模样，又开始后悔起自己居然将那么多的魔能药剂都给它喝了，而且更气人的是，这只死兔子现在居然这么健壮，跑来跑去蹿上跳下，不但将满屋子的家具和物事都给搞的乱七八糟，而且居然还几次三番的开始冲撞房门，瞧他那样子，似乎还打算将门给撞出一个窟窿，然后好逃之夭夭！

　　“死兔子，你吃了老子的魔能药剂现在还想逃？操，美得你！”

　　林远这时也放开了手脚，拎着一张椅子就冲了过来，那只兔子轰轰的撞了两下房门，见撞不开之后，一转身又闪电般的冲向了窗户。

　　但是，他的速度快，林远的速度就更快，林远就好像早就看穿了这个兔子的意图一样，挥舞着手中的椅子突然就挡在了窗户面前。

　　咚的一声，那只兔子狠狠的撞了一下林远手中的椅子，然后头晕目眩的摔倒在地上！

　　林远一击得手，得意的笑了一声之后，挥舞着椅子使劲的就冲着在地上直打滑的兔子砸了下来。

　　被刚才那一下撞击撞得头晕眼花的兔子还没有来得及跑，林远的椅子就重重的又敲在了他的脑袋上，这只小兔子此刻虽然变得强壮了很多，但是连续两下的重击还是让他短暂的失去了行动的能力，所以，林远又补上了一棍子让他暂时的安静下来之后，立刻就脱下了身上的斗篷，将地上昏迷了的小兔子给结结实实的包了起来。

　　被活捉的小兔子就算在昏迷中都不停地在一下一下地挣扎着，力气之大，几乎不下与一只凶猛的猎犬。

　　林远抓住了这只兔子之后，闻讯赶来的海莲娜等人又将书房的门拍得咚咚响，林远抱着兔子示意洛宁开门，门开之后，海莲娜等人一哄而入，全都关心地问道：“怎么了，哇，小远，你干什么了？”

　　“没什么，刚才我做了个试验，出了点小状况，现在好了，没事了！”

　　林远抱着怀里的兔子轻描淡写的将刚才的事情岔了过去，随后，林远又吩咐闯进来的众人道：“你们来得正好，海莲娜，洛宁，你们几个把这里收拾一下，回头收拾好了你们就去休息吧！”

　　林远说完了之后抬脚就向外面走去，他走到了门口突然又想起来某些事情，回头冲着已经在室内忙碌起来的高森叫道：“对了，高森，你过来一下，我有些事情让你去跑一趟！”

　　“好，少爷，我来了！”

　　高森立刻就一路小跑了过来，林远带着他走到了外面的走廊里之后，这才低声跟他说道：“高森，你去厨房问问，看看有没有铁笼子，有的话给我弄一个回来！”

　　“铁笼子？少爷，你要这个干嘛？这玩意厨房里多呢，你要具体多大的？大的大概能装2个我左右，小的吗大概也就能装一只兔子！”

　　高森说完，林远立刻就点头：“我就要装一只兔子大小的，对了，你确定那是铁的吗？够结实吧？”

　　高森有些诧异林远居然会问出这样的问题，所以他好笑的答复林远道：“没问题，少爷，一只兔子能有多大的力气？别说是铁笼子，就算是竹子的笼子，装一只兔子都完全没有问题的！”

　　林远笑了笑，轻轻的拍了拍自己怀里死死的搂着的那个大家伙，苦笑道：“你还是给我找个铁的来，而且一定要结实，我告诉你，我这只兔子现在可不是一般的兔子了，这只兔子弄得不好，怕是能干过一头狼了！”

　　“什么？”

　　高森吃了一惊，旋即他就好笑地看着林远怀里死死的搂住的那个圆鼓鼓的东西，笑道：“少爷，你这是什么兔子啊，这不可能吧？那有兔子可以干得过狼得呀？”

　　“我这只兔子就能！行了，你别废话了，赶紧给我去找个笼子来，记住，一定要结实啊！”

　　林远又郑重的叮嘱了一声，高森将信将疑的去了，林远看着高森的背景苦笑了两声，随后搂着自己的兔子，走回了自己的卧室，坐在沙发上无语的看着天花板发起呆来。

　　现在价值好几万金加隆的魔能药剂已经被这只兔子给喝光了，再想抠出来已经不现实了，所以，为了不让这价值几万金加隆的魔能药剂白白的就被一只兔子给消耗了，林远接下来就有必要仔细的对这只兔子进行一系列的观察和实验。

　　也许，实验进行到最后，还真有必要找只狼来，让他们两个打一架，看看到底狼厉害，还是兔子厉害呢！

　　林远抱着怀里的兔子正想得入神的时候，高森拎着一只铁笼子回来了，林远将手里的兔子丢入了铁笼子里之后，锁上笼子，然后就吩咐高森等人早点休息。

　　高森去休息之后，林远又盘算了一下明天要干的诸般事情，然后也就休息了！

　　一夜无话。

　　第二天一早，林远起来之后高森等人已经去了外面接受训练，而林远昨天晚上特地关照过的米兰达则穿着一身戎装，局促不安地坐在客厅里等着林远。

　　林远稍微梳洗了一番，赶紧向客厅走去。

　　林远一进客厅，米兰达立刻就站了起来，局促不安的向他问好，林远客气的摆摆手示意她不需要这么多礼节之后，又请她坐下来说话。

　　米兰达跟着林远在沙发上坐了下来。

　　两个人都坐下来之后，林远咳嗽了一声，直接就进入了今天的主题：“米兰达小姐，是这样的，关于我们之间的那笔生意呢，我现在基本上已经有了些眉目了，今天叫你来，除了是想让你现在就恢复你伯爵小姐的身份和生活而外，我也想将我的一些打算都告诉你，然后如果你要是没有意见，那么我们接下来就会按照我之前的打算开始一步步的恢复你的家族的声望了！”

　　米兰达坐直了身子，激动地说道：“林少爷您请说吧，我听着呢！”

　　“好！”

　　林远点点头，斟酌了一下小声地说道：“其实振兴一个家族，归根结底就是2个条件，一个是人，还有一个是钱，如果有了这两个条件，那么振兴你这样的一个伯爵世家，就是一个很简单的事情，是吧！所以，我打算就从这两方面入手，以最短的时间，收购一些产业交给你，然后再请米兰达小姐你仔细想想，你们这个家族里还有没有其他的什么人，如果有的话，你不妨把他找出来，然后我们再量才为用，携手一起振兴你的家族！”

　　米兰达迟疑了好一会才轻轻地摇了摇头：“我们家族已经没什么人了，我父亲这一代就是独子，然后我父亲又只有我一个女儿，所以，事到如今，我已经没有任何的兄弟姐妹和家人了！”

　　一个亲人都没有了？这死得也太绝了吧？

　　林远皱了皱眉头，不死心的又追问了一句：“那亲戚呢？你总还有些亲戚什么的吧？”

　　米兰达再次迟疑了一下，随后她失落的摇头道：“亲戚是有一些，不过他们都是远亲，根据王国的法律，他们都无权继承伯爵爵位的，而且其实自从我们家破产了之后，他们就几乎不认我们家这门亲戚关系了，所以……”

　　林远无语，想了想只能将这个人手的问题先放到一边：“那既然这样，我们就先给你准备一些产业吧！这样你以后有钱了说话做事什么的也能硬气一点，是吧？”

　　林远说完了之后，想了想又追问了一句：“对了，米兰达，你们家族原先不是有伯爵爵位的吗，那么你们家族应该也有什么封地啊家族产业啊什么的吧？”

　　“有，当然有！我们家族的封地很大的，我们家族有阿博特、丹和盖伊三个城市的封地，在我们家族最鼎盛的时期，每年从这三个城市的税收上收回来的税收都有将近数十万金加隆呢！”

　　林远诧异了一下，问道：“那么这三个城市现在是属于谁的？难道这三个城市的封地已经不属于你们家族了吗？”

　　米兰达的脸上流露出一丝尴尬，她小声的向林远解释道：“林少爷，是这样的，在我们亚辛王国，伯爵的爵位是可以无条件的世袭罔替的，但是封地就不可以，每一代的伯爵继位的时候都必须得向王国皇室交付一大笔的钱才能继续拥有封地，而且，如果这一代的伯爵对王国没有什么重大的贡献的话，那么他就连封地的税收都要拿出60%左右上交王国皇室的！所以，其实这么七算八算下来，封地的税收能拿到手的也就不多了！”

　　林远点了点头，恍然大悟道：“哦，还有这种情况，那么米兰达小姐你的意思就是，其实你还没有正式的获得你们家族的伯爵的爵位呢，你现在首先需要做的就是要拿出一大笔钱，先向你们国家的皇室买回他们对你的认可，顺带着也将你们家族的封地的征税权买回来，是吧？”

　　米兰达红着脸轻轻地点了点头，林远打了个响指，愉快地说道：“行了，我明白了，那么米兰达小姐，你现在就告诉我吧，买下你这个爵位，还有那些个封地的征税权到底需要多少钱！”

　　米兰达犹豫了一下，柔声的吐出了一个数字：“大概需要15万金加隆左右！”

　　林远笑了笑，开了个小玩笑道：“不算很贵吗！米兰达小姐，是不是随便谁拿出15万就都能买个伯爵回来当当啊？你还别说，要是真可以的话我现在立马就掏钱，先买他个几个伯爵爵位回来玩玩！”

　　米兰达失笑地看着林远连连摇头道：“当然不可以，不过如果林少爷你真想获得我们亚辛王国的伯爵爵位的话，那么也不是完全没有办法，我想，摄政王大人对于像您这样的少年俊才，他一定不会吝啬于区区一个伯爵爵位的，当然，封地方面可能就没有了，王国的地图上，现在已经没有什么地方可以再封给某个新的伯爵了！”

　　林远笑了笑，摆摆手道：“你们的摄政王就是给我封地我还不见得想要呢，有了封地那多烦啊，是吧，得自己管理，自己征税，还得负担这个那个的义务，算了算了，看来我还是适合当个普通老百姓，生来就没有这个当贵族的命！”

　　林远说完，坐直了身子，敲着沙发扶手点头道：“好了，那么我们接下来的第一要务就是准备15万然后送你去你们的王城先完成这个伯爵爵位的继承，然后呢，米兰达小姐，在你走之前，我会再给你准备一些产业，这样，你以后有了封地的征税权，然后又有了这些产业的收入，我想，再加上你的能力，你就完全可以不费吹灰之力的振兴你的家族了！”

　　米兰达漂亮的脸蛋上露出了一丝思索的神情，然后她的神色眼看着就越来越激动起来，过了一会，米兰达激动的站了起来，看着面前的林远感激万分的鞠躬道：“林少爷，如果你真的帮我做到这些，我会一辈子感谢你的！”

　　“不用，你别忘了，我们之间是有交易的！你帮我我帮你这都是应该的！哦，对了，米兰达小姐，你别急，现在呢，我还想再跟你谈谈人手的问题！”

　　林远摆摆手示意米兰达坐下来之后，林远想了想语重心长地说道：“米兰达小姐，其实我觉得你应该找个合适的男人嫁了！你要知道，就凭你一个人，不管你有多厉害，也不管你有多能干，你总是势单力薄的，所以，既然你已经没有什么亲戚或者是亲人了，那么找个合适的人嫁了就是你目前最好的选择之一。不是吗？你想想，如果你的男人有能力有家族甚至还有不错的势力，那么在他的帮助下你振兴你的家族的这条路无疑还会好走很多！所以，你不妨考虑一下我的这个建议，看看有没有什么意中人，这样也许会对你有很大的帮助的！”


第202章 命运齿轮开始转动

　　米兰达对林远的这个问题倒是没有什么犹豫，当即就干干脆脆的摇头：“我哪有什么意中人啊，林少爷，我要是有意中人我也不会跑到这里来当冒险者了，我肯定一早就去投奔他了！是吧，不管怎么说，2个人总是比1个人要有办法。”

　　米兰达说的很干脆，林远一想事实可能也确实如此，米兰达现在是落难的凤凰不如鸡，身份地位跟以前相差得也太悬乎了，就算是以前有什么相好的，现在想必也早就已经不联系了，而且，尤其米兰达一开始还打算以嫁给他林远作为条件来让他答应帮她振兴家族呢！所以，由此可见，这个小妞看起来还真的没有什么意中人。

　　可怜的小姑娘，这么漂亮这么年轻却背负起了这么沉重的负担，连一个相好的不敢找！真是可怜啊！

　　林远叹了口气点点头继续说道：“既然你没有意中人，那么米兰达小姐你还有没有其他什么可以值得信任的人呢？就像是你觉得人品不错，可以请他回来当管家啊或者是你的侍卫长啊什么的，怎么样，你心中有这样的人选吗？”

　　管家和侍卫长？

　　米兰达皱着眉头想了好久，然后突然打了个响指开心地叫道：“对了，我想起来了，潘叔叔在我离开家的时候曾经跟我说过，如果有一天我可以东山再起的话，那么就让我去他的家乡找他，他还愿意给我当管家的！”

　　“潘叔叔？”

　　这好不容易有了个可以信任的人了，林远顿时也是精神一振，直起腰来认真的询问道：“你这个潘叔叔以前是你们家的管家吗？他人品怎么样？你信得过他吗？”

　　米兰达开心的笑了起来：“潘叔叔当然信得过，他在我们家已经呆了快要30年了，我记得从我很小的时候开始，潘叔叔就一直都很照顾我，我小的时候他每次外出都会给我带很多好吃的糖果和点心，而且，就算是到了最后我已经好几个月发不出下人们的工资了，潘叔叔都没有跟我说过要离开我呢！”

　　哟，这么一说看来还确实是个忠臣！

　　林远的神情顿时就更加兴奋，他乐呵呵的看着米兰达问道：“那米兰达，你这个潘叔叔的家乡在那里啊？离这里远吗？如果不远的话，我们过几天就可以直接出发去找他，请他回来继续当你的管家！”

　　米兰达脸上的喜悦一下子凝固住了，过了一会，她垂头丧气地说道：“远，很远！潘叔叔的老家在西南行省的罗伦湖一带，而且还是一个很小的小村子，在地图上都很难看到，然后我们现在所处的地方呢又是整个亚辛王国最北边的一个城市，所以，从这里去罗伦湖，即便是快马可能都要走上几个月才到！”

　　米兰达说完了之后，林远脸上的喜色也一下子就消失了，他吃惊的失声惊叫了起来：“这么远？不会吧？快马都要走上几个月，我日，这距离也太远了吧！不行不行，这个太远了，喂，米兰达，你再想想，这附近还有没有什么其他人可以但当你的管家的职务的？你好好想想！这个管家的人品一定要你自己信的过才行！”

　　林远说完，米兰达又冥思苦想了好一会，但是最终还是郁闷的摇了摇头表示她没有什么其他的合适的对象了，林远无语，揉着眉头摆了摆手道：“那么既然这样，这个管家的人选就先放到一边吧，接下来我们再来商量一下你的侍卫长的人选吧！米兰达，对于你未来的侍卫长，你有什么要求或者是人选吗？”

　　米兰达再次思考了一番，随后，她看了看林远小心地说道：“林少爷，这个侍卫长我可不可以不要了？说真的，我觉得我的战斗力还行，我不需要什么人保护我！而且雇佣侍卫长的话，那肯定要花很多钱的！”

　　林远再一次无语，苦口婆心的劝她道：“别胡说，米兰达小姐，就算你武力值超级强悍，可以一个打100个，但是这个侍卫长该有的还是得有的，这不但是他保护你，而且这还是一个身份的象征，你知道吗？要不然凭什么能衬托出你的伯爵身份的高贵呢？好了好了，你不要说了，我看你也没有什么合适的人选，这样吧，你信得过我的话，这个事情就交给我来解决，回头我一定会帮你物色一个合适的人选的！怎么样，你同意吗？”

　　林远眼珠子一转就有了点想法，不过在想法还没有成为事实之前，他当然也不会蠢得立刻就说出来，所以，林远只是将这件事情包揽了下来之后，就开始继续跟米兰达商量他们的下一个议题，她将来的产业到底应该由那些部分构成。置办的这些产业，又要放在那个城市里！

　　林远和米兰达商量着一个伯爵府的复兴的同时，隔壁的院子里也有人跟他们在讨论一样的话题。

　　窝在房间里已经整整2天没有出门的斯托亚特托着下巴兴致勃勃的坐在沙发上看着手里的一摞纸片，看得是津津有味，而且，斯托亚特边看还边啧啧赞叹，英俊的脸蛋上满是开心和很有兴趣的神色。

　　他的忠心的管家唐尼则站在一旁，一边小声的跟坐在那里的斯托亚特说着话，一边手脚麻利的整治着手里的酒杯和食物，然后一一小心的递给了斯托亚特。

　　只披了一件斗篷，露出了赤裸的强壮的胸肌的斯托亚特笑眯眯的放下了手里的那一摞纸片，接过了唐尼递过来的酒杯小口的抿了一口，乐呵呵的对身边的唐尼说道：“唐尼，来，你也来看看这些资料，我早就说过了，我们的邻居绝不会是个简单的人物，现在看来我的判断还是蛮准确的，而且，我们的邻居他居然还不是一般的非同凡响！让我都大吃一惊啊！”

　　老管家唐尼其实早就已经看过那些情报了，不过斯托亚特既然说了让他看看，那么唐尼也就装模作样的再一次的拿起了这些情报，一页一页的仔细地看了起来。

　　唐尼管家看完了之后，恭敬的又将那些纸片放回了原处，然后恭敬的附和了他的主子一句：“原来这位姓林的小哥这么有来历，难怪他之前那么嚣张啊！是吧，少爷？”

　　“嘿，嚣张？他那点嚣张算什么？再说了，你要是有他那么大的本事的话，你也可以嚣张！”斯托亚特一口喝干了杯子的酒，长长的出了一口气，然后又重重的叹息了一声：“而且你要是有他那么大的本事的话，你比他更嚣张我都不会说你什么，没办法，谁让人家有嚣张的资本呢？奶奶的，就算是我，想不低这个头都很难啊！靠，这么一说，我也真的是很不甘心呢……！”

　　这些牢骚话话斯托亚特说得，唐尼就说不得，所以这位管家恭恭敬敬地站在一旁，一声不吭的静候斯托亚特发泄完情绪，而斯托亚特嘟囔了一番之后也识趣的停止了牢骚，皱着眉头开始思考起来。

　　唐尼管家就更加的不敢动弹，连呼吸都放缓了许多，安静地等待着斯托亚特思考完毕。

　　过了好一会，斯托亚特才抬起头来，严肃的对面前的唐尼说道：“唐尼，我现在有几件事情要你去做，你记一下，这些事情在今天晚上之前你必须得布置完毕，而且还必须得给我一个准确的答复，要不然我就唯你是问，知道了吗？”

　　“是，少爷，我保证完成任务，请您吩咐我吧！”

　　唐尼管家立刻就朗声的答应了一声，随后聚精会神的盯着斯托亚特，全神贯注地等待着他的命令。

　　斯托亚特满意地点点头，一字一顿的开始吩咐道：“首先，你现在马上去给我发一个消息回去，告诉父亲大人让他马上给我增派人手来，记住，我需要足够的可以撑起场面的全部人手，还有，你让父亲大人通知陶丽思，让那个小妮子带上一笔钱然后也到我这里来，那个小丫头，成天就知道胡闹，一点也不干正事，现在正好也可以让她历练历练，增加点见识和阅历！”

　　“是，少爷，我马上就去给大人传信！”

　　唐尼恭敬地答应了一声，斯托亚特点了点头，继续吩咐道：“还有，你发完了消息马上派人去叫亚丁·拉尔汉那个蠢货来见我！妈的，他是头猪吗？我到了这里已经第三天了，他都没有发现我已经到了吗？他到底是干什么吃的？他的领地里发生了这么多事他难道一点都没有察觉到？妈的，混蛋，这个猪一样的蠢材，他每天就躺在女人的肚皮上醉生梦死了吗？他难道一点都不关心国家大事吗？”

　　唐尼没有搭腔，任由斯托亚特厉声喝骂了几句，等到斯托亚特骂完了之后，唐尼这才小声的请示道：“少爷，那么我让他什么时候来见您？现在还是等到下午又或者是晚上？”

　　“现在来了不是等于告诉别人我在这里了？”

　　斯托亚特威严的给了自己的管家一个白眼，然后思索着说道：“你让他晚上来吧，让他晚上一个人悄悄地来，走后门，对了，你再给我警告他一下，就说要是让别人看见了他又或者是他嘴巴不严让别人知道了我在这里，你就让他自己给自己了断了吧，这样的窝囊废本少爷实在是懒得搭理他！”

　　“是！少爷，我记下了，您还有其他的吩咐吗？”

　　唐尼躬身答应了一声，斯托亚特想了想，招招手示意唐尼靠近了些，再次小声的对唐尼说道：“另外你立刻派人去查一查那个米兰达的事情到底是怎么回事，为什么堂堂伊齐基尔伯爵的后人会沦落为一个冒险者，而且，伊齐基尔伯爵死前留下的那些财富又为什么会无缘无故的失踪，去了那里？还有，伊齐基尔伯爵家现在还有那些人还在！这些你马上就派人去查，一有消息马上就告诉我！”

　　“是，少爷，我现在立刻就安排人手调查您所说的这些事情！一有消息，我马上就向您汇报！”

　　唐尼管家再度躬身答应了一下，随后就转身快步的向外面走去，不过，他刚刚到了门口，斯托亚特就又叫住了他：“等等，唐尼，你先把楼顶上监视的那些人给撤回来吧，现在我们已经没有监视他的必要了，如果可以，稍后我还想去登门拜访一下我们的这位邻居呢！”

　　唐尼吃了一惊：“少爷，您不会是打算亲自去见他吧？您可千万要三思啊，以您的身份……”

　　“行了，这些废话你也少说两句，身份这玩意只是吓唬一般人用的，对于那些真正有本事的人，你跟他提身份岂不是自找没趣？而且这个没趣我们已经找过一次了，唐尼，你这么快就忘记了？”

　　斯托亚特沉着脸说了几句，挥挥手，示意唐尼赶紧去忙他的！不要在这里再磨叽什么身份！

　　唐尼管家不敢反驳，答应了一声之后立即离开了房间！

　　斯托亚特坐在房间里安静了一会，然后冷笑了起来：“身份，身份有什么用？没有实力，再大的身份也是个玩笑啊！”

　　……

　　斯托亚特吩咐了人手去调查和准备一系列的事情，而林远和米兰达的讨论也快要接近尾声。

　　米兰达对于找谁当自己的管家和侍卫长犹豫不决，始终都想不出有什么合适的人手，但是对于做买卖却是很有头脑，而且说出来的话也让林远一再刮目相看！他们两个人商量到最后，林远憋不住好奇问了米兰达一句，问她这些想法是不是早就想好了的？结果米兰达告诉他，她们家族原先就有不少买卖，而且她的父亲常年病重，所以家里的各种买卖一直都是米兰达再打理，所以，那段时间她也积累了很多做生意得经验，而且最后要不是米兰达的父亲欠下的外债实在是太多了，米兰达将家族里的所有产业都拿去抵押还债都差点还不清的话，他们伊齐基尔家族，也不至于沦落到今天这步田地。


第203章 星辰铁

　　原来如此，林远顿时就明白过来。随即林远也不废话，当即就拍板决定，就依照米兰达所说的那些计划，由他来出钱，米兰达自己去实施那些计划，一般的情况下林远不干涉，但是如果确实有需要他林远出面或者是帮忙的，林远才会出面又或者是暗中帮她一把。

　　这个结果对于米兰达来说才是她最乐意看到的结果，毕竟这些买卖以后就会是她们伊齐基尔家族存在的根本，是一个家族的命脉，所以，她也不希望林远这个“外人”插手太深。当然，缺少了林远明面上的支持和帮助，只靠她米兰达一个人，将来的这些生意和买卖肯定也会遇上很多麻烦就是了！

　　不过这些米兰达也基本上能看到，对此，她自己心里也已经有了准备了！

　　林远和米兰达商量好了如何帮助她发展产业之后，正打算就米兰达的日常起居跟她再商量一番的时候，他的门外突然想起了一阵喧哗，随即，一把熟悉的嗓音在门口响起。

　　“林小兄弟，你在里面吗？是我啊，老哥我给你送东西来了啊！”

　　林远一听这个声音顿时就头疼的不行，不过不开门显然也是不行，所以，林远无奈地看了米兰达一眼，苦笑着站了起来：“米兰达，其他的我们以后再商量吧，现在我先去招待一位客人，你在这里少坐片刻吧！”

　　米兰达也立刻就跟着站了起来，认真地说道：“我不坐了，林少爷，我陪您一起去吧！您看，海莲娜小姐她们都去训练了，您这来了客人也没人能端个茶倒个水什么的了，所以我陪您一起去，然后让我来给您的客人端茶倒水什么的吧！”

　　林远惊讶了一下：“这怎么好意思，米兰达小姐，你可是伯爵……”

　　“林少爷，请您务必不要这样说，要是没有你的帮助，我这辈子都不可能再恢复我的家族的荣光，所以，不管您要我做什么，我都是心甘情愿的愿意为你付出的！”

　　米兰达立刻就打断了林远，随后，她陈恳的看着林远，微笑着催促他道：“林少爷，我看我们还是快点去接待一下您的这位客人吧，他好像已经有点等不及了呢！”

　　门外的大嗓门是老约克，这个老家伙此刻把门拍得咚咚响，又叫又嚷的一刻都不让林远安静，所以，林远无奈地看了米兰达一眼，笑着摇了摇头，带着她一起走到门边打开了门。

　　门开之后，老约克立刻就向门里面挤了出来，这个老家伙一边挤还一边调笑的对林远说道：“林小兄弟，怎么这么长时间才开门啊？哟，我这个老头子没有耽误林小兄弟你什么重要的事吧？”

　　老约克一眼就看见了林远身后跟着的米兰达，老头惊艳的上下打量了一番英姿飒爽的米兰达，促狭的对林远挤了挤眼睛，给了他一个“这小妞不错啊”的眼神！

　　林远再一次苦笑，他恶狠狠地瞪了一眼老约克之后，闷声说道：“老哥，你这次来是不是又有什么事啊？我跟你说啊，老哥，你有什么事最好就一次性说清楚，你这每两天就跑来砸一次门敲一次窗的，我真的快吃不消了！”

　　“好好，小兄弟你消消气，老哥我是给你送装备来的，你收下这些装备，我马上就走！马上就走！”

　　老约克不敢得罪林远，近乎谄媚的冲着林远笑了几声之后，侧过身子朗声的向外面喊道：“喂，你们快点把东西都给我抬进来，快点，别磨蹭，林小兄弟还有要紧事要办！”

　　老约克吆喝完了之后，门口的一帮子人立刻就开始向室内搬进来一个又一个大箱子，林远退后了两步，看着这些人将这些箱子一个一个又一个的搬了进来，然后又整整齐齐的堆满了他的客厅，而等到这些人忙完了之后，林远才看着这些大箱子，皱着眉头老约克说道：“老哥，你这些箱子里都是些什么啊？怎么会有这么多箱子啊？”

　　老约克哈哈一笑，得意地说道：“林小兄弟，我跟你说，我这些箱子里面的装备可都了不得，有些装备可是有钱都买不到的哦！”

　　林远笑了笑，对老约克的这句大话没有吱声，不过，他虽然没有吱声，但是老约克还是看出了林远的不相信。

　　所以老约克转身先吩咐自己带来的那些下人们先出去，随后他自己亲自来到第一口箱子前，小心的掀开了这个箱子。

　　那口箱子的盖子一打开，一股灼热的火光立刻就从箱子里的一套女士铠甲上散发了出来。而且，室内隐隐的还有了一丝灼热的味道。

　　“这是火山精铜铸造的铠甲？”

　　箱子一打开林远就一下子有了一个最基本的判断，而等他走近了一看之后，林远一下子就意识到，他之前的判断没错，这件铠甲确实是用出产于火山岩浆之中的精炼铜水浇铸而成的。

　　这种铠甲因为主要材料是铜，所以柔软度比之一般的钢铁要好的多，而且因为他是火山岩浆里精炼而成的铜水，所以他的铜料的纯度也是非常有保证的，如此一来，这样的一件铠甲在市场上也算是高端货色，勉强也能达到有钱也不容易买到的那种稀罕境界了吧！

　　老约克这时挑了挑大拇指，赞许地说道：“林小兄弟就是林小兄弟，你的学识我老头子绝对佩服，这玩意你居然一眼就看来是用什么材料铸造的了，高，实在是高！”

　　“行了行了，老哥，你也别给我戴高帽子了，你这里的箱子里不会都是这种火山精铜铸造的铠甲吧？就没有什么武器啊盾牌啊什么的了？”

　　林远摆摆手，示意老约克少拍他马屁，老约克不以为耻的笑了笑，一个又一个的打开了众人脚边的大箱子，林远一眼看去，这些箱子里居然清一色的都是用火山精铜铸造的女士铠甲，一件武器一件盾牌之类的都没有！所以，林远才会有此一问。

　　林远问完了之后，老约克神秘的笑了笑，走到了最后两口大箱子前用力的掀开了这两个大箱子。

　　林远和米兰达都下意思的向这两个大箱子里看了过去，但是，仅仅只是看了一眼，林远一下子就吃惊的叫了起来：“不会吧，老哥，这东西你是从那里弄来的？这是……星辰铁啊？”

　　所谓的星辰铁其实就是陨铁，天上的星星掉了下来，然后经过大气层的燃烧最后留下来的最坚固的成分，而林远和米兰达两人面前的这两个大箱子里，摆放着的赫然就是这样的两块巨大的星辰铁。

　　星辰铁最大的标志就是他的表面那些上仿佛星星一般点缀在其上的亮点，所以，林远这才能一眼就看出来这两块矿石是星辰铁，然后林远才会如此惊讶失措。

　　星辰铁是纯度最高的精铁，而且因为某些特殊的原因，星辰铁还具有一些类似于抗魔和隔绝魔法元素的特殊作用，所以，用星辰铁做成的武器一向是冒险者们对付法师之类的敌人的不二之选，当然，因为星辰铁稀少，而且星辰铁做成的武器不但能够对付法师，还可以对付另外一种非常强悍的生物——巨龙，所以，星辰铁的武器在市场上一直就处于有价无市的状态，平常别说这么大的两块星辰铁了，就是一把星辰铁的匕首都能要个几百甚至上千金加隆的高价！

　　所以，当林远看到老约克带来了两块这么大的星辰铁之后，真的是有点惊讶失措了！这么大的两块星辰铁要是全部熔铸成武器，那么卖出去的话至少也得卖个几万甚至是几十万金加隆的高价！

　　站在一旁的老约克对林远的惊讶表示很满意，脸上流露出一丝得色。他之所以将这两块家族已经保存了300多年的星辰铁都给拿了出来，其意思也就是想要让林远好好的惊讶一番，然后他才好跟他继续打交道下去。而且，老约克此举隐隐的还有着在林远身上下注的意思，他也看出来了，林远将来的前途肯定是不可限量，所以，为了他的家族乃至他的后代们，老约克一咬牙，决心趁着林远还不是很出名很有声望的时候就抢先巴结他一下，这样一来，不管他以后会变得多么有名，也不管他将来能达到什么高度，总之，他肯定不会轻易地就忘记了他老约克今天的这番盛情的！

　　不过，就算是卖人情，也要卖得不是那么的显眼才行。要不然，别人会害怕礼物太贵重，然后不敢收下如此贵重的礼物的！

　　老约克咳嗽了一声，笑着对林远说道：“是啊，这是我家族里珍藏了500多年的两块星辰铁，林小兄弟，这两块星辰铁现在我就交给你了，请你务必替我的宝贝孙女打造几把优秀的兵器，怎么样，林小兄弟，老哥我的这个请求，你不会拒绝吧？”

　　这种好事还会有人拒绝？傻子都看得出来，这两块星辰铁打造的兵器何止几把，要是打造的全是长剑的话，几十把都绰绰有余！

　　林远无语了一下，当即就点头答应下来：“没问题，老哥，安妮小姐的兵器就包在我身上了，这两块星辰铁我回头会找人铸造成各种合适的兵器的！”

　　“那好，林小兄弟，我那个宝贝孙女的2套装备就要麻烦林小兄弟你了！”

　　老约克又客气地说了一句，林远连忙满口答应说包在他的身上，随后，老约克就提出了告辞。林远送着老约克到了门口，老约克突然停住脚步，转身又抱歉的对林远说道：“对了，林小兄弟，明天晚上就是我孙女的生日舞会，你看，你有没有时间大驾光临呢？”


第204章 让她当你的侍卫长吧

　　“明天晚上？这么快？”

　　林远的脸色有些惊讶，老约克笑了笑愉快的对林远说道：“是啊，到了明天晚上我这个宝贝孙女就不多不少刚好16岁了，16岁啊，林小兄弟，你也知道，对于一个女孩子来说16岁这是一个多么美好的年龄啊！所以我一定要替她将这个生日舞会办得热热闹闹的，让她一辈子都能记住这个欢快的一天。”

　　老约克啧啧的感慨了一番，随后再次邀请林远：“林小兄弟，明天晚上啊，明天晚上你可一定要来啊！你要是不来，老哥我可是真的会杀到你这里来，绑着你去参加舞会的啊！”

　　林远笑了笑，嘴里说着一定去，但是一转眼就又为难起来：“这个，老哥，我去是可以，但是我这个礼物……”

　　林远犹豫了一下，小声地说道：“老哥，明天晚上时间有点紧啊，我恐怕还完成不了我之前答应你们的礼物呢！你看，那么两大快星辰铁，就是现在拿去熔铸兵器，恐怕都赶不及明天晚上就交付给你们啊！”

　　“这个我知道，哎呀，林小兄弟，这没关系的，林小兄弟你就是空手去我也不会绝不会怪你什么的，是吧，我们两个之间还讲究这么多虚礼干嘛？没必要，完全没必要，林小兄弟，明天晚上你什么都不要带，就空手人来就行了！”

　　老约克爽朗的笑了一下，一锤定音的将这整个事情都确定下来：“那么我们可就说定了啊，林小兄弟，明天晚上，您和您的朋友们可都要来啊！我到时候可是要清点人数的啊！”

　　林远笑着说自己一定去，老约克又跟他说笑了几句，然后同样也客气的邀请了林远身边的米兰达，让她去参加他的孙女的生日晚会，米兰达愣了一下为难地看向林远，希望林远帮她拿个主意，当然，米兰达的本意是想让林远想个办法婉拒了老约克的邀请，但是，林远却眼珠一转直接就忽视了米兰达的请求，满口替米兰达答应了下来。

　　老约克见林远答应了，满心欢喜地点点头，爽朗地笑道：“好，那么明天晚上我就在我的庄园里准时恭候各位的大驾光临了，好了，林小兄弟，我还要去那边叫上安妮一起回去，所以你就别送了，回去吧！”

　　老约克说着转身向林远院子里的湖泊方向走去，林远看着他离开的方向愣了一下，然后一拍脑袋追出来大声地问道：“老哥，你说什么，你去哪里干嘛？难道安妮小姐也来了？”

　　“是啊，不过她刚才看见那边有人在练剑，所以一时好奇就跑去看看是什么情况了，好了，林小兄弟，没事了，你回去吧！我过去叫上安妮之后马上也就回去了！今天我家里还有很多事情等着我回去处理呢，所以一会我们也就不回来跟你道别了！”

　　老约克回头朗声的答应了一声，随后就扭头迅速的消失在狂狮冒险团的人搭建的各种奇怪的木头建筑之中。

　　林远嘟囔了一声“安妮也来了？”之后，眼睛突然一亮，随即他迅速转身招呼了米兰达一声，然后也追了上去。

　　米兰达不知道林远想干什么，但是林远刚才已经跟她打过招呼了，所以，米兰达一脸疑惑地跟在了林远的身后，也向这些狂狮冒险团的人搭建的木头建筑中走了过去。

　　他们几人一前一后的深入到这些木头建筑的深处，在那里，海莲娜等人正围成一个圈，所有人都在全神贯注的观看着圈子中的两个年轻的女孩之间的战斗。

　　林远到了近前一看顿时就暗暗的叫了一声“果然如此”，此刻场中正在打斗的这两个少女都不是外人，一个是安妮，还有一个是洛珊，两个小姑娘在场中的空地上你来我往，剑光霍霍的战成了一团，偶尔有一两剑看上去精妙无比的时候，围观的人们就会爆发出一阵激烈的叫好声，这一声声的叫好和长剑交击发出的铛铛声，让整个比试的场所看上去热闹无比。

　　狂狮亨德利带着一群人站在另外一边，老约克也带着自己的下人们含笑站在一旁，微笑着看着自己的孙女跟人比试，林远带着米兰达到来之后，这两个人赶紧都走了过来，一起向林远见礼。

　　狂狮亨德利显然也是知道老约克是什么人，所以，他恭敬的行过礼之后就自觉的退到了一边，将说话的位置让给了老约克。

　　老约克一边看着场中的比试，一边笑着对林远说道：“林小兄弟，我还真没有看出来，你的这些朋友们个个都还有一手绝活啊！每个人都身手不凡呢！”

　　“那里那里，她们也就是小打小闹而已，比不上安妮小姐的剑术高明啊！”

　　这时，海莲娜看见林远过来了也走了过来，林远看着老约克告罪了一下之后，扭头责怪的询问海莲娜道：“海莲娜，这是怎么回事？洛珊怎么好好的就跟安妮小姐打了起来了？这不胡闹吗，安妮小姐可是我们的贵客……”

　　海莲娜扁了扁嘴还未说话，老约克却插嘴笑道：“林小兄弟你可千万别怪你的朋友们，这事我看十有八九也是我这个宝贝孙女惹起来的，她啊，一天不跟人打架就一天都不快活，有时候我还真的就很纳闷，她这个性格到底是继承的谁的，怎么就这么喜欢跟人打架啊？”

　　林远笑了笑不知道该怎么接老约克的这个茬，但老约克却也没有打算听林远的什么解释，他仿佛找到了知音一样苦恼的又继续跟林远说道：“唉，我这个宝贝孙女这么喜欢打架，成天就知道舞刀弄剑的，现在还好说，可是这以后可怎么好啊，她这个样子下去以后都没人敢娶她了！”

　　老约克说完满腹牢骚的叹了口气，林远一时不知道该怎么安慰他，想了想只得微笑着说了一句：“没事，也许再过2年安妮小姐就突然转了性子，不想再这么舞刀弄剑的也说不定呢！”

　　“她要是真能改了这个毛病，就算倾家荡产我也心甘情愿，不过我就真的怕她已经改不了这个毛病了！她啊，这辈子恐怕都不会像个普通的女孩子一样，喜欢一些花花草草啊什么的正常的东西了！”

　　老约克再次悲观的说了一句，这时场中的战斗也进入了白热化，安妮和洛珊似乎都打出了真火，两个小姑娘的每一剑都是又狠又辣，两剑交击的时候还会迸出非常激烈的火花，而且两人的剑也越使越快，很快众人就只见到两团银光在场中不停的互相撞击，快得让人眼花缭乱。

　　场中的战斗激烈起来，老约克、海莲娜和狂狮亨德利都开始专注于场中的战斗，全都聚精会神的看着正在激烈碰撞的两个小女孩，而林远看了一会就小心地跟老约克拉开了一点距离，然后扭头小声的询问身后的米兰达道：“喂，米兰达，你看这个叫安妮的女孩子剑术怎么样？你有信心能够胜过她吗？”

　　米兰达不知道林远的用意，犹豫了一下之后小声地回复林远：“如果只是切磋，那么我最多也就跟她打个平手，不过如果是生死相搏，那么她肯定不是我的对手，我有十足的把握可以击败她！”

　　林远点点头，话锋一转小声的询问道：“米兰达，你看，如果我找这个女孩给你当侍卫长，你看合适吗？”

　　米兰达顿时就愣住了，她看着场中轻灵敏捷，运剑如飞的安妮，一时都不知道该怎么回答林远的这个问题。

　　林远也不逼她，她笑嘻嘻的看了一眼场中的战斗，然后给米兰达丢下了一句话：“这样，你先考虑看看，如果你拿定主意了，那我们再来想办法，当然了，如果你不想要她，那么今天这话就当我没有说过，回头我们再商量其他的合适人选！”

　　林远说完就向场中走去，米兰达看着他的背影正疑惑他想要干嘛的时候，林远突然冲着正在战斗中的两人大声地叫道：“行了行了，今天就到此为止了，洛珊，安妮，你们两个都给我住手，不许在比下去了！”

　　林远大声地嚷嚷了一通之后，老约克也追了进来大声的斥责安妮，要她立刻停手，安妮和洛珊两个人不情愿的停住了比武之后，林远冷着脸正要训斥洛珊几句，那边的安妮却主动的走上前亲热的对洛珊说道：“洛珊妹妹，你的剑术不错，以后有空的话多去我家转转吧，我们两个可以经常切磋切磋！这样互相锻炼才可以更快的提高哦！”

　　洛珊微不可察的哼了一声，不情愿地说道：“你的剑术也还行吧，不过你也别拉关系，我跟你不熟，你以后要是想打架就到这来，我随时奉陪，去你家什么的就免了吧！”

　　“洛珊！”

　　林远虎着脸叫一声，洛珊无趣的扁了扁嘴，不再说话，退到了一边。

　　洛珊退下去之后，林远就看着身边的老约克抱歉似地说道：“对不起啊，约克老哥，我这个丫鬟说话口气重了点，你们别往心里去啊！”

　　老约克哈哈一笑还没有说话，安妮就抢着说道：“没事啊，林少爷，我们刚才的对打打得很开心，我不怪她的呀！所以你就不要责怪洛珊小姐了，对了，爷爷，你有没有邀请这些美女们去参加我的生日舞会呢，你看，她们可都是非常漂亮的女孩子哦，她们要是肯去的话，安妮以后说不定就会多很多这么漂亮的好朋友呢！”

　　安妮开心的说完，老约克苦笑着摇了摇头和林远对视了一眼之后，宠溺的对安妮说道：“你这个小丫头，你那点小心思爷爷我还不知道，行了行了，你也别摇爷爷的胳膊了，这些美丽的女士们我都已经邀请过了，她们去不去现在就是她们的事情了，爷爷我已经做不住了！”

　　“爷爷！”

　　安妮摇着老约克的肩膀再度撒娇的叫唤了一声之后，突然看着林远笑嘻嘻地说道：“林少爷，我真的很希望能够跟这些漂亮的姐姐们交朋友的！所以你会带着这些漂亮的姐姐们一起去参加我的生日舞会的吧？是吧？”

　　“这个……！”林远犹豫了一下，想了想客气地笑道：“好把，既然安妮小姐你都这么说了，那么明天晚上我就让她们一起去参加你的生日晚会就是了！”

　　安妮立刻就欢欣鼓舞的跳了起来：“那太好了，林少爷，洛珊小姐，明天晚上哦，我们可说好了哦，你们一定都要来哦！”

　　洛珊等人都没有回答安妮的邀请，所有人都将视线投向了林远，林远冲着安妮微微一笑，再次点头答应了一次之后，安妮这才心满意足的跟着她的爷爷告辞，离开了林远的地盘。

　　安妮和老约克走后，林远让海莲娜等人继续训练，随后，他就带着米兰达重新回到了房间里。

　　进房之后，林远就笑着问米兰达：“怎么样，米兰达，你觉得我刚才的那个提议如何，让安妮来当你的侍卫长行不行？”

　　“这个！”

　　米兰达犹豫着说道：“安妮小姐的剑术是很高明的，但是林少爷，安妮小姐可是约克大人的掌上明珠，他老人家也算是赫赫有名的大人物，他会愿意让自己的宝贝孙女去给人当侍卫长，伺候别人的衣食起居吗？”

　　“这个事情只要你同意，那么具体该怎么做就交给我来好了，总之你现在确定了吧，让安妮小姐来当你的侍卫长，你没有意见的吧？”

　　林远慎重的又问了一遍，米兰达这下子也不犹豫了，爽快的就答应了下来：“行，只要安妮小姐愿意，我愿意聘请她做我们伊齐基尔家族的侍卫长，以后我们整个家族的侍卫，也都可以交给她来打理！”

　　“这就行了！那么这个事情就交给我来处理吧，你就等着听好消息吧！”

　　林远兴奋的一拍自己的大腿，高兴的就将这个事情给定了下来！


第205章 人人都有份

　　诸事都谈妥了，林远和米兰达心里都觉得高兴，林远瞧瞧外面的天色也不早了，就又留着米兰达一起在这里吃个午饭。

　　林远正跟米兰达商量着午饭吃什么的时候，旅店里又派了一个小伙计来询问林远等人中午想吃些什么，林远定了一桌子丰盛的食物之后，就打发了小伙计回去，然后和米兰达随意地聊起了海莲娜等人这次的训练情况。

　　米兰达回忆着自己给海莲娜测试时的情景，着重的对海莲娜等人的能力进行了逐一的分析，这样，林远对海莲娜等人的个人能力的强弱又有了一个更直观的认识了！对今后的她们的训练所要达到的目标也有了一个初步的计划了！

　　林远和米兰达正聊着天的时候，门外突然就传来了海莲娜等人的说话声，随后，海莲娜她们一帮人一起说笑着涌了进来，个个的神情看上去都很兴奋。

　　众人进了屋子里一一的见过了林远，林远简单的询问了几句她们训练的情况，鼓励了大家几句之后，就吩咐开饭！

　　林远陪着她们一起吃了午饭，午饭后，趁着海莲娜等人休息的空闲时间，林远将她们所有人都叫到了客厅，指着地上的一排大箱子里装着的火山精铜打造的通红的女士铠甲对他们所有人说道：“这里的这些铠甲是早上老约克送来的10套火山精铜的铠甲，海莲娜、洛宁、阿玲、洛珊，你们每个人都有一套，现在你们就自己选一下，看看你们穿那件合适，然后那件铠甲就是属于你们的了！”

　　“真的？”

　　洛珊等人都惊喜地跳了起来，林远笑着点点头：“当然，这些铠甲弄回来就是给你们穿的，我就是想穿也穿不了，是吧，对了，高森，你上次订购的那些装备呢，那家铁匠铺还做不做生意了，为什么到现在都不送来啊？”

　　高森羡慕地看了看地上箱子里装着的火山精铜的铠甲，吧唧着嘴直叹息，这些都是女士的！他听了林远的询问之后立刻就摊了摊手小心地说道：“少爷，我哪有时间去看人家的装备做好没有啊，你看，我每天都要训练的！然后等我们训练结束了，天都黑了，那个时候人家铁匠铺早就关门打烊了啊！”

　　林远一拍脑袋：“对啊，这个我倒还真的忘记了，行，那下午你就不要训练了，你带着这两个箱子去一趟那家铁匠铺，除了将那些你先前定的那些装备都给拿回来之外，另外你再让他们将这两块星辰铁熔了，给我铸造点兵器回来！”

　　“星辰铁？”

　　林远的话音刚落，满屋子的人都同时惊讶的叫了一声。所有人都抬头吃惊地看向林远手指的那两个大箱子。

　　高森更是三步并做两步窜到这两个大箱子前，猴急的就将两个箱子都给打开了！

　　顿时，这两个大箱子里装得满满的两大块星辰铁就展现在众人的面前。

　　高森蹲下来痴迷地抚摸着这两大块星辰铁，梦呓一般地说道：“天啊，这就是星辰铁？这玩意真漂亮啊，我长这么大，还真是第一次见到这种金属呢，这玩意怎么就能这么漂亮呢！”

　　“是啊，真是漂亮呢！”

　　“对啊，没想到原来星辰铁这么漂亮！”

　　海莲娜等人都扔下了手里的火山精铜的铠甲，聚集到了星辰铁的箱子前看着箱子里的星辰铁小声的互相交流着，林远任由她们交流了一会之后，咳嗽了一声，好笑的对她们所有人说道：“好了好了，你们也别看了，这两块星辰铁拿去熔了之后我会给你们每个人都打造一些合适的兵器的！所以你们也不要在这里嘀嘀咕咕的了，到时候你们全都有好处，谁都不会落下的！”

　　林远说完之后，每个人的脸上都流露出了欣喜的神色，个个都击掌相庆，齐声奉承着林远是个大大的好少爷。但是，过了仅仅不到几秒钟，人群之中的洛宁的脸色就黯淡了下来。

　　林远注意到洛宁的脸色，奇怪的问了一句：“怎么了？洛宁，你怎么看上去好像有点不高兴啊？”

　　洛宁委屈地说道：“少爷，我是个法师，我又不需要用什么武器，你这个星辰铁打造的武器就是给我了，我也用不了！所以，我看我还不是不要了，你把我的那件兵器，分给他们吧！”

　　林远愣了一下，随后捂着额头苦笑着说道：“怎么会用不了啊？傻丫头，魔法师就不要武器了？魔法师就不能用星辰铁的兵器了？别傻了，我给他们铸造长剑，给你就铸造两把匕首呗，这样你不就也有合适的兵器用了吗，是吧？好了好了，反正你就放心吧，在我这有好东西人人都有份，谁都不会落下的！”

　　林远话音刚落，伊恩突然又嚷了起来：“小远，我不要剑，你别给我铸剑啊！你上次不是说要给我换兵器的吗？现在我就要用这个星辰铁打造一把巨斧，要比高森的巨剑还要大的那种，不然我可是说什么都不会答应的！”

　　“巨斧？”

　　林远愣了一下还未答应，高森就性急的嚷嚷了起来：“伊恩，你小子不厚道啊，你那一把巨斧得用多少星辰铁你知道不？这里总共就只有2块矿石，你一下子就用了一大半，剩下来的那点材料够谁用啊？不行，少爷，你不能答应他，全是星辰铁打造的巨斧这也太夸张了，这斧子能拿出去用吗？我老高可以保证，这样的斧子一拿出去，保证马上就会有人想要从我们手里把他给抢走！这是赤裸裸的炫耀啊！”

　　“为什么不能啊！哼，我不相信谁敢抢我的东西！再说了，材料怎么就不够了啊！高森，你看，这里有这么两大块的矿石呢，别说一把巨斧，就是2把巨斧都没有问题吧！”

　　伊恩比划着两个箱子大的矿石，极力想要证明这么大的两块矿石，绝对可以打造2把巨斧都没有问题！林远看着他的比划，翻了个白眼不悦地说道：“伊恩，这里的星辰铁不光要给我们打造兵器，还要给人家安妮小姐打造兵器呢，而且，我还想要打造一面盾牌呢，所以你要是想打造一把比高森的巨剑还要大的巨斧的话，那材料说不定还真就不够了呢！”

　　林远说完，伊恩迟疑了一下，随后他眼睛一亮，看着高森讨好地说道：“高森，你反正也有巨剑了，所以我看你也不用换武器了，你就把你的那一份材料也让给我呗，然后这剩下来的材料我看打造几把剑肯定够了！”

　　高森双眼一翻正要反驳伊恩，林远赶紧咳嗽了一声，喝道：“行了行了，你们两个也别吵了，都听我说两句。”

　　所有人的目光都看向林远，林远想了想认真地说道：“这样吧，我们先挑小件的兵器打造，小件的兵器全部打造完毕之后，伊恩，还有多少材料我们就全都给你铸造战斧，怎么样？这个分配方案你看可行吗？”

　　伊恩想了想，有些不情愿的点了点头，想了想又追加了一句：“小远，要是材料不够的话，那么战斧的手柄部分我可以不用星辰铁的，随便选个坚硬一点的金属就行，但是斧头部分必须得全部给我用星辰铁的啊，要不然这些材料我情愿存起来，等以后再找到了其他的星辰铁，然后我再开炉锻造也不迟！”

　　林远听得有些恼了，一瞪眼大声地喝道：“你小子别得了便宜还卖乖啊，好不容易才有了这两大块星辰铁，好家伙，你一下子就割去了一大半还不满足？靠，你们也不想想，我到现在用的又是什么兵器！哦，以后你们都用上星辰铁的武器了，就我一个人还拿着一把破刀，跟在你们后面看着你们拿着好武器流口水啊？”

　　林远一发怒，所有人立刻就都不说话，伊恩也低下了脑袋哼哼着不敢再说话，林远气了一会之后，恼怒的一锤定音道：“就这样了，先挑小的兵器打造，至于剩下来的，够打造什么就打造什么！高森！”

　　林远叫了一声高森，高森立刻就答应了一声，站了出来。

　　林远看着高森没好气地说道：“你带着这两个箱子去找那个铁匠吧！记住，告诉他，我这里的材料我都是知道轻重的，他要是敢给我缺斤少两的话，回头我查出来了，我非得去扒了他的皮不可！这话你就说是我说的，我林远说到绝对做到！”

　　林远话音刚落，高森就诧异地看着林远说道：“少爷，你不让那些铁匠将作坊搬到这里来现场给我们打造兵器啊？少爷，你不会真的打算将这两块星辰铁交给人家来打造熔铸兵器吧？”

　　林远看着高森皱了皱眉头：“你什么意思？高森，你说明白点，我这样做不好吗？”

　　“当然不好！”

　　高森差点就嚷了起来：“少爷，我可以给你打包票，你这两块星辰铁往铁匠铺一送，不要到晚上，只要过了一个小时我们再去，那家铁匠铺就必定是关门打烊了！少爷，人家老板根本就不跟你废话，肯定是直接卷了东西走人的！这可是星辰铁啊，有了这两块星辰铁，人家随便一转手至少也能卖个一两万金加隆吧！而且如果人家回头再重新置办个炉子什么的重新开张，这么两大块星辰铁打造的武器，人家卖个几万金加隆就跟玩似的，还会在乎你给的那几百个金加隆的费用啊？”

　　高森说得又快又急，不过他说得很清楚，海莲娜等人也都反应了过来，众人仔细一想，都觉得还真有这个可能！

　　林远也是愣住了，他想了想还真有可能会发生这种事之后，就迟疑的追问道：“那你说怎么办？等等，你刚才说，让人家将炉子搬到我们这里来，当着我们的面打造兵器？”

　　“当然，少爷，其实别说我们这次的材料是星辰铁了，就是冒险团他们要打造兵器什么的，基本上也都叫了铁匠到他们的驻地现场就给他们打造兵器，然后现场就会对自己喜欢的并且做出各种各样的修改或者是回炉重造什么的，真的，少爷，你不信可以问米兰达，他们狂狮冒险团，要出任务了要打造兵器了，肯定都是叫人家铁匠带着炉子上门服务的！”

　　高森说完看向了站在一旁的米兰达，林远等人也将目光投向了她，米兰达冲着林远笑了笑，柔声说道：“是的，林少爷，我们确实都是叫熟悉的铁匠上门服务的，反正也就是多花一点钱而已！”

　　“那好，那就把那个铁匠叫过来给我们现场打造兵器吧！”

　　林远见米兰达也支持高森的意见，于是当即就拍板决定，还是叫铁匠上门来提供服务！

　　林远拍板决定了之后，高森又踊跃的向林远请示道：“少爷，这个铸造的工程中需要我们的人手全程的监视着他们的，以防止他们偷工减料滥竽充数的，所以要不回头我就不去训练了，就让我来全程的监视着他们铸造兵器吧？”

　　高森刚说完，伊恩也抢着说了一句：“小远，你忘记了？我以前学过锻造的，要不这个监工就让我来做吧，我保证绝不会让他们打造出一个次品！所有打造出来的兵器肯定都是最上等的佳品！要不你到时候就拿我是问！”

　　伊恩抢着要当监工，林远还没有表示意见，高森却又不乐意了，他直截了当的数落伊恩道：“不行，伊恩，我不去训练是因为我本身的底子比你们好！实战经验比你们丰富得多！而你们呢，这几天训练你们也都看见了，你们的实战经验太少了，不经过一番训练，你们以后遇到了敌人根本就发挥不出你们应有的实力！所以我觉得还是应该由我来当这个监工，你们继续都去参加训练！好好的训练，争取早日发挥出你们的全部战斗力！”

　　“我……”伊恩一张嘴还要说话，林远无奈地叹了一声，摇摇头再次大声喝道：“行了行了，你们两个怎么又来了？吵什么吵？有什么好吵的？行了，这个监工你们两个谁都不用做，你们还是继续去训练你们的，其他的事情你们不用管，我自然会安排人去做的！”

　　林远拍板决定之后，伊恩和高森都撇了撇嘴满心不情愿的沉默下来。

　　林远看着他们两人脸上流露出的那一脸的不高兴顿时就更加头疼：“行了行了，你们两个也别给我这脸色看了，反正该你们的都跑不了，高森，回头你把你的巨剑留下，虽然我不能给你铸造一把星辰铁巨剑，但是给你的兵器里适当的添加点星辰铁的成分还是可以的，还有，伊恩，你现在就把你想要打造的巨斧造型给我画出来吧，回头等铁匠来了，我会跟他们商量，尽量地给你弄一把巨斧出来的！”

　　林远说完了之后，环顾了一圈，有些疲倦地说道：“好了，你们没事的就去休息一下，回头继续去训练吧！”

　　海莲娜等人都答应了一声，然后三三两两的散去。

　　等到海莲娜等人都走了之后，一直站在旁边的米兰达走了过来，柔声对林远说道：“林少爷，你对你的这些手下们真的很好，说真的，我从来就没有见过有哪个团长或者是哪个贵族会像你这样子对待自己的团员或者是部下的！真的是从来都没有见过你这样的好人！”

　　林远看着米兰达笑了笑：“你有没有觉得我特别像是一个保姆？奶奶的，个个都有要求，不答应他们还都跟你有意见，靠，这么两大块星辰铁啊，我自己还没舍得打造个喜欢的东西呢，他们倒好，全都分了最后还跟我落了一个不好！这叫什么事啊！”

　　米兰达捂着嘴笑了起来：“那是林少爷你让着他们罢了！再说了，林少爷，你不知道你的这些手下们有多尊敬你呢，我可是看出来了，她们可都是把林少爷你当成了亲人一样地看待呢，她们自己说说可以，但是别人说就不行，谁说就跟谁急，谁说就跟谁翻脸，这种关系说真的，我很羡慕呢！”

　　“这有什么好羡慕的！”

　　林远心情顿时就好了很多，嬉笑了一下拍了拍脑袋对米兰达说道：“对了，米兰达，要不我顺便也给你打造一把兵器吧，你看，多的没有，我给你也打造一把剑好了！怎样？”

　　米兰达惊喜起来：“真的吗？林少爷，我也可以要一把兵器吗？”

　　“当然！多的没有，一两把剑还是没问题的！”

　　林远笑眯眯的应承了下来，米兰达狂喜，没口子的向林远道谢：“那太好了，林少爷，谢谢你，真是太谢谢你了！”

　　“不用谢！一把兵器而已！有什么了不起，对了，顺便你也选一套铠甲吧，就那些铠甲，你看那套合适，回头我帮你改了，连铠甲带兵器再加一套魔法首饰，送你一个魔法套装！”

　　林远大度的挥了挥手，让米兰达自己去挑选合适的铠甲，米兰达兴奋的满脸都是幸福的红晕，看向林远的眼神里也充满了如水的温情！


第206章 格雷家族

　　林远安排好了各种事情之后，高森等人自然是遵从他的安排，各自活动了起来，随后不多久，高森就出去找铁匠回来给大伙铸造兵器，而伊恩也画好了自己想要的巨斧，送来给林远过了目。

　　林远看了伊恩画的巨斧之后并没有言语，只是点头表示自己知道了，然后就让伊恩赶紧跟着大伙一起去训练。

　　伊恩走了之后，林远才叹了口气，摇摇头坐了下来。

　　米兰达这时已经挑好了合适自己的铠甲，她兴冲冲的捧着铠甲拿过来给林远看的时候，突然发觉林远似乎有点意兴阑珊，于是自觉的将自己手里的铠甲放在了一边，站到了林远的旁边柔声地问道：“林少爷，你又怎么了？我看你好像又有点不高兴了？”

　　林远抬头看了看米兰达笑了笑：“没事，我就是觉得有点疲倦，大概是昨天晚上没有睡好吧！对了，米兰达小姐，你已经选好了铠甲了，是吗？”

　　米兰达指着她放在一旁的铠甲笑容满面的对林远说道：“对的，我已经选好了一件铠甲了！林少爷，你看，这件铠甲跟我的身材很配，我想我穿上应该刚刚好！所以我就要这件了，林少爷，这次真是谢谢你啊！你帮了我这么大忙，又是花钱又是送我这么多礼物，我都不知道该怎么感谢你好了！”

　　“不用！”

　　林远挥挥手，笑着说道：“米兰达小姐，你别忘了，我们之间可是有协议的，我帮你这是应该的，是吧，谁让我们之前已经达成了协议呢！”

　　林远这话刚说完，米兰达的脸上就闪过一丝犹豫和失望，不过她掩饰得很好，转眼间就又是满脸的笑容：“不，林少爷，我觉得我真的应该好好地谢谢你，要不是你肯帮我，我真的都不知道该找谁去帮忙才好！所以，林少爷，如果将来有朝一日我能够重新振兴我的家族，那么您将永远都是我们伊齐基尔家族的恩人！不管你需要我做什么，哪怕是要我倾家荡产，我都绝不会皱一下眉头的！”

　　“别别！”

　　林远赶紧摆了摆手，笑着对米兰达说道：“米兰达小姐，你的好意我心领了，不过倾家荡产这种话你以后尽量还是少说，我可不想花了大力气帮你好不容易重新振兴了你的家族了，结果又因为你的一时冲动浪费了我们之前的所有的努力，要是真的变成那样的话，我想我绝对会恨你一辈子的哦！”

　　林远的话让米兰达愣住了，她定定地看着林远不知道该怎么回答林远，林远看着米兰达愣愣的表情哈哈一笑，伸手拍了拍米兰达的肩膀，笑眯眯的又说了一句：“好了，米兰达小姐，现在你赶紧找个纸条写上你的名字，然后将你的名字贴在这件铠甲上，稍后晚些的时候，我就开始给你制作魔法装备，你看怎么样？”

　　“好！那谢谢林少爷你了！”

　　米兰达一下子从发愣的状态中清醒过来，她依照林远的吩咐找个纸条写上了自己的名字，然后贴在了她选中的那套女士铠甲上。

　　米兰达贴完了条子之后，林远就让她随便去活动活动，他要开始“工作”了。

　　米兰达听话的出去了，林远等到米兰达走后，这才转身上楼取了他的精金手套和深渊魔化精金刻刀，下楼来开始制作魔法套装。

　　林远在房间里制作魔法套装，海莲娜等人在外面接受训练，高森找到了他订购装备的铁匠铺，将他们订购的装备都取出来的同时，也跟铺子里的几个铁匠说好，让他们立刻就带上家伙跟着他一起回去，有一笔大买卖要照顾他们。

　　就在林远等人都忙忙碌碌的时候，福瑞斯特的城门口，一支风尘仆仆的车队从远处驶了出来，辘辘的向福瑞斯特冲了过来。

　　守卫城门的几个士兵看到这么一支风尘仆仆的车队从远处出现，原本昏昏欲睡的心情立刻就为之一振奋，几个人不约而同地站起身，手搭凉棚的看着这只由远及近的车队。

　　到了近前，守卫城门的几个士兵才发现，这只风尘仆仆的车队都是属于同一个家族的，因为他们的马车上都有着同样的一个狂奔中的雄鹿的徽章，而且，守卫城门的几个士兵突然又同时都发觉，这个用狂奔中的雄鹿做徽章的家族车队还挺庞大，几十辆马车依次而来，看起来还真的很有排场和气势。

　　守卫城门的几个士兵们眼睁睁的看着这只庞大的车队由远及近，等到这个车队打头的第一辆马车咯吱一声在他们面前停下来之后，这几个士兵这才如梦初醒，同时从失神的状态中清醒了过来。

　　这几个士兵们清醒了之后，立刻就有人转身想要去报告小队长外面来了一只规模不小的车队，但是，那个士兵刚一转身，就发觉他们的小队长，已经带着几个同僚们，心急火燎的赶了过来。

　　这个小队长几步走到了近前之后，对面的庞大的车队的第一辆马车上，车门也咯吱一声被人推开了，然后，一个头发胡子都白了的老头慢吞吞的从马车里走了出来，乐呵呵的向小队长的方向走了过来。

　　守城的小队长打量了走过来的这个老头身上华丽的服饰，然后又悄悄地看了看他们的马车上挂着的统一的家族徽章，眼珠一转，脸上立刻就挤出了一丝笑意迎了上去。

　　这个小队长讨好地说道：“原来是格雷家族的人，老先生，请问你们到我们福瑞斯特来是干什么来了啊，我们有什么可以帮到你们的吗？”

　　向着小队长走过来的老人爽朗的笑了一声，然后他走到小队长的面前，友好的拱了拱手之后，笑眯眯的对小队长说道：“这位队长大人真是好眼力，我们确实是格雷家族的人，我们这次来福瑞斯特也确实是有些事情要办，是这样的，这位队长大人，我们想请问一下，你们这城里是不是有个冒险团叫做狂狮冒险团啊？”

　　找狂狮亨德利的？

　　小队长看着面前的老人，一边揣测着他的意图，一边讨好的答应了一声：“是啊是啊，狂狮冒险团就在我们这里，老先生，不知道你们找他们有什么要事啊？如果有需要的话我可以派人给你们带个路去他们的驻地！很近的，那地方也很好找！”

　　“如果队长大人可以派个人给我们带路那自然就是最好不过了！来，这点小钱就当是我请诸位喝杯小酒的。一点点小小意思，不成敬意！”

　　小队长主动提出要派个人给这只车队带路之后，老人立刻就乐呵呵的答应了下来，而且还熟练的从怀里掏出了几个金加隆，笑眯眯的塞进了小队长的手里。收了钱的小队长就更加热情，他一方面吩咐手下人赶紧大开城门，欢迎贵客入城，一方面又大声地叫了一个自己的心腹，让他赶紧去给老人带个路，送他们去狂狮冒险团的驻地。

　　老人客气的又向这个小队长道谢了几句之后，这才登上马车辘辘而去，而等到这几十辆马车全都进了城之后，小队长才抛着手里的金加隆，看着车队远去的背景，暗自琢磨着这只车队来此的意图。

　　格雷家族是最近几年才崛起的一个商业家族，他们的家族主要是做粮食生意的，偶尔也会做些木材和药材生意，但是也不知道这个家族到底哪来的那么雄厚的资金，反正短短的几年时间就铺下了很大的摊子，他们的商铺天南地北的几乎就快要覆盖整个亚辛王国所有的城市了！而且他们也着实做了好几笔大买卖，这几笔大买卖的交易对象无一例外的都跟皇室和某些亲王乃至其他王国的知名的豪门世家有关联，所以，这几笔反响极大的大买卖极大的提升了他们家族的名气和声望，让这个才兴起不到几年的家族已经俨然的有了一点点王国之内又一个新兴的豪门世家的派头。

　　但是，刚刚认出了那个狂奔中的雄鹿徽章的小队长始终都有点想不明白的是，这个格雷家族到福瑞斯特这里来干吗？莫非他们是想在这里开设店铺？将生意做到他们福瑞斯特来了？

　　小队长想了一会就放弃了追根究底的念头，他将手里的金加隆收进了怀里，然后好笑地看了看四周眼巴巴的看着他的手下们，笑骂了一句道：“行了，你们也别都眼巴巴的看着了，今天晚上，哨子酒吧，喝酒全算我的！”

　　一群士兵们立刻就欢呼出声，每个人看上去都很兴奋！

　　小队长这里用一顿酒摆平了手下所有的士兵，而已经入城的格雷家族的车队，也用另外几枚金加隆摆平了带路的那个小伙子。

　　被小队长派出给格雷家族的车队领路的小伙子叫皮特，是个长相和身材都不错的漂亮小伙子，他将格雷家族的车队带到了狂狮冒险团的驻地之后，冲着第一辆马车上下来的老人打个招呼之后正要离开，老人笑嘻嘻的就叫住了他，然后再次递过来几枚金灿灿的金加隆！


第207章 米兰达的未婚夫

　　看着这几枚金灿灿的金加隆，皮特的眼睛顿时就直了！迈出去的腿转瞬间就又收了回来。

　　老人笑眯眯的捏着金子，看着面前的小卫士戏谑的笑了：“这位小哥，我耽误你几分钟的时间，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　皮特的小眼睛死死地盯着那几枚金加隆，笑得很是谄媚和讨好。

　　老人很满意，他抛了抛手里的金子，淡淡地问道：“小哥，我想跟你打听一个人，如果你能将这个人的来历和在此地的经历都告诉我的话，我一定不会亏待你的！”

　　老人说完还特意的抛了抛手里的金子，皮特咽着口水点头哈腰地说道：“好好，老先生你请问，只要是我知道的，我一定会全部都告诉你的！”

　　老人不再抛手里的金子，转而是一脸凝重的看着面前的皮特：“好！那么这位小哥，我想请问一下，你认识一个叫米兰达的女人吗？”

　　皮特愣了一下，米兰达是谁他当然知道，说起来这个落魄的伯爵小姐可是这个城里的名人，谁不知道她的来历啊？所以，皮特一下子就反应过来这个格雷家族的人是在寻找米兰达之后，立刻就开始竹筒倒豆子的将他所知道的所有事情都说了出来。

　　皮特谄媚地笑道：“老先生，米兰达小姐我当然认识，堂堂伊齐基尔伯爵家的千金，我们怎么可能不认识呢？是吧？”

　　皮特笑嘻嘻的炫耀了一句，发觉对面的老人脸色一点都没有变化之后，他立刻就飞快的介绍起了米兰达来到这里之后的一些情况。

　　皮特说道：“米兰达小姐来到我们这里之后很快就加入了狂狮冒险团，而且我听说她的武艺不错，整个狂狮冒险团就没有几个人是她的对手！而且他们之前还一起出去做过好几次任务，每次任务都完成的很圆满，可以说米兰达小姐也算是功不可没吧！而最近狂狮冒险团好像又接了一个任务，不过据说这个任务不用出城，而是给一个特有钱的少爷训练武士，为了这个任务，狂狮亨德利和米兰达小姐好像都去了！”

　　皮特说完了之后，眼巴巴的看着老人，老人微微的一笑，伸手就要将手里的金加隆都要给他。

　　但是老人的手伸出来之后，在半空中突然又停住了！

　　捧着双手准备拿钱的皮特愣了一下，迷惑不解地看着面前的老人。

　　老人微微一笑：“年轻人，最后一个问题，米兰达小姐她现在在哪？”

　　皮特看着老人手缝里露出来的金光，吞了口口水想都不想的回答道：“玫瑰旅店，那家旅店是我们这里最好的一家旅店，那个特有钱的少爷，就住在那里！”

　　“好，多谢你了，小伙子，现在就麻烦你告诉我们一下，这个玫瑰旅店怎么走呢？”

　　老人的手松开，几枚金加隆叮叮当当的落入了皮特的手中，皮特眨着遍布着金光的小眼睛，兴奋的转身向西边比划了一下：“从这里往前走，过2条街之后再往右拐，然后那条街上最大最高的一栋建筑就是玫瑰旅店了！”

　　老人得到了所有他想要的答案，对面前的小伙子就一下子失去了所有的兴趣，连告辞都没有说一声就一转身上了马车，然后整个车队辘辘的再次启动，转眼间就顺着小伙子所指的方向，急速奔驰而去。

　　车队过完了之后，皮特才从金子的诱惑中清醒过来，他将手里的金加隆小心的都揣进了怀里，然后这才看着远去的车队吐了口吐沫，不屑的低声说了一句：“呸，什么玩意，有钱就了不起了啊？临走连个招呼都没有，还真把自己当号人物了啊？”

　　……

　　皮特抱怨和牢骚的话显然对格雷家族的人构不成什么影响，而且，格雷家族点名要找的米兰达也不知道，这个新兴的家族在找她，并且已经冲她来了。

　　米兰达这会正在林远的后院里监督着几个铁匠搭建临时的工棚和锻炉，间或也会帮帮忙，递个绳子或者是锤子什么的，而就在他们这一群人都忙得是不可开交的时候，狂狮亨德利突然一脸古怪的从前院里摸了过来，然后小心的敲响了林远的房门。

　　米兰达听见前面有人敲门，于是赶紧答应了一声，然后放下手里的东西，急急忙忙的跑去开门。

　　门开的时候，楼上的林远还特意的询问了一句：“米兰达，谁来了啊？”

　　米兰达看了一眼外面站着的亨德利，大声的回答了一声“是亨德利团长”之后，就笑着对狂狮亨德利说道：“团长，你怎么来了？你是不是有事要找林少爷，你等一下啊，他正在忙着呢，应该马上就会下来了吧！”

　　狂狮亨德利面色古怪地看了看米兰达，摇了摇头：“不不，我不是来找林少爷的，米兰达，我是来找你的！”

　　“找我？”

　　米兰达正准备招呼亨德利先进来坐下喝杯茶，闻讯立刻就惊讶了！

　　米兰达惊讶了一下之后立刻就又恍然大悟，笑着说道：“是不是前面的训练又需要我帮忙了？没问题，团长，你等一下，我去后面交代一下，马上就跟你过去！”

　　“不是训练的事情！”狂狮亨德利脸色更加古怪，他看了米兰达好一会然后才低声地说道：“米兰达，你的未婚夫找过来了！”

　　米兰达愣了一下，好一会才迟疑的追问：“团长，你说什么？谁找过来了？”

　　狂狮亨德利古怪的笑了一下：“米兰达，你的未婚夫找你来了，他现在就在我的帐篷里，正等着你去跟他相认呢！”

　　“我的未婚夫？”

　　米兰达的嗓音不由自主的高了八度，满脸的震惊和不可思议。急匆匆的从楼上跑了下来的林远这时刚好走进了客厅，他听见了米兰达的惊呼之后，下意识的就笑问了一句：“什么未婚夫啊？谁这么快就要结婚啊？等等，米兰达，你刚才说什么？”

　　林远笑着说了两句之后突然就发觉不对，他的脸上一下子也泛起了一丝古怪和疑惑：“米兰达，你刚才说什么？你的未婚夫？你有未婚夫的吗？”

　　米兰达回头茫然地看着林远，然后又惊疑地看了看面前的亨德利，想了好一会才疑惑的摇头道：“不，我没有什么未婚夫呀，真的，团长，林少爷，我真的没有什么未婚夫，我长这么大从来就没有人告诉过我，我还有什么未婚夫的呀！”

　　米兰达一脸的茫然和困惑看起来不像是假装的，林远皱着眉头疑惑地看了她一眼，然后又看了看对面的亨德利：“亨德利团长，到底是怎么回事啊？这个米兰达的未婚夫，他是怎么找到这里来的啊？”

　　“这个我也不知道！不过那位年轻人一进来就说他是来找米兰达的，而且也是他告诉我们说他是米兰达的未婚夫的，当然，这个事情一开始我们不信，不过后来他拿出了一个刻有伊齐基尔家族的徽章的戒指，说这就是米兰达的父亲也就是去世的老伯爵大人给他们家的订婚的信物，所以我这才相信他所说的话的！”

　　亨德利说完了之后看了看面前陷入了彻底的呆滞状态的米兰达，和林远对视了一眼，两人都对对方的眼中看到惊讶和疑惑之后，亨德利咳嗽了一声，惊醒了米兰达道：“米兰达，要不你就跟我去看看吧，反正不管他是不是你的未婚夫，他手上总是有你们伊齐基尔家族的戒指的！”

　　米兰达从呆滞中惊醒过来，不假思索地说道：“好，我跟你去，不过，亨德利团长，你让我先单独跟林少爷说两句话吧！”

　　亨德利团长再一次看了林远一眼，点点头先出去了，他离开了之后，米兰达转身看着林远，想了好一会才鼓足勇气地说道：“林少爷，我不知道这个未婚夫到底是谁，我也不知道我什么时候有的这个未婚夫。但是我可以以我的性命向你保证，我之前跟你所说的每一句话都是真的，我绝对没有任何一句话是欺骗你的，林少爷，请你务必要相信我！”

　　林远原本确实有些怀疑米兰达是骗了他，不过米兰达特地跟他解释了这几句话之后，林远心中的疑惑立刻就消除了一大半，但是，在没有真正的搞清楚事情到底是怎么回事的时候，林远心里的疑惑显然是不可能立刻就全部消除的！

　　林远看着米兰达温和的笑了笑，然后亲自拉开了房门，伸手邀请米兰达道：“走吧，米兰达，不管你的这个未婚夫到底是谁，之前他又是干什么去了，总之呢，我想他既然千里迢迢的跑到这里来了，那么我们怎么样都应该先去见见人家，不是吗？”

　　“恩！”

　　米兰达见林远的神情并没有异样，心里立刻就安定了许多，她快步地走出了林远的房门之后，回头又看了一眼跟在她的身后的林远，冲着他嫣然一笑之后，转身大步的向狂狮亨德利的帐篷走去。

　　林远和米兰达一起来到了狂狮亨德利的帐篷外面的时候，入眼所见的赫然是十几个身上穿着华丽的铠甲，体格彪悍，眼神锐利的武士，这些武士在林远和米兰达刚一靠近的时候，锐利的眼神立刻就全都射了过来。

　　林远眯了眯眼睛，心中说了一句“排场倒是不小”之后，下意识的又看向身边的米兰达。

　　米兰达这时也看见了那十几个武士，随后，她的脚步突然就停了下来，死死地盯住了其中一个武士胸前的一枚徽章发起呆来！

　　林远看到米兰达突然停了下来，然后又看着对面的武士脸色大变，于是他也好奇的将目光投向了米兰达的视线聚集的地方，然后，林远就看到了那个武士胸前徽章上的那个狂奔中的雄鹿的徽记！

　　“这是一头鹿？米兰达，你认识这个徽章吗？”

　　林远下意识的问了一句，他身边的米兰达身体微微一颤，然后，米兰达低声的激动地说道：“我认识，这是格雷家族的徽章，我想起来了，丁顿。格雷叔叔在我父亲年轻的时候，跟他是很要好的朋友！”

　　“丁顿。格雷？”

　　林远小声的重复了一下这个名字，米兰达神色复杂地看了一眼林远，点点头低声地说道：“恩，不错，丁顿。格雷叔叔是当今格雷家族的族长，他们这个家族世代经商，财力虽然比不上王国内那些赫赫有名的豪门世家，但是也算是一个很富有的家族吧！而且，更重要的是，我们家族以前的很多的生意都是委托丁顿。格雷叔叔照看的！”

　　林远恍然大悟：“哦，那么这也就是说你们两家之前的关系还不错，而且你的父亲和这位丁顿。格雷也算是好朋友，那行了，我明白了，米兰达，看来你的这个未婚夫不是假的了，你们两家也许真的有这门亲事呢！”

　　林远说完笑眯眯的，但是米兰达脸上却始终都没有笑容。她看起来还是很疑惑和很吃惊。

　　林远觉得奇怪，正想要问问她她到底还有什么疑惑的时候，面前的帐篷突然被人掀开，然后一个英俊的金发高个男子从里面大步地走了出来。

　　这个金发男子一出现，米兰达立刻就是浑身一震，目瞪口呆的看着对方。而那个金发男子看到了米兰达之后，也是很惊喜的瞪大了眼睛，然后大叫了一声：“米兰达？”

　　“道恩。格雷？”

　　米兰达近乎梦呓的喊出了对方的名字。然后，对面的那个金发男子就狂喜的大步的冲了过来，伸手就抓住了米兰达的手，温情地叫道：“太好了，我终于找到你了，米兰达，这些年你受苦了，不过你放心，从今往后只要有我在，我绝对会好好的照顾你的！”

　　这时，米兰达也从震惊中清醒过来，林远注意到她不漏痕迹的将自己的手从对方的手中抽出来之后，又听米兰达很冷静地问他：“道恩，你怎么到这里来了？而且你到底在胡说什么啊？你什么时候变成我的未婚夫了啊？”


第208章 米兰达的证据

　　米兰达面前的道恩犹豫了一下，看了一眼米兰达身边的林远，流露出一丝戒备的神色之后，小声的对米兰达说道：“米兰达，这个事情我们找个地方单独说吧！总之你相信我，以我们的关系，我还能害了你不成吗？”

　　金发的道恩说完就又伸手来牵米兰达，看样子是想带着她找个地方单独的去聊一聊。不过米兰达看上去却不想跟他有什么亲密的瓜葛，她一下子拍开了道恩的手，大声地说道：“道恩，你干什么呀，你有话就说，不要拉拉扯扯的。”

　　道恩愣了一下，吃惊地看着米兰达，后者脸色冷淡的将自己刚才的话重复了一遍：“你想说什么就当着大家的面大声地说呗，我们之间有什么见不得人的关系，需要找个地方单独说啊？”

　　米兰达这话刚一说完，道恩的脸色顿时就变了，这个金发的帅气的小伙子脸色难看的看了一眼米兰达，然后又下意识的瞄了瞄一直站在米兰达身边的林远。最后才难看的笑了一下，低声道：“那么好吧，既然你坚持要这样做！那么我就当着大家的面，把你父亲临终前托人带给我父亲的最后一个口信说给你听一下吧！”

　　米兰达惊讶了一下：“我父亲临终前托人带给你父亲的最后一个口信？道恩，你到底在胡说什么啊，我父亲临终的时候他老人家根本就说不出来话了，怎么可能还有什么口信托人带给你父亲啊？还有，就算是有这个口信，可是我为什么不知道呢？我父亲临终前总是会跟我有所交代的吧？”

　　道恩笑了笑，低声地说道：“有的，米兰达，您相信我，我骗你干嘛？至于说你父亲临终时有没有给你交代，这我还真不知道，不过，我想他应该会给你一个交代的吧？”

　　“没有！”米兰达坚决的摇了摇头：“我父亲临终时连意识都很模糊了，根本就没有任何一句话交代下来，算了，道恩，既然你一定说有，那么你就说吧，我父亲临终时到底拜托你们什么了！”

　　道恩清了清嗓子，柔声说道：“你父亲临终的时候派了一个叫艾卡斯的人来找我父亲，他跟我父亲说，我们两家从此以后结成亲家，他要你嫁给我，然后……”

　　道恩犹豫了一下，看了一下四周，然后又再次警惕地看了看林远，最后才小声地说道：“然后他还要我们帮你拿回伯爵的爵位，助你恢复伊齐基尔家族的荣耀！”

　　米兰达听了这个消息吃惊地看着面前的道恩，而她身边的林远却微不可察的点了点头，对道恩所说的话一点都不意外。

　　从一般情况来讲，临终托孤这是很正常的事情，属于人之常情之一。而且，米兰达的父亲拜托的还是自己最要好的朋友，从这一点上来说，这个道恩所说出的这一番话可信度极高。但是，林远突然又有些奇怪，米兰达的父亲临终的时候既然想到要托孤于好友，那么为什么不跟自己的女儿说清楚呢？让女儿一个人在外白白的受了这么多苦？而且，林远本能的又觉得有点不对劲，只是一时他还真就说不出有哪里不对劲。

　　米兰达这时也从震惊中清醒了过来，她满腹狐疑地看着道恩，突然问了一句：“不可能吧，道恩，你有什么凭证吗？我父亲如果将我许配给你，那么肯定会给你什么凭证的，不是吗？”

　　林远一听这话也若有所思的点了点头，两个人一起看向了对面的道恩。

　　对面的金发男子笑了，他伸手入怀掏出了一只戒指，然后递给了米兰达。

　　米兰达接过这枚戒指之后，金发男子笑道：“米兰达，你看，这就是你父亲托人给我爸爸送来的凭证，他说了，只要你看到这个戒指，你就知道我们所说的都是真的了！”

　　米兰达接过戒指之后浑身立刻一震，脸上流露出一丝震惊和不可思议。林远下意识的向她手里的戒指看了过去，发现这枚戒指式样很古老，是一枚纯金的雕花戒指，圆形的戒面上刻着一系列繁琐的花纹和反向的文字，看来是一枚印鉴戒指，而看米兰达如此大的反应，林远不用问就知道了，这枚戒指一定跟她父亲有关系，十有八九就是他父亲的贴身之物。

　　那么这个事情到此看来就差不多是真的了。

　　林远一边想着这个事情看来十有八九是真的，一边正要说几句喜庆的话恭喜一下米拉达，但是站在他身旁的米兰达突然深吸了一口气，然后问出了一句让林远和对面的道恩都为之诧异的话。

　　米兰达问：“道恩，除了这枚戒指，我爸爸还交给你们什么东西了吗？”

　　道恩惊愕了几秒钟，摇头道：“没有，你父亲就派人送来了刚才的那个口信和这枚戒指，其他就什么都没有了！”

　　米兰达冷淡地点点头，又追问：“那么我父亲派谁去给你们传口信的？”

　　道恩的神色更为错愕：“是一个叫迦兰的武士，对了，米兰达，我听我父亲说，这个迦兰可是你爸爸最放心的手下，你们家族的很多事情，你爸爸都是交给这个加做迦兰的武士去做的！”

　　米兰达安静了一会，突然冷笑了两声道：“迦兰？你说的是米迦兰叔叔吧？对，不错，米迦兰叔叔是我爸爸最忠心的手下，不过，他在我爸爸还没有病倒的时候就突然失踪了，之后一直等到我爸爸去世他都没有再出现过，所以，道恩，你说，一个失踪的人怎么会突然跑去给你们传递什么消息？而且一直到我爸爸去世，他都没有回来看过我父亲哪怕是一眼呢？”

　　“这个……”

　　道恩尴尬的笑了一下，小声的解释道：“是这样的，米兰达，那个武士到我家的时候就已经受了重伤了，虽然我爸爸极力抢救他，可是最终还是没有能救得了他，没几天的时间，他就死了！”

　　“那么就是死无对证咯？”

　　米兰达略带嘲讽地说了一句，这会不但是道恩，就连林远都听出了一些问题。

　　林远按捺住自己心中的疑问，看着对面的道恩等待着他的进一步的答复，而后者显然也意识到了某些问题，皱着眉头认真地说道：“米兰达，你是不是不相信我说的这些话？”

　　“我不是不相信你！而是你提出的这些证据都太脆弱了！”米兰达认真的一字一顿地说道：“而且，道恩，我觉得我父亲不可能会让我嫁给你的，因为我是伊齐基尔伯爵，而你，只是一个商人的儿子，依照我们王国的律法，我们根本就不可能会结为夫妻的！”

　　林远惊讶了一下，亚辛王国还有这样的律法？贵族于平民不得通婚？

　　米兰达面前的道恩脸色也难堪起来，他僵硬的笑了一下，嘴唇嚅动了好久才小声地说出了一句话：“可是你现在还不是伊齐基尔伯爵，不是吗？米兰达，你现在也是一个平民而已，你还没有拿到你的爵位呢！”

　　米兰达沉默了一下，过了许久才黯然的笑了笑：“是啊，这一点我倒是忘记了，在我没有拿回伊齐基尔伯爵的爵位之前，我也是一个平民！”

　　“对！”

　　道恩脸上的笑容活跃了许多：“所以我们现在是对等的身份，依据王国的律法，平民跟平民结婚是完全没有问题的！”

　　米兰达又黯淡的笑了一下：“是啊！那看来我父亲之所以将我许配给你们，大概也就是因为他想用这个作为交换条件，让你们帮我拿回伊齐基尔伯爵的爵位吧！你说是吗？道恩？”

　　道恩的神色重新又尴尬起来，不过他犹豫了几秒钟之后还是很陈恳的点头：“对，我想你父亲他就是这么想的，不过，米兰达，这不要紧的，只要我们成婚之后，就算你父亲没有提出这个要求，我也会帮你拿回你的爵位的，因为那东西本来就是你的，不是吗？”

　　这个叫做道恩的金发帅哥说完这番话之后，就是林远都不由得打心眼里暗赞了一声这小子会说话，不过，出乎林远意料的是，米兰达似乎对眼前的这个帅哥真的很不感冒，他如此掏心挖肺的一句实诚话，只不过是换来了米兰达的一个冷漠的“谢谢你的好意！”

　　米兰达说完了这番话之后，又淡淡地说了一句让林远更是大吃一惊的话。

　　米兰达坚决的向那个金发帅哥说道：“道恩，你的好意我心领了，不过很抱歉，我不会嫁给你的，而且如何恢复我们伊齐基尔家族的荣耀我已经有了具体的办法了，所以，对不起，让你白跑了这一趟！”

　　“这……！”

　　金发帅哥目瞪口呆，指着米兰达说不出话来，林远虽然也诧异米兰达为什么会这么说，但是这个是别人的家事，他也不好直接干涉，所以，林远只得保持沉默。

　　但是，这个事情并不是说林远保持了沉默了就没有人会惦记上了他了。

　　金发帅哥大概是被米兰达拒绝了有些恼羞成怒，所以他很干脆的就将这股怒火发泄到了林园的身上。

　　道恩。格雷指着林远，有些恼怒的大声喝道：“米兰达，你可以不嫁给我，可是你为什么要拒绝我的好意？不管怎么说我们两家也是很有渊源的，不是吗？再说了，你不要我帮，那么你还能要谁来帮你？是这个人吗？你到底跟他达成了什么协议？你可要想清楚了，这个世上可有的是居心叵测的小人的啊！”

　　道恩。格雷的心情林远可以理解，但是他这样污蔑他林远就不答应了，居心叵测的小人？干，你家林少爷要是居心叵测的小人，你的未婚妻大概是前两天就被他破身，变成了他的女人了，还等到你来娶她？再说了，天地良心，他林远到目前为止可是既出钱又出力，就差没有把自己的全部家当都贴进去了，可是他得到的，到目前来说，也只不过是一剂连他林远都不能确定药效的魔能药剂配方！

　　这样的人要是还算是居心叵测的小人的话，那么这个世界上的绝大多数人都必须得拉出去枪毙了，普天之下就没有好人了嘛！

　　所以，林远咳嗽了一声，想说几句话给自己正一正名！但是，他的话还未说出口，米兰达就突然情绪激动地嚷嚷了起来：“你给我闭嘴，道恩，因为你父亲是我父亲生前最好的朋友，所以我就不揭穿你的骗局了，不过你要是以为我米兰达是好欺负的，那你就大错特错了。我告诉你，像你这样子打着我父亲生前许诺给我成婚等等来骗我的人已经不下于十个了，他们每一个人都能拿出至少一两件比你这个更有说服力的东西或者是凭证，所以，我拜托你，你下次要是再想骗我的话，你先打听打听外面的各种情况，然后再策划一个至少比较新鲜的骗局！准备点更有说服力的东西或者是凭证什么的！”

　　“呃！”

　　林远和道恩。格雷都是吃了一惊，不过，后者很快就反应了过来，大声地喊冤道：“不，米兰达，你要相信我，我这次跟你说的都是真的啊，你父亲确实……”

　　“行了，道恩，你不要再说了，反正不管怎么样，我是不可能会嫁给你的！而且请你不要再来烦我了，我不需要你帮我振兴伊齐基尔家族，我自己的家族，我会自己想办法去振兴他的！”

　　米兰达十分绝情的说完这一切之后，一转身拉住了林远的手，冲着林远嫣然一笑：“林少爷，我们走，你后院里的那些铁匠们大概也快忙完了，接下来他们应该就要开工了！”

　　林远下意识的答应了一声“好”然后才醒悟过来，他看了看米兰达，然后有看了看身后脸色已经变成了酱紫色的金发帅哥，有些不忍心地问道：“米兰达，那这位……”

　　“让他去死！”

　　米兰达脸色一变，毫不客气的就丢下了这样的一句话！

　　林远挑了挑眉毛，心里对这个金发帅哥满是同情，不过对于这种家事林远也不会多嘴多说什么，所以，林远干脆就当了个闷声葫芦，转身牵着米兰达，大步的向自己的小城堡走去。

　　他们的身后，金发帅哥道恩看着林远牵着米兰达的手，沸腾的怒火都要直接从眼睛里射出来了！

　　林远当然不会管身后的道恩在心里会怎样怎样的恨他，事实上，别说这个道恩只是一个平民商人，家里最多也就是有点钱，就算他是一个有名的贵族甚至是一个什么王子之类的权贵，米兰达的这个小手林远也是照牵不误，他现在怕谁啊？别说是王子了，就算是国王来了，他都有这个底气护住米兰达，不让任何人做她不想做的事情！

　　这些凭什么？当然是凭得他林远的一双手，以及脑袋里的各种知识和技术！

　　林远牵着米兰达走远了之后，身后的金发男子总算是恢复了一些理智，他站在原地沉吟了半晌之后，扭头向身边的一个手下下令：“去，给我查查这个男的到底是干什么的？还有，尽量得给我查得仔细一些，我需要他的全部资料！”

　　“是，少爷！”

　　道恩吩咐的那个武士恭声答应了一声之后，转身就快步向外走去。道恩带着其他的手下们站在原地继续发了好一会呆，最终才冷笑了几声，幽幽地说了一句话：“米兰达，你终究还是会嫁给我的，除了我，没有人可以得到你的！”

　　……

　　道恩。格雷派人去查林远之后就带着自己的手下也住进了玫瑰旅店，当然，以他的排场和财势，他要住的院子当然也得是这个旅店里最大最豪华的院落，不过，道恩很快也就得知了，这间旅店的最好的2套院子现在都已经被人住了，所以，最后道恩只得勉强的将旅店里的第三套院落给包了下来，带着自己的手下憋屈的入住了进去。

　　道恩。格雷感觉憋屈不已，不过林远却感觉很爽，因为那些铁匠们真的已经将准备工作都做好了，现在就开始准备开炉为他锻造兵器了！

　　这可真是个好消息！而且林远之前就已经问过了，这些铁匠们都满口向他保证，只要林远提供他们一天三餐并且依照他们说好的价格支付报酬，那么他们就会以最快的速完成林远所要求的各种兵器，而具体这个最快的速度有多快呢，用这些铁匠们的说法，只需要2天2夜，他们就可以完成林远所要求的全部兵器锻造！

　　这就是个更大的好消息，林远唯一不缺的就是钱，而且如果这些铁匠们能在2天2夜的时间内就完成那两块星辰铁的武器锻造工作，那么他接下来的各种事情显然就要好办得多！

　　至少，这个安妮的生日晚会，他咬咬牙就能提前将那2套魔法装备给交付了！

　　所以，林远当即就拍板决定，全力开工，至于这些铁匠们的要求，林远不但全部满足了，甚至还主动向他们承诺，只要他们按时保质保量的完成他的任务，那么他还可以在原有的答应给他们的报酬基础上，再追加一笔丰厚的奖金！所以，几位铁匠师傅们的工作热情也很高涨，很快就开始了叮叮当当的工作。

　　林远在这些铁匠们搭建的工棚里看了一会，确定这几位铁匠的手艺都不错之后，这才放心大胆的将监工的任务交给了米兰达，然后自己施施然的转身，准备回去继续完成他手头的魔法套装的制作。

　　但是，林远刚刚走到棚口，米兰达就叫住了他。

　　林远转身答应了一声，米兰达就走了过来，欲言又止的拉着林远向外面走去。

　　他们两人走到了外面，林远正奇怪的功夫，米兰达突然认真地对林远说道：“林少爷，我想请你去跟狂狮亨德利团长说一声，让他派个人去监视一下那个道恩。格雷！我怕他恐怕还会有其他的什么动作！所以，我们不能不提前预防一下！”

　　林远愣住了，他看着米兰达皱了皱眉头，奇怪地问道：“米兰达，我不知道你为什么就这么肯定这个道恩。格雷是在骗你！不过，不管他是骗你也好没骗你也好，既然你已经都跟他说清楚了，那么你还这么关注他干嘛？莫非你以为他会不死心，还会继续纠缠你吗？”

　　“他肯定不会死心的！”

　　米兰达似乎是笃定了某个想法，苦笑着向林远解释道：“林少爷，我知道你可能会觉得我是多此一举又或者是无聊自恋什么的，不过，请你相信我，我真的是有十分的把握可以确定他是在说谎，只是刚才当着那么多的人有些话我不方便说出来，所以，我才那么坚决的拒绝了他的！”

　　米兰达说到这，想了想组织了一下语言，很陈恳地说道：“其实他最大的破绽就是他拿出了那枚我父亲的印鉴戒指，林少爷，请你看一下，我这条项链跟那枚戒指有什么不一样的地方？”

　　米兰达说着从自己的脖子里拽出了一条金项链，林远看到了这条项链下悬挂着的那个粗大的戒指之后立刻就大吃了一惊，因为这枚戒指居然跟道恩拿出来的那枚戒指一模一样，而要是硬要说两者之间有区别的话，那么无非是一个看上去更旧一些，而另外一个看上去则要光亮一些！除此而外，他们没有任何区别！

　　林远确定米兰达的这个戒指跟道恩拿出来的那个戒指完全一模一样之后，他吃惊的指着米兰达胸口的这枚项链低声叫道：“这，这东西到底有几个啊？米兰达，你父亲当初不会是造了很多个这玩意吧？”

　　“这怎么可能？”

　　米兰达少有的给了林远一个白眼，低声地说道：“林少爷，这可是印鉴啊，我父亲怎么可能会造很多个这样的东西？而且这个戒指还不是我父亲的，这戒指应该是我爷爷的爷爷传下来的，所以，这东西怎么可能有很多个？这东西只有一个，独此一个！”


第209章 道恩。格雷的阳谋

　　林远吃了一惊：“那也就是说，道恩拿出来的那个戒指是假的？”

　　米兰达点头，咬牙切齿地说道：“对，所以我才说他是个骗子，这个家伙，本来我见到他还真的挺高兴，不过他拿出了那个戒指我一下子就恨死他了！真没想到，连他都想来骗我！”

　　林远无语，心说这还不是因为你是个香饽饽，娶了你就等于间接的得到了一个伯爵的爵位，这比费尽心思想方设法的从皇室那里获得要容易得太多，所以，这笔生意只要是个人都会争着抢着去做的！

　　林远咳嗽了一声没有言语，米兰达气恼了一会，看着林远小声的请求道：“所以，林少爷，能不能请你跟亨德利团长说一声，请他想个办法派个人密切的注意一下道恩啊，我怕他不会就此罢休，还会再想出其他的办法来骚扰我的！”

　　林远奇怪了：“米兰达，你既然有证据可以证明他是在说谎，那么为什么不干脆将这个证据拿出来给他看，让他彻底的死心呢？是吧？你又何必将这个证据藏着掖着，还非要找个人继续盯着他？看他有什么下一步的举动呢？”

　　米兰达苦笑了一下：“林少爷，这个事情是这样的，其实我这枚戒指是不可以拿出来的，因为这个东西在我父亲还活着的时候，他就已经失踪了！”

　　林远没听懂这句话是什么意思，他莫名其妙的看着米兰达，眼巴巴的等着她的解释。米兰达冲着林远苦涩的笑了笑，小声的向他解释了起来。

　　米兰达的这枚戒指在他父亲还活着的时候其实就已经被列入了伊齐基尔家族失踪物品的名单，而他们父女两个之所以这么做，纯粹也是被那些庞大的债务逼得。讨债的那些贵族可不管你这枚戒指流传了多少年又对伊齐基尔家族有着多么重要的意义，总之他们是将伊齐基尔家族的一切值钱的东西全都搬走了，别说一枚纯金的戒指，就算是柴房里的一跺柴火都不放过。将伊齐基尔家族的一切全都摆得干干净净。

　　所以，为了保住这枚可以说是伊齐基尔家族传承下去的最重要的戒指，已经病倒的老伊齐基尔伯爵，也就是米兰达的父亲，干脆就对外宣称这枚戒指已经失踪了，而私下里，老伯爵当然是将这枚戒指交给了米兰达，让她贴身保管起来，以确保伊齐基尔家族的传承不会断裂，这个古老的家族还会有东山再起的一天。

　　从某种意义上来讲，老伯爵是将这个戒指当成了伊齐基尔家族的传家宝了，虽然他只是一枚普通的黄金铸造的印鉴戒指。

　　米兰达说完之后林远就觉得有些不可思议，一枚金戒指而以至于看得这么重吗？老伯爵要是真有心，那么当时就不应该只藏下这么一枚不能吃不能穿也不能拿出来换钱的戒指，而是应该给自己的女儿留下一笔钱，就算不给她留下15万金加隆什么的，那么至少也得给她留下个万儿八千的，也好让女儿有东山再起的资本。

　　结果就只留下了这么一枚破戒指，然后一个金加隆都没有，这样的父亲当得真是……

　　林远连连摇头，始终都想不明白，米兰达的父亲到底是怎么想的，堂堂一个伯爵最后居然搞得破产，而且连祖上传下来的一枚戒指都要报失踪才能留下来，这混的也真是太惨了点吧！

　　林远想到这，突然又明白了米兰达的用意，米兰达的这枚戒指现在当然可以拿出来，只是她一拿出来，当年的那些债主们肯定会立刻就明白，已经去世的老伯爵撒谎了，伊齐基尔家族还是藏着一些私货的。所以，为了已经去世的老伯爵的声誉，米兰达还真就不能将这枚戒指给拿出来！

　　林远想到这，无奈地点点头：“好吧，我这就去找亨德利，不过，米兰达，我觉得你还是应该慎重考虑一下，因为你毕竟只是一个女人，你知道吗，你早晚是要嫁人的，所以，你这个伊齐基尔伯爵的称号早晚也会被另外一个家族获得的，不是吗？所以，我觉得你其实不应该拒人于千里之外，你应该慎重考虑考虑对方的人品啊长相啊家世啊等等各方面的条件，然后给自己找一个合适的如意郎君，这样子你将来的路一定会好走很多的！”

　　林远说的这些话显然对米兰达触动很大，以至于她的眼神一下子都迷茫起来，林远见她陷入了思考之中，也就没有打扰她，而是转身就出去了！

　　林远走后，米兰达站在原地又发了会呆，最后重重叹了口气，苦恼的走进了工棚之中，监督着那些铁匠们开工锻造那些星辰铁的兵器。

　　林远虽然跟米兰达说了要她好好地考虑考虑自己的终身大事，但是米兰达拜托他的事情他还是在第一时间就给办了，而且，林远找到狂狮亨德利之后，也没有说找个人监视住道恩是米兰达的意思，他直接说是他自己看道恩不顺眼，所以要亨德利无论如何也要看住道恩，不让他再来闹腾点什么事情出来！

　　狂狮亨德利虽然有点意外，但是林远此刻是他的雇主，所以从冒险者的职业精神考虑，狂狮亨德利想都没想的答应下来，并且郑重向林远保证，没有林远的允许，道恩那个小子就休想再跨进林远的院子一步。

　　林远对亨德利的态度很满意，于是主动的告诉亨德利，他手头上还有几条力量项链，亨德利的手下们要是想买这种魔法项链的话，可以请亨德利来跟他说，他会酌情考虑便宜点卖给他们几条力量项链的！

　　亨德利闻讯大喜，而且林远都点明这事情必须得亨德利来跟他说才有效，那么就摆明是将这个人情算在了亨德利的身上，所以，亨德利没口子的感谢了林远一番，然后立刻就卖力的开始布置起来。

　　林远没管亨德利怎么布置，他吩咐完之后就离开了亨德利的帐篷，回到了自己的房间里继续开始制作魔法套装。

　　一个下午很快就过去了，夜晚很快就降临。

　　晚上海莲娜等人回来吃了晚饭之后，就一起涌到后院的工棚里去看那些铁匠们给他们打造兵器，林远也跟着去看了一会，不过工棚里又热又吵，所以林远呆了一会就回来了，继续努力的做他的魔法套装。

　　除了后院里不时的传来的叮叮当当的锻造声而外，林远这里一切平静，正常的很。

　　但是，在林远隔壁的院子里，斯托亚特的房间里却一点都不平静。

　　本城的城主亚丁·拉尔汉低眉顺目的站在斯托亚特的面前，诚惶诚恐的看着面前的斯托亚特，脸上堆满了讨好的笑容。

　　斯托亚特懒散的看着手里的一张纸，看了好一会才抬起头，看着面前的亚丁·拉尔汉不悦地问道：“拉尔汉，你这个城主到底是怎么当的，你知道我到了你这里已经是第几天了吗？我来了这么多天你都一点都不知情，你说我是应该夸你好呢还是骂你好啊？”

　　斯托亚特的声音不高，但是话里面的不满却让又矮又胖的亚丁·拉尔汉当即就冷汗直流，扑通一声跪了下来，连连磕头认罪：“殿下，小臣有罪，小臣该死，小臣未能及时迎接殿下的到来，罪该万死啊！”

　　“我不需要你迎接！”斯托亚特厌恶的一挥手：“我只是很惊讶你这个城主到底是怎么当的，亚丁·拉尔汉，你实话告诉我，你到底能不能掌控这个城市？你对这个城市里发生的一切是不是都是了如指掌？你给我说实话，要不然休怪本王无情！”

　　“这个？”

　　亚丁·拉尔汉犹豫了一下，硬着头皮向坐在上首的斯托亚特低声答复了一声：“殿下，小臣虽然是这里的一城之主，但是这里的很多事情小臣说了都不算数的，因为这城里的城卫军长官汉米拉法是赛图家族的人，您也知道，他们家族一向就跟我们……”

　　斯托亚特更加不耐烦，他一挥手厉声喝道：“闭嘴，我不想听你们这些吃饱了撑的没事干的贵族们之间的那些狗屁倒灶鸡毛蒜皮的事情，我只问你，你到底能不能掌控这个城市，你要是不能，那么你就马上给我滚回你的老家去，这辈子你就当一个混吃等死的米虫去吧！”

　　亚丁·拉尔汉吓了一跳，当即惶恐的连连磕头：“能，我能，我当然能，殿下，只要有您的一句话，别说是一个汉米拉法，就算是赛图家族我也能翻个底朝天给您瞧瞧！”

　　“哦？”

　　斯托亚特冷笑了两声，漫不经心地说道：“那么你的意思是我还是小看你了？其实你也是个人才，只是你一直顾忌朋友之间的友谊或者是其他什么的原因，所以才一直都放任着这里变成现在这副模样，是吗？”

　　亚丁·拉尔汉的冷汗又流了下来，惊惶的一连声地叫道：“不不，殿下，我不是这个意思，小臣知道小臣无能，小臣罪该万死，小臣让殿下您失望了！小臣甘愿受罚！请殿下您狠狠的责罚小臣吧！”

　　斯托亚特哼了一声，冷嘲热讽地说道：“哟，拉尔汉，你这么一说到好像我是特地来惩罚你的一样，怎么，本王的名声就这么坏吗？本王难道看起来真的就那么像是一个会无缘无故的就会杀人的刽子手吗？”

　　斯托亚特说完，恶狠狠地盯着面前的亚丁·拉尔汉，而房间里的几个武士也都面色严峻的微微靠前了一步，每个人的手也都按上了腰间的长剑，一股冰冷的杀气在房间里蔓延开来，刺激得跪在那里的亚丁·拉尔汉神情更为惶恐。

　　拉尔汉伏在地上，颤抖着一连声地叫道：“小臣万死也不敢这么想啊，殿下您千万不要误会，殿下饶命，殿下饶命啊！”

　　“混蛋！饶你有何用？你这种蠢材活在世上真的是浪费了王国的米粮！”

　　斯托亚特恨声怒骂了一句，房间的几个武士立刻就刷刷的抽出了长剑，虎视眈眈的逼了上来，亚丁·拉尔汉吓得一下子就瘫软在地上，没口子地哀求着殿下饶命之类的话。

　　斯托亚特再度用一种恨铁不成钢的眼神看了一眼跪在那里的亚丁·拉尔汉，然后摆摆手制止了已经冲到了拉尔汉身边的武士们。

　　“好了，拉尔法，既然你之前已经说了你可以搞定这个城里的一切，那么我现在就给你一个机会，明天晚上之前，你必须得将我隔壁的两个少年人的底细都给摸得清清楚楚，而且我警告你，这件事情你必须得私下里进行，要是被这两个少年人发现了你在调查他们，那么你也不用回到我这里来报告了，接替你的官员已经在赶往这里的路上了！至于你，你就自己把自己给解决了，省得我再去麻烦你的叔叔，让他难做！”

　　跪在地上的亚丁·拉尔汉一听事情还有转机，立刻就一骨碌的从地上翻身跪了起来，匍匐在斯托亚特的脚下，没口子的答应下来：“殿下！您请放心，我保证我一定可以完成任务的，明天晚上之前，我一准就将您要的东西都给你准备好，第一时间送来给您过目！”

　　斯托亚特露出一脸的怀疑表情，慢吞吞的说了一句：“好，我希望你这次不会再让我失望，好了，你去吧，这里没你什么事了，你尽快的抓紧时间去完成你的任务吧！”

　　“是是，殿下，小臣这就告退！”

　　亚丁·拉尔汉一听让他走立刻就一骨碌地站起来，手脚麻利的就向门口快速退了出去，等他退出了这个房间之后，斯托亚特不悦的再次哼了一声，随后对着房间里的黑暗之处闷哼了一声道：“这个肥猪，要不是他叔叔还有点用，我在就让他收拾包裹滚蛋了，真是一点用都没有的蠢材！”

　　“殿下，您也不能这么说，亚丁·拉尔汉虽然是蠢笨了一点，但是他至少还是容易掌控的人！这点对于殿下你来说，不就是最好的品质吗？”

　　黑暗中一个阴影缓缓地露出了他的身体轮廓，斯托亚特瞄了他一眼，随后就岔开了这个话题。

　　他问那个阴影道：“你既然已经来了，那么其他人想必都已经在路上了，他们还有多久才能赶到这里来？”

　　黑暗中的阴影微微的弯了弯腰：“殿下，我离得不远，所以才能这么快的就赶来，至于其他人吗，我想他们这会应该是在路上了，但是从王都到这里何止几千里地？所以我估计，怎么也得有个4天左右的功夫吧！”

　　斯托亚特微微的皱了皱眉头：“4天？要这么久？不能再提前了吗？”

　　黑暗中的阴影低声地说道：“不能了，殿下，其实4天的时间已经是在没日没夜的赶路了，所以如果您还要提前的话，那么您等到的就不是一群大活人了，而是一群死人了！所以，4天的时间，少一天都不行的！”

　　斯托亚特无奈的砸了砸嘴，恨声说道：“早知道这样，我就不搞什么微服私访了，不过也不对，我要是不悄悄的出来转转，也不知道下面居然会有这么多的麻烦，而且也不可能会认识他，算了算了，4天就4天吧，有什么事情，都等到4天之后再说！”

　　黑暗中的阴影一鞠躬，恭声说道：“殿下英明，对了，殿下，你刚才让我去查看的那个人我已经去查看过了，他是格雷家族的长子，道恩。格雷，根据我们的情报，格雷家这几年的生意突然突飞猛进，全是这个道恩。格雷的功劳！”

　　“而且！”

　　黑暗中的阴影突然用了一个低音：“我们曾经测算过，格雷家族铺得这些摊子，以及他几次大买卖所需要的保证金和货物的本金，不多不少刚刚好是15万金加隆左右，而这么一大笔钱以格雷家族的家底，他们根本就不可能拿得出来，所以，殿下，我们就有理由怀疑格雷家族从某种渠道赚到了一笔不小的财富，然后，最近我们就查明了，道恩。格雷的父亲，也就是老格雷在早年的时候，跟伊齐基尔伯爵是很要好的朋友！所以……”

　　“所以他就吞了伊齐基尔伯爵存在他那里的份子钱，然后还想着派自己的儿子来，跟伊齐基尔伯爵的唯一的千金结为夫妻，然后再用伊齐基尔伯爵存在他那里的份子钱帮伊齐基尔伯爵的千金拿回伯爵的爵位？好算计，这个老格雷还真是好算计啊！”

　　斯托亚特啧啧的赞叹了几句，然后他看着黑暗中的阴影嬉笑着说道：“阿十卡，你们暗卫处现在也忒没用了，瞧瞧，已经有人明目张胆的在你们眼皮底下耍小手段了啊！”

　　黑暗中的阴影闷哼了一声：“殿下，老格雷虽然是个成功的商人，但是他到底也就是个平民，他那里知道我们暗卫的存在？而且伊齐基尔老伯爵去得也太急了，所以，他估计着是死无对证了，所以这才放心大胆的将老伯爵放在他那里的那笔钱取出来用了！不过这家伙也蹦跶不了几天了，这事情既然被我们查到了，回头我们一定会好好的招呼招呼他的！”

　　斯托亚特再次笑了起来，不过他这次的笑容却没有了嬉闹的成分：“你们先等两天再动手，这事情回头我要做点文章出来，还有，阿十卡，你去叫唐尼管家过来，我有事情要吩咐他去办！”

　　“是，殿下！”

　　黑暗中的阴影缓缓消失，一会之后就无影无踪。


第210章 安妮的生日晚会

　　过了片刻的功夫，唐尼管家就推门而入，恭敬的向斯托亚特行礼：“殿下，您找我？”

　　坐在座位上的斯托亚特微微地点了点头，懒散地说道：“是的，我找你，唐尼，一会你去跟我们的新邻居交流交流，探探他的口风，然后你看找个机会暗示他一下，就说也许我们可以在他追求米兰达的这件事上帮帮他，助他一臂之力！”

　　斯托亚特说完，唐尼管家立刻就恭敬的询问道：“殿下，那我可以帮他帮到什么程度呢？”

　　斯托亚特沉吟了一会，敲了敲自己的座椅扶手：“这件事情你只能在背后出手，绝不能让任何一个人知道你在帮他。所以，这样吧，你就告诉他，就说我们手里握着一份伊齐基尔老伯爵的亲笔信，只要有了我们的这封亲笔信，他想迎娶米兰达就不是什么不可能的事情！所以，他要是想达成他的目的，那么他就必须得帮我们一个忙！”

　　唐尼管家依旧弯着腰，恭敬的听着。

　　斯托亚特敲着自己的椅子的扶手，理清了最后一个环节之后，再度开口慢慢地说道：“至于说要他帮我们什么忙。你就说你手头有一笔大生意，但是苦于资本不足，所以想跟他拆借一点钱，对，唐尼，你就这么说，另外如果他问起你是谁的话，那么你就说你是老内斯特家族的人，而这笔生意嘛……你就随便编个什么大买卖，搞个十万二十万的本钱，刺激刺激他！哄得他上钩就是了！”

　　“是，殿下！”

　　唐尼管家再次答应了一声，斯托亚特突然又乐呵呵的笑了起来：“对了，如果这个年轻人他提出想插一脚在你的这笔买卖里一起赚钱的话，那么你就让他插一脚，总之你要记住，你此去表现得一定要像个商人，讨价还价，锱铢必争。知道吗？而且，绝对不可以让他猜到你的真实身份！这一点尤其重要，知道了吗，唐尼？”

　　“我知道了，殿下！我不会让他发现我的真实身份的！”

　　唐尼再次恭敬的弯腰鞠躬，斯托亚特点点头挥挥手，让老管家立刻就去办这件事情。

　　唐尼管家离开之后，斯托亚特突然又大声的吩咐身后的阴影道：“阿十卡，你现在就跟上去监督他一下，确保他不出任何问题，另外，小心些，尽量的掩护着唐尼不让他被其他人发现！这件事，我必须得做到没有一个人知道是我做的。要不然效果就不好了！”

　　斯托亚特身后的阴影一阵蠕动，沉闷的答应了一声“是”之后那道阴影又飘过来一句很低沉的疑问：“殿下，你这么做莫非是要抬举那个年轻人嘛？”

　　斯托亚特愣了一下，失笑的摇了摇头：“不，我怎么会抬举他呢？他有什么地方值得让我抬举？就他会做点生意？得了吧，阿十卡，我只是想要他帮我办点事情，至于说事了之后你们该怎么处置他，这些还是你们的事情！我不干涉！”

　　“那就好，殿下，律法无情，即便尊贵如您，我们也不希望您随便就破坏了他！”

　　黑暗中的阴影再度缓缓消失，待那个阴影完全消失不见之后，斯托亚特淡淡一笑，看着头顶的天花板自嘲的一笑：“律法无情？哼，只不过是那个小伙子利用价值不大而已，要是他再稍微有点利用价值的话，说不定律法就有情了，他想要办的事情，没准我还真的就能给他办了呢！”

　　斯托亚特说完，再度自嘲的一笑，然后闭上眼睛悠闲的假寐起来。

　　斯托亚特这边忙个不停，林远的院子里却一片安静，除了后院不时的传来的叮叮当当的打铁声而外，其他人差不多都已经休息了！

　　林远后院的工棚里，林远和米兰达坐在一起，有一句没一句的聊着天，两人一起监督着几个铁匠们连夜赶工。

　　特地搬了个大沙发来的林远悠闲地坐在沙发上，一边手脚麻利的雕刻着手里的一个戒指，一边安静的听着米兰达的述说。

　　坐在林远旁边的米兰达絮絮叨叨的说着她小时候的一些趣事。

　　“我记得我小的时候，我父亲最喜欢带我去歌剧院，那个时候我们王都最著名的歌唱家兰森夫人还没有去世，她唱的歌可好听了！每次只要她一有演出，我父亲就一定会带我去看！”

　　米兰达眯着眼睛亲切地回忆着往昔的美好记忆，然后又小声的哼唱了起来，神情愉悦无比。

　　林远听着米兰达的哼唱，心情也随着悠扬的歌声愉悦起来，手上的动作无形之中又快了几分。很快，一枚戒指上就被密密麻麻的魔纹给刻满了，林远的刻刀用力的一顿完成了最后一个魔纹之后，一枚刻满了魔纹的炼金戒指就这么完工了！

　　林远又反复的看了一遍戒指上的魔纹，确定都符合自己的构思之后放下手的工具，瞄了一眼不远处埋头苦干的铁匠们，最后才将脸转向了身边的米兰达，安静的看着她，听着她优美的小声的哼唱的歌曲。

　　过了一会，米兰达哼唱完了一首完整的歌曲之后，林远笑眯眯的鼓了鼓掌，夸奖道：“不错不错，米兰达，看不出来啊，你的歌唱得真的很好听！来，这是奖励你的美妙的歌声的，怎么样，喜欢吗？收下吧！”

　　林远说着就将自己手里的指环塞给了她，米兰达接过戒指，脸上悄悄的红了一下，然后美滋滋的向林远道谢了一声，不客气的就将戒指戴上了自己的手指头。

　　米兰达收了戒指，欣喜地把玩着它的时候，林远笑嘻嘻的又提出了另外一个要求：“米兰达，你能不能大声的再唱一首歌给我听听？我觉得你唱的真的很好听！”

　　米兰达满心欢喜的点头：“好啊，那我就再唱一首，对了，林少爷，这可是你要我唱的哦，你可要好好的听人家唱歌哦！”

　　“恩恩，没问题！我洗耳恭听！”

　　林远乐呵呵的答应了一声，米兰达娇羞的看了他一眼，随后清了清嗓子，开始唱起了一首新的优美的歌曲。

　　米兰达的声音真的很好听，伴随着她甜美的歌声，林远坐在沙发上随着她的歌声打着节拍，小声的跟着哼了两句，感觉心旷神怡，寂寞无聊的夜晚也一下子快乐了很多！

　　好曲子，好嗓子！这样动听的歌喉，这个小妞不去当个歌星真是屈才了啊！

　　夜色下，林远看着面前挥汗如雨的铁匠们，幽幽地叹了口气。

　　……

　　林远舒服的听着歌雕刻着魔法首饰，为明天晚上的安妮的生日舞会做着准备，而斯托亚特那里，此刻的准备也接近了尾声。

　　唐尼管家去找了道恩。格雷，前后没花多少时间就打成了协议！而整个过程就如斯托亚特所预料的一样，道恩。格雷根本就舍不得放过这么好的一笔买卖，更何况斯托亚特提出的条件也是他根本就无法拒绝的！所以他们双方很顺利的就达成了一个初步的协议。而他们达成了这个初步的协议之后不多久，那份初步的拟定的协议就已经摆放在了斯托亚特的案头上！

　　斯托亚特安静的看完了协议的所有内容之后，冷笑了一声将手里的协议交给了身边的护卫：“唐尼，这个道恩。格雷看来也并没有完全的相信你啊，你看，他这上面直接就提出了你要找一个保人才能最终完成这笔交易！这分明是在预防你设个骗局套他呢！”

　　唐尼管家笑了笑，低声地说道：“殿下，这个我早就看出来了，这个少年精明是很精明，但是格局太小，而且缺少那种天生的霸气，不是个做大事的料。别说是跟殿下您比，就是跟那位林少爷比都是大大的不如！”

　　唐尼管家的这个马屁拍的斯托亚特很爽，少年人朗声大笑了几声之后，满意的点头：“唐尼，你看这个中间的保人，我们该找谁呢？”

　　唐尼管家笑眯眯地说道：“殿下，这个保人还不容易找嘛？我觉得本地的城主亚丁大人就刚刚好合适！要不然在这个城里还有谁能比他更取信于那个道恩。格雷呢？”

　　斯托亚特想了想点点头，满意的笑了：“不错，看来你跟我想到一块去了，行，这个事情你回头通知一下那头蠢猪，让他配合你演一出戏，另外，……阿十卡，你看看能不能从王国的过往档案里找出一封老伊齐基尔伯爵的亲笔信，回头你让他们加急送来，交给唐尼，让他将这场戏给演好演漂亮了！”

　　斯托亚特身后的阴影波动了一下：“殿下，老伯爵的亲笔信当然没有问题，不过，殿下，调用档案可是要通过凯奇夫人的批准的，到时候她要是问我要这些档案有什么用，我该怎么回答她呢？”

　　“怎么回答，你就说我有大用处。我要拿这封亲笔信去演一场戏，然后通过这场戏去接触一个对王国有用的人才！怎么样，这个回答凯奇夫人会满意吗？”

　　斯托亚特不满地嚷嚷了两句，然后他看了一眼面前的唐尼，又含笑问道：“是吧，我亲爱的唐尼，你觉得，要是在关键时刻，我突然出现然后帮了他一个天大的忙的话，那么你说，他会不会感激我，然后心甘情愿的为我所用呢？”

　　斯托亚特面前的唐尼犹豫了半晌才低声的回答道：“这个恐怕还是要看那位林少爷对米兰达的感情到底有多深了，不过，殿下，就算他真的很喜欢米兰达小姐，而且愿意为米兰达小姐出这个头，可是如果您想要这样就让他为你所用的话，这似乎有点不大可能吧？”

　　斯托亚特神秘的一笑：“我当然没指望这么简单就能搞定他，你们放心吧，我的法子当然不止就这么一个，我还有其他的几个小手段一起配合着使用呢！阿十卡，我那个淘气的妹妹还有几天能到？给我个确切的时间！”

　　斯托亚特身后的阴影合计了一下，低声的回答：“大概还有10天左右，殿下！”

　　斯托亚特立刻就不满地哼了起来：“10天？难道他是从王都一路游山玩水的过来的？这个贪玩的家伙，这都什么时候了，她还摆她那些公主的谱？10天之后什么事情都结束了，我还要她来干嘛？阿十卡，你派个人去告诉她，她必须得在5天之内给我赶来！晚一天我就扣她一年的零用钱，这话立刻就会兑现，让她好自为之！”

　　斯托亚特身后的阴影微微一鞠躬：“好的，殿下，我马上就把这个消息传出去！”

　　“恩，还有，你顺便再给我父亲传个消息，让他把布里奇斯给我派来，至于布里奇斯什么时候到，我不管他用什么方法，总之他至少得在10天之内给我赶到这里来，晚一天都不行，知道了吗？”

　　“好的，殿下！我这就去给您传达这些消息！”

　　斯托亚特身后的阴影说话的口气中带上了一点点的惊讶，不过他还是恭敬的低沉的答应了一声之后，然后再次消失在房间里！

　　阴影完全消失之后，站在斯托亚特面前的唐尼管家这才小心的询问道：“殿下，您召唤布里奇斯大人到这里来干嘛？难道您对我们隔壁的那位朋友的技艺还不放心，还想着要考校他一下？”

　　“不是，调布里奇斯来只是我的一个自觉，我总觉得也许最后我们还是会需要用到布里奇斯！所以我想来想去，还是觉得提前把他调来比较保险，当然，也许我确实也有一点你刚才所说的那个想法，可能我确实有点不相信，一个少年人他怎么可能就这么出色，年纪轻轻就取得了这么多的成就呢？”

　　斯托亚特捏着下巴说完之后，饶有兴趣地说道：“所以我把布里奇斯调来，到时候一旦需要用到他，那么直接就把他拉上去也来得及，你说是吗？”

　　“是，是，殿下您算无遗策，您的谋略真是越来越高明了！”

　　唐尼不轻不重的又拍了一个马屁，斯托亚特哈哈一笑，饶有趣味地说道：“唐尼，你现在越来越会拍马屁了啊！这个马屁拍的我都有点脸红了啊！”

　　唐尼嘿嘿的笑了两声，连说自己没有拍马屁，斯托亚特朗声笑了几声，随后面色一变，严肃地说道：“我现在只希望我们隔壁的那位朋友不要让我失望，怎么样他也要对得起我在他身上投入的这么多的精力！不然就真是浪费我的心血了，你说是吧，唐尼？”

　　唐尼管家立刻讨好地笑道：“当然，殿下，不过我相信殿下您的眼光，您看人向来是很准的！”

　　斯托亚特啼笑皆非的看着唐尼摇了摇头：“行了，我亲爱的唐尼，你再夸下去我就真的找不到北了，好了，天色也不早了，你也去休息吧！明天我们还有更多的事情要做呢！”

　　唐尼鞠了一躬，低声的应是：“好的，殿下，那么我下去了，您有什么吩咐，请随时吩咐我！”

　　“恩，好的，你去休息吧，有事我会叫你的！”

　　斯托亚特挥挥手，唐尼一路小碎步的出了他的房间。

　　随后，斯托亚特的小楼和林远的小楼一同陷入了黑暗之中。

　　一夜无话。第二天一早。

　　林远和米兰达两个人分别各守了半夜，到第二天一早的时候，忙碌了一夜的铁匠们已经打造了好几把星辰铁的长剑，海莲娜等人吃了早晚之后就都迫不及待的涌了过来，每个人都抢了一把长剑，抓在手里欣喜地把玩着。

　　铁匠们的工棚里，守了前半夜的林远打着个哈欠站了起来，一边嘟囔着“我这真是没罪找罪受”，一边轻声的向众人吆喝：“喂，你们小声点行不行？一大早的，吵什么啊？”

　　海莲娜等人看着稍微有些憔悴的林远顿时都吐了吐舌头，然后洛宁等人说话的声音立刻就小了很多，而海莲娜更是丢下了手里的剑，跑过来心疼的给林远擦着脸。

　　海莲娜帮林远擦了脸之后，林远想了想轻声的向海莲娜等人说道：“对了，你们下午的训练要早点结束，晚上我们要一起去参加安妮小姐的生日晚会，还有，海莲娜，你回头多找一套礼服出来借给米兰达小姐，她也会跟我们一起去参加安妮的生日晚会的！所以你们下午的时候顺便也要帮她打扮打扮！知道了吗？”

　　“好的，我知道了！”

　　海莲娜答应了一声之后，轻轻地用手捅了捅林远的腰，看着那边依旧在挥汗如雨的打铁的几个铁匠低声道：“那我们都去参加晚会了，这几个铁匠怎么办啊？”

　　“没事，今天下午我们走了就让他们都回去休息，然后等明天早上再让他们来继续工作就是了！”

　　林远不以为意的挥了挥手，海莲娜轻声的答应了一声，随后又小声的提醒林远：“可是，小远，这样做不要紧吧？”

　　“有什么要紧的？你放心吧，回头我会把那4具炼金战士派来守着这里的，有那4具炼金战士守着，你还有什么可担心的？”

　　林远看着海莲娜微微一笑，海莲娜心中的担忧立刻就一扫而空，高兴的笑了起来。

　　林远捏了捏海莲娜的鼻子，笑着对她说道：“好了，你们怎么还不去训练？干嘛？你们难道都练好了？都不需要训练了吗？”

　　海莲娜吐了吐小舌头，转身招呼了众人一声然后集体离开了工棚，她们都走了之后，林远招呼了工棚里的铁匠们一声，让大伙歇一下，洗一把脸，然后吃了早饭再继续工作！

　　铁匠们不停的锻打了一夜，说不累那都是假的，林远让他们停下来歇歇正好也顺了他们的意思，所以铁匠们立刻都停了下来，几个人挨个的洗了脸，然后围坐在一起，香甜的将林远叫人送来的早饭一扫而光。

　　铁匠们吃了早饭有休息了一会就继续开始工作，林远看看时间也差不多了，于是又叫醒了米兰达，让她洗了脸吃了早饭之后，拜托她继续看着哪些铁匠们的进度，自己回到了房间里，开始准备晚上的贺礼。

　　到了中午的时候，海莲娜等人训练完了回来之后，林远就让人去通知了狂狮亨德利，说是海莲娜等人下午就不训练了，等到派去通知亨德利的人回来之后，林远就简单的安排了一下，让众人先分批的沐浴了一下，然后一起开始梳妆打扮，最后林远又亲自跑去工棚里放了几个铁匠一晚上的假，跟他们说好让他们明天早上再来继续工作之后，林远当着他们的面，将那4具炼金战士就都派了进去。

　　这些铁匠们什么时候见过这种会走路的金属人？所以，他们个个都惊诧莫名的离开了林远的院子，自去回家休息不提。

　　晚上很快就到了。

　　到了傍晚的时候，老约克就先后派了好几拨人来催林远等人尽快赴宴，林远磨蹭了一会，琢磨了自己现在去不早也不晚之后这才带着一大帮子人呼啦啦的出门，一起上了马车从后院里冲了出去，向老约克的庄园驶去，但是，他们的马车刚刚驶出院门还没有冲上街道，隔壁的院子大门也打了开来，另外一辆奢华的马车也从那个院子里冲了出来。

　　这辆马车冲过来跟林远的马车驶了个并行之后，那辆马车的车窗被人推开，然后斯托亚特从里面笑吟吟的向这边喊道：“哟，朋友，这么巧啊？你也要出门啊？”

　　斯托亚特的声音不大，所以林远这里一开始没有听见，不过坐在窗户边托腮看着外面的洛珊看见了斯托亚特向这里含笑打招呼的动作，小妮子认出了他就是那个跟少爷起过冲突的人之后，立刻就不高兴的白了他一眼，然后直接就放下了窗帘，眼不见为净！

　　斯托亚特吃了一瘪也不是很难过，他笑了笑，也放下了窗帘，只是亦步亦趋的跟着林远等人的马车。

　　林远的马车到了老约克的庄园门口的时候，老约克派在这里专门守候林远的一个手下立刻就发现了他，然后，这个手下离得老远就迎了过来，热情地在马车前面高声的引着路，一路将林远的马车让进了庄园里。

　　林远的马车进入了庄园之后，斯托亚特的马车却被拦在了外面，一直等到另外一辆挂着一颗金色的参天大树徽章的马车从另外一个方向冲了过来，城主拉尔汉亲自从马车里下来，给守门的守卫们打个招呼之后，斯托亚特的马车才得以和城主亚丁·拉尔汉一起进入了庄园之中。

　　斯托亚特从他的马车里下来的时候，拉尔汉城主已经恭恭敬敬的等在了马车前，弯着腰低着头，流露出一副极力讨好的姿态。

　　斯托亚特厌恶的皱了皱眉头，走到他身边悄悄的伸手托了他一下，然后低声斥责他道：“蠢货，你这样毕恭毕敬的别人看了谁还猜不到我是谁啊？给我挺直了腰，打起精神，对，就像这样，就好像我们只是普通的朋友一样！”

　　拉尔汉城主稍微的挺了挺腰，诚惶诚恐的挤出了一丝僵硬的笑容，看起来是比刚才好了一些，不过有心人只要仔细地看了还是会发现有很多不对劲的地方，所以，斯托亚特有些懊恼的用力地摇了摇头，然后再次低声的喝令他道：“混蛋，我现在命令你，一会你跟这里的主人介绍过我之后，你马上就给我滚地远远的，不许出现在我身边三米范围之内，听见了吗？你要是敢靠过来，小心我回头就砍了你！”

　　“是是，殿下，您……”

　　拉尔汉城主刚刚挺直的腰立刻就又要向下弯，但是，这时，庄园里的主体建筑群前的本地的主人，5星级魔法师老约克已经红光满面的迎了上来。离得老远就开始大声的打招呼：“哎呀，拉尔汉城主大人，您真是太赏光了，今晚我这小小的庄园里有您大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　拉尔汉还没说什么，他身边的斯托亚特就使劲的掐了他一把，然后在背后用力地敲了敲他弯下来的腰骨。

　　拉尔汉城主下意识的挺了挺腰，谦虚地说道：“老约克大人您这是说的哪里话，您可是我们本地的大人物，您的孙女过生日，这么重要的日子我怎么可能不来呢？是吧？哦，对了，老约克大人，我来给你们介绍一下，这位是王都的老内斯特家族大少爷，斯托亚特。内斯特少爷！而这位就是我们本地的最负盛名的5星级魔法师，老约克大人！”

　　拉尔汉城主介绍完毕之后，下意识的退到了一边，老约克正有些惊讶的时候，斯托亚特的脸上露出了亲切的笑容，温和的抓住了老约克的手恭喜道：“老约克大人，今天是您的孙女的生日，我冒昧来访真是不好意思，希望您不要见怪！”

　　老约克几十岁的人了，眼力见识自然是不凡，他只看斯托亚特此刻表现出来的从容和镇定就知道面前的这个年轻人肯定不简单，所以，他当然不会真的就因为他冒昧来访就怪罪于他。老约克笑着说道：“这位内斯特少爷真是太客气了，远来就是客，而且尤其是像你这样尊贵的客人，我怎么可能会嫌多呢！是吧，来来，拉尔汉城主，内斯特少爷，您二位快里面请，今天的客人比较多，一会我要是有什么地方招待不周，还请二位多多包涵！”

　　拉尔汉跟在斯托亚特的身边，斯托亚特狠狠地瞪了他一眼之后，他才赶紧如梦初醒地答道：“没关系，约克老哥，我们之间还讲究这么多虚礼干嘛，你忙你的，我们自己招呼自己就好了！”

　　“那真是不好意思！好了，两位快快请进，今天晚上的舞会可是马上就要开始了哦！”

　　老约克将拉尔汉和斯托亚特都让进了大厅之后，招呼了一个侍女伺候2人，自己告罪了一声就又去忙他自己的事情了，老约克一走，拉尔汉城主记得斯托亚特刚才的吩咐，赶紧也找了个熟人的地方凑了过去，然后，斯托亚特这才满意的独自站在大厅的入口，打量着整个人潮汹涌的大厅。


第211章 舞会上的不速之客

　　老约克是城中的名人，所以他的孙女的生日舞会，城中的稍微有点家产和地位的人都在邀请之类，而福瑞斯特虽然只是个边远的城市，但是整个城市里还是有不少的殷实人家，贵族就更多。

　　所以，老约克举办的这场生日舞会，足足请了将近100多位好友，这些人济济一堂，差不多都快要将大厅给挤满了！

　　斯托亚特站在门口向四周打量了一圈之后，很快就找到他的目标，林远。

　　林远此刻正站在一堆老人的中间，有一句没一句地应付着那几个老人，斯托亚特发现了他之后，林远几乎也是下意识的感觉到了他的视线，扭头向他看了过来。

　　两人的目光在空中交汇了一下之后，斯托亚特微微一笑，抬脚就大步的向林远走去。

　　林远诧异地看了一眼他，随后，林远的眼神引起了他身边的几位老人的注意，这几位老人也同时扭头，一起向斯托亚特的方向看了过来。

　　众人打量了一下斯托亚特之后，站在林远身边的一个富态的老人微微一笑，冲着林远欢快的问了一声：“林少爷，这位是你的朋友嘛？”

　　“啊？这位……”

　　林远愣了一下还未回答，斯托亚特就走了过来自来熟地笑道：“是啊，我跟这位林兄弟是不打不相识的好朋友，我们现在还是很要好的邻居呢！林兄弟，你说是吧？”

　　林远又愣了一下，刚要说鬼才跟你是好朋友呢！他身边的老人却都欣然的开口欢迎这位看起来就很大方得体的少年人，在众人的欢声笑语中，林远沉默了一下，若有所思的看了一眼自来熟的斯托亚特，微微一笑，没有拆穿他这句明目张胆的谎话。

　　林远身边的老人这时还主动的让开了一个位置，让斯托亚特加入了他们之间的谈话。

　　斯托亚特加进来之后，一群老人们的话题就为之转变了一下，从刚才的没口子夸奖林远少年有成，变成了天南海北的一通闲聊，不过，林远很快就惊讶的发现，斯托亚特的口才看起来确实不错，老人们闲聊的话题他很少有接不上来的时候，而且，就连林远都不得不承认，这个人很会说话，没一会的功夫，这些老人们就都跟他很是开心。

　　林远暗暗惊讶于斯托亚特的博学和好口才的同时，斯托亚特也在悄悄的打量林远，而就在他们两个互相暗藏目的的观察对方的同时，老约克急步走进了大厅，欢喜的拍拍手示意大伙都安静下来。

　　整个大厅的所有人都安静下来之后，老约克朗声的对所有人喊道：“各位，今天是我的孙女安妮的生日舞会，在这里，首先我要代表我的全家热烈欢迎各位的大驾光临，另外，现在我宣布，今天的生日舞会，现在就正式开始了！”

　　老约克这简短的开场白说完，大伙都报以热烈的掌声，掌声平息之后，有乐师及时的奏响了乐曲，然后整个大厅里的人们，立刻就向四周散去，让出了大厅中央的一块空阔地。

　　林远还有些莫名其妙的时候，穿着一件白色的公主长裙的安妮就灵动的跑进了场地中央，然后轻灵的舞动起来。

　　原来是要让开地方给人跳舞！林远恍然明白了之后，突然又有了些不爽，他来之前还以为是一场宴会呢，所以到目前为止，他的肚子里可都还空空荡荡的，一口吃的都没有呢！

　　早知道是舞会，咱就先吃了晚饭再来了！

　　林远暗暗有些着恼，但是，他的恼恨还没有结束，身后就突然有人小心的拉了拉他的衣服。

　　林远回头看去，穿着一件月白色的长裙，看上去宛如一个漂亮的仙女的洛宁站在他的身后，正微笑着看着他，不停的给他使着眼色。

　　林远身边的几位老人和斯托亚特这时也都注意到了洛宁，而且大伙很快就看出了她和林远的关系，所以，很快就有老人开起了他们的善意的玩笑。

　　站在林远对面的一个高个子的老人笑眯眯地说道：“哎呀，这么漂亮的小女孩是哪家的？林少爷，你认识啊？”

　　林远回头笑了一下：“她是我的侍女！她叫洛宁，来，洛宁，见过各位魔法师大人们！”

　　洛宁走上前，婉转的向各位老法师们行了个礼，不过，当她看到了跟老法师们站在一起的斯托亚特之后，洛宁一下子就认出了对方正是自己等人现在的“好”邻居，于是立刻就下意识的向林远看了过去。

　　林远嘿嘿一笑，若有所指地说道：“好了，他你就不用招呼了，我们这么熟，招呼他不就是见外了吗！”

　　林远说完了之后，将洛宁拉了回来，然后客气的向众位老法师们告罪了一声：“对不起，各位，我的侍女来找我肯定是有点事情，所以，请容我暂时先告辞离开一会！”

　　在座的老法师们立刻就纷纷点头，客气的目送着林远离开！

　　林远和洛宁离开人群，走到了一处拐角，避开了大多数人之后，林远问洛宁：“干什么啊？洛宁，你找我有事？”

　　“是啊，少爷，你饿不饿，你要是饿的话，我带你去吃点东西吧！”

　　洛宁自从上次用闪电劈了林远一下之后就一直都小心翼翼地伺候着林远，就怕林远又提她的那笔旧账，所以，她此刻说话还是小心翼翼，而且还尽量的压低了嗓门。

　　不过林远还是听清了她的话，而且一听到有吃的，林远顿时就高兴起来：“真的，在那里？快带我去，奶奶的，我还真有点饿了，早知道是舞会，我就吃饱了再来了！”

　　洛宁这时也恰好听见了林远肚子里发出的咕咕叫声，小姑娘抿了抿嘴刚想笑，但是随即又想起自己之前用闪电劈了林远一下林远记恨了好多天的事情，所以，洛宁立刻就又忍住了笑容，转身乖乖的在前面带路。

　　他们两人离开了热闹的大厅，然后转进了旁边的一处小偏厅里。

　　在这处小偏厅当中的长桌上，堆满了各种各样的食物，而且，有许多服饰华丽的人而又不喜欢热闹的人，也都纷纷举着酒杯站在这个小偏厅里，互相低声地说着话。

　　林远进来之后，这些人都向林远看了一眼，不过林远在福瑞斯特也算不上什么名人，他那张脸对于在场的很多贵族来说也是一张陌生的脸，所以，众人很快就不再关注他，而是继续低声的交流沟通起来。

　　没人关注自己这就更好！

　　林远是来吃东西的，所有当然不希望有人能认出他，而现场的这些人都不认识他这显然也满足了他的要求，所以，林远放心大胆的坐下来吃喝了起来，很快就吃得满嘴流油，不亦乐乎。

　　洛宁站在一旁伺候他，不停的给他端茶倒酒。

　　林远又吃喝了一阵，这时，外面突然传来了一阵喧哗，然后一把嘹亮的嗓音在外面响了起来：“道恩。格雷少爷送给安妮小姐名贵红宝石戒指一对，蓝宝石耳环一双，珍珠项链一条，贺礼1000金加隆整。”

　　这一声悠长的唱喏声列出的这一连串的贺礼在林远看来完全是小CASE，根本不值一提。但是在在场的这些贵族和乡绅们看来却是实实在在的一份分量很重的大礼了，所以，在这一声悠长的唱喏声结束之后不多久，不但林远一下子愣住了，整个偏厅中的众人也都为之错愕，过了少许时间，偏厅中的人们就都一涌而出，所有人都涌向大厅，个个都想仔细地看看，这个一下子就送出了如此“大手笔”的贺礼的道恩。格雷，到底又是何方的神圣。

　　林远在原处坐了一会，味同嚼蜡的将嘴里的一块肉给吞了下去之后，也甩开自己身上的餐巾，站起来一言不发的也向大厅的方向走去。

　　林远的脚步还未到大厅，就听见大厅里传来了道恩。格雷的声音。

　　这家伙在大厅之中热情的大声地说道：“各位，大家晚上好，我叫道恩。格雷，我是格雷家族的人，今天我冒昧的来到这里参加这位美貌的安妮小姐的生日舞会，一是要祝贺安妮小姐的生日快乐，二呢，也是为了替我的未婚妻米兰达向安妮小姐表示感谢，感谢这位美丽而且善良的安妮小姐在我的未婚妻米兰达最失意的时候对她的各种帮助和关照，真的是万分感谢你，安妮小姐！正是有了你的这些关照……”

　　“等等，谁是你的未婚妻？道恩。格雷，你把话说清楚，我米兰达什么时候成了你的未婚妻了？”

　　林远的前脚还未跨进大厅，米兰达愤怒的嗓音就从大厅里传了出来，林远微微的叹了口气，然后又下意识的摇了摇头，完了，这下子安妮小姐肯定要恨死他和米兰达，这个道恩。格雷也真是够狠的，他怎么就选了个这样的日子跳出来宣布这样的消息呢？这不是逼得米兰达发飙吗？

　　林远进了大厅之后，盛怒的米兰达正站在一脸微笑的道恩。格雷的对面，而手足无措的安妮则站在道恩。格雷的身边，有些吃惊和不明所以的看着盛怒的米兰达。

　　道恩。格雷冲着米兰达微微一笑，然后宠溺的冲着她开口低声说了一句：“好了，米兰达，不要闹了，这是人家的生日舞会，你就算再跟我闹别扭，也不能在这个时候闹别扭，不是吗？所以我们之间有什么事情回去再说，不要在这里耽误人家的生日舞会了！”

　　“你！”

　　米兰达被道恩。格雷的这句话给将住了，现在她说话，就是破坏安妮的生日舞会，这对于跟安妮是朋友的她来说显然是非常恶劣的举动，而要是她不说话，那么这个道恩。格雷所说的这番话影响实在是太恶劣，米兰达要是默认了的话，这事不用等到舞会结束，现在就已经有点说不清的架势了！

　　所以，米兰达憋了好一会才怒声的骂了一句：“你卑鄙！”

　　道恩。格雷的表情看上去就好像是一位被妻子数落了两句的丈夫一样，既委屈又无奈，而且，他最终还用一句讨好的口气说出了一句让大家都对他刮目相看的话：“好好，我卑鄙，行了吧？我亲爱的米兰达哟，我不就是迟来了几天吗，你至于要跟我发这么大的火吗？好了好了，别闹了，我们有什么事情回去再说，好吧，到时候我随便你怎么处置。现在呢，我们还是让今天晚上的主角安妮小姐上场，对不起，安妮小姐，请你继续你的舞会，不要管我们了！”

　　道恩。格雷说着主动的退到了一边，然后代替了此地的主人，微笑着大声的吆喝了一句：“奏乐！”

　　“等等！”

　　音乐声还没响起，林远就大喝了一声，吸引了全场的注意力！

　　大厅里的一百多号人都向林远看了过来，场地中央的安妮和米兰达也都认出了林远，两人都将复杂的目光向林远投射了过来。

　　而且，原本在人群之中的老约克这时也急急忙忙的分开了身边的人们，皱着眉头向场地中快步走了过来。

　　林远走进了场地中央，向四周看了一眼，抱了抱拳表示他很抱歉打断了舞会之后又微笑地向着看着他的老约克和安妮等人分别的点了点头，最后，林远才抱歉的向老约克说道：“约克老哥，不好意思，我不是故意要打断安妮小姐的生日舞会，不过呢，现在有一件事情人命关天，我不得不打断安妮小姐的生日舞会，所以请你务必要原谅我，并且准许我花一点点的时间，将这件人命关天的事情给彻底解决掉！”

　　老约克有些不满地开口说道：“林小兄弟，今天可是我孙女……”

　　“不，爷爷，没关系的，我很乐意让出一点点的时间给米兰达姐姐解决一下她的终身大事。”

　　安妮看了看道恩。格雷，然后又看了看一脸盛怒的米兰达，最后她又看了看施施然的走进来的林远，眼睛一亮，自作聪明的就做出了如上的判断！


第212章 你想报复我的贵宾？

　　安妮说完之后，她又主动的走到老约克的身边，拉着她爷爷的胳膊向一边走去，老约克拗不过自己的孙女，而且他也不想真的就因为这点小事得罪林远，所以，老约克也就借坡下驴，主动的跟着安妮走到了一边。

　　林远感激的冲着老约克和他的孙女安妮点了点头表示感谢，随后，林远就大步的向米兰达走去。

　　林远走到了米兰达的身边之后，看着面前的道恩。格雷淡淡地说道：“这位小兄弟，安妮小姐已经专门给我们解决问题的时间了，所以，现在就请你跟大伙都说清楚，你和米兰达之间到底是什么关系？”

　　道恩。格雷闻言上下打量了林远一番，仿佛不认识他一样的轻蔑的笑了一下：“你是谁啊？你说我要交代清楚我就交代清楚啊？米兰达，我们不要理这种疯子，走，我们回家，不要耽误别人的生日舞会了！”

　　“谁要跟你回家？”

　　米兰达用力的一摔手，愤怒地叫道：“道恩，我警告你，你不要再颠倒黑白，我跟你没有任何的关系，你所谓的我们是夫妻纯粹是胡说八道，我米兰达以前没有嫁给你过，以后也不会嫁给你的！这一点你就死了心吧！我这辈子都不会更改这个决定的！”

　　道恩。格雷脸色一变，有些痛心疾首的看着米兰达，大声地说了起来：“米兰达，就算你对我有意见，可是你总得给我解释的机会，是吧，还有，我们是不是夫妻这又不是我说的，这是你父亲白纸黑字的写着的，所以你可以不承认，你也可以说我是胡搅蛮缠，可是我们的婚姻是你的父亲亲自许可的，所以，这一点就算是你再怎么抵赖也是不会改变的！”

　　米兰达气得快要疯了：“我没有抵赖，我父亲根本就不可能答应将我许配给你，还有，你说是我父亲白纸黑字的写着的，东西呢，道恩。格雷，你有本事将我父亲写的东西拿出来，当面给大家看看啊？只要你真的能拿得出我父亲写的东西，我现在立马就跟你回家！我米兰达说到做到！”

　　米兰达气得不行，说话就有点不顾后果了，不过林远却一直很冷静，米兰达话音刚落，他看见对面的道恩。格雷脸色露出一丝喜色之后，立刻就打断了米兰达的话，斥责得教训了她两句：“你胡说什么呢？米兰达，难道他随便拿出个东西说是你父亲写的，然后你就要跟着他回家了？糊涂！你这简直就是胡闹！这怎么行啊？这东西怎么也得是真的，怎么也得必须确定是你父亲的亲笔手书才行，米兰达，你说是吧？”

　　米兰达听了林远的话之后，气愤的心情顿时就为之松懈了一点点，随后她就立刻意识自己刚才话语中的失误，所以，米兰达感激地看了一眼林远连连点头：“是啊，当然得是这样了，既然他说我和他的婚事有我父亲的亲笔许可，那么这封许可当然得是我父亲的亲笔手书，要不然他随便拿封东西出来我就得跟他回家，这岂不是太便宜他了？我还要看他什么手书，直接跟他走人不就完了！”

　　米兰达说完之后，怒气冲冲的看了一眼对面的道恩。格雷，生气地问道：“道恩。格雷，你不是说有我父亲的亲笔手书吗，你拿出来给大家都看看啊！我倒要看看，你到底能拿出一个什么东西来！”

　　道恩。格雷愤恨的看了林远一眼，随后他犹豫的摸了摸自己的胸口，最后才有些不忍心的对米兰达说道：“米兰达，我看还是算了吧，这种东西拿出来给大伙看，对岳父他人家的名誉岂不是大不敬？所以，我看我们还是不要拿出来给大伙看了，而且，我们现在可是在人家的生日舞会里，米兰达，我们不要在这里闹了，有什么事情，我们到一边去慢慢地说清楚，好吗？”

　　“你……”

　　米兰达又有些生气了，她指着道恩。格雷刚要发火，林远拦住了她的手，笑了笑劝慰米兰达道：“好了好了，米兰达，你也消消气，这个事情不是光发火光吵闹就能解决的，所以你先让开，这个事情就让我来和他说吧！”

　　米兰达看了看林远关切和宽慰的笑容，满腹的怒气一下子就变成了委屈，不情不愿的应了一声之后，真的就乖乖地站到了一边，让开了去路。

　　米兰达走到一边之后，林远跨上前一步，乐呵呵的对道恩。格雷笑道：“很好，现在呢，格雷少爷，我们两个抓紧一下时间，尽量争取在几分钟之内就把这个搞定！你看，我们毕竟不能总是占用人家安妮小姐的生日舞会时间，你说是吧，格雷少爷？”

　　道恩。格雷不知道林远想说什么，不过他一直都跟米兰达嚷嚷着叫她不要在人家的舞会上闹，所以这个时候他也不可能否认自己刚刚说过的话，所以他立刻就点头：“是的，其实这事情根本就不应该拿出来说，这是我和米兰达两个人的私事，根本就不应该……”

　　“行了！”

　　林远打断了道恩。格雷的废话，直入主题地问道：“格雷少爷，你手上真的有证据可以证明你和米兰达之间是有婚姻关系的吗？”

　　道恩。格雷皱了皱眉头，刚要说话，林远就突然又大声地说道：“格雷少爷，我希望你老实地回答我的问题，不要再说刚才那种这是我们的私事什么的废话，好吗？你老实地回答我几个问题，然后等你回答完了，我自然就会给你一个公道，还你一个公正的裁定的！”

　　林远说完之后，道恩。格雷几乎是想都不想的就反问道：“你说什么？你是谁啊？你有什么权利站在这里说这种话啊？我和米兰达之间的事情，需要你来插嘴吗？”

　　“我是谁？”

　　林远看着道恩。格雷笑了：“我是谁不重要，不过，格雷少爷，你要知道，米兰达小姐欠我很多钱呢，我是他目前最大的债主，所以，我想我现在以这个米兰达小姐最大的债主的身份来问你几个问题，这不过分吧？”

　　道恩。格雷愣住了：“债主？你胡说，米兰达什么时候给你借钱了？她跟你借了多少，大不了我现在就帮他还了就是了！”

　　林远哈哈一笑，伸出一只手指头快意的摇了摇：“不行，具体的数目我怎么能现在就告诉你？说真的，格雷少爷，如果我现在就告诉你具体的数目，我真的怕你立刻就吓得死活都不肯承认她是你的老婆了，所以，格雷少爷，还请你配合一点，麻利的回答我的问题先！”

　　道恩。格雷脸色一变，下意识的看了看那边的米兰达，然后才小心的询问林远：“那好，你问吧，不过我也要先警告你，朋友，我格雷家族也不是吃素的，如果你以为随随便便就能讹诈我的话，那你就想错了，我格雷家族不是好欺负的！”

　　“我没想欺负你，我只是希望你们欠债还钱，欠债还钱啊，这好像是天公地义的事情吧？”

　　林远假装不理解的一摊手：“怎么，难道格雷少爷你想赖账？你们格雷家族跟人借了钱从来都不还的？”

　　道恩。格雷脸色一僵，怒气冲冲地喝道：“你胡说什么，我们格雷家族怎么可能欠钱不还？这位朋友，你不要无中生有的败坏我们格雷家族的名誉。行了行了，我不跟你在欠钱的这个问题上纠缠了，我现在就回答你刚才的那个问题，我手里确实是有凭证可以证明我和米兰达是夫妻关系！这一点千真万确，肯定不用怀疑！”

　　林远满意地点点头，追问道：“那好，格雷少爷，我想请问你，你这封凭证上确实写明了，你们两个是夫妻关系？”

　　“废话！”

　　道恩。格雷没好气的反驳了一句。林远不以为然，微笑着点了点头，又追问了一句：“那好，格雷少爷，我想请问你，你知道米兰达的父亲是谁把？”

　　道恩。格雷气得笑了：“我的岳父大人是谁我不知道？这位朋友，我怎么觉得你的这些问题都是胡搅蛮缠的问题啊？”

　　“你别急啊，听我慢慢往下问！”

　　林远脸色一变，严肃起来，一连声的开始不间断的提出问题：“我现在问你，米兰达的父亲是谁，他姓什么叫什么？”

　　道恩。格雷没好气的大声的回答：“我的岳父姓伊齐基尔，叫佛伦萨！”

　　林远又问：“他现在还在不在？”

　　道恩。格雷道：“不在了，他老人家已经去了！”

　　林远追问：“那他是什么时候去的？”

　　道恩。格雷犹豫了一下，大声地说道：“是3年前去的！”

　　林远问：“那这3年之中你去哪了？为什么你要等到三年之后才来履行这个婚约？”

　　道恩。格雷大声的回答：“这3年是我们家族生意最鼎盛的时期，我一心想赚钱，所以就将婚事都耽误下来了！”

　　林远点点头：“那你就没想起来派个人通知一下米兰达？又或者是接她去你们家先安顿下来？”

　　道恩。格雷摇头：“我派人去了，可是米兰达她自从他父亲去世后就东游西荡，居无定所，我几次派人找她都扑了个空！所以才一直耽误到现在！”

　　林远啧啧的赞叹了两声，再问道：“那你的这个凭证能不能给大伙看看？”

　　道恩。格雷得意地点头：“当然能，这个凭证又不是我编的，我为什么不能给大伙看？”

　　林远“哦”了一声表示了解，所有又问道：“那这个凭证是不是米兰达的父亲亲笔所写的？”

　　道恩。格雷不假思索地说道：“当然是我的岳父亲笔所写的，要不然我凭什么拿他作为凭证？”

　　“好！好！”

　　林远满意地点点头，紧接着又问了最后一个问题：“这个凭证的落款是谁写的？写的什么？”

　　道恩。格雷刚才一系列问题回答得都太爽快了，所以此刻还是不假思索的一张口就说了出来：“这个凭证的落款是我的一个手下写的，写的……”

　　道恩。格雷说道这突然就卡壳了，他的脸色突变，一脸狂怒的盯着面前的林远，林远轻松的笑了笑，耸了耸肩无奈地说道：“格雷少爷，看来你负担不了米兰达小姐的这个债务了，你这前后矛盾地说法让我真的很难搞明白你所说的到底那些是真那些又是假的！所以，我现在就以米兰达小姐的债务人的身份要求你，请你以后不要再纠缠米兰达小姐了，听见了吗？请你马上给我滚，该回哪就回哪去！这里已经没有你什么事情了！”

　　林远下了逐客令之后，围观的上百号人这才都反应过来，然后人人都开始发出哄笑声，还有人小声的学着林远刚才的问题和道恩的说辞，尽情地取笑着站在中间的道恩，格雷家的少爷几时被这么多人如此赤裸裸的嘲笑过？所以，他的脸色由红转白，然后又由白转青，最后满脸都是恼羞成怒的黑色。

　　道恩。格雷这时已经明白自己是被林远饶来绕去饶得说漏了嘴的，所以，他愤怒地看着面前的林远，咬牙切齿地说道：“很好，这位朋友，这次算我道恩。格雷栽了，不过不知道你敢不敢告诉我你叫什么名字，我们格雷家族肯定会牢记你的大恩大德，改日必有厚报的！”

　　“切！”

　　“什么人啊！”

　　“就是，这是说不过人家，就要打击报复了！”

　　围观的人们顿时都发出了一片的嘘声，老约克脸色一变，正要抬脚走进来说几句话，林远却摆了摆手示意大家安静，然后他看着道恩。格雷满脸嘲讽地说道：“你想报复我？格雷少爷？我没听错吧？你是想报复我是吗？”

　　道恩。格雷哼了一声没有回答，不过瞧他的表情，看来他确实就是这个意思！

　　林远摆出一副好像刚刚认识了他一样的姿态，好笑地说道：“看来格雷少爷你确实是打算打击报复我了，好了，那我就勉强点告诉你我的名字吧！我姓林，我叫林远，我的职业是炼金术师，至于我的籍贯吗，这个我想我不用告诉你你也能查到，是吧！所以很抱歉，格雷少爷，我的自我介绍就到此结束了！”

　　林远说完之后，又满怀期待的反问了一句：“我想请问一下，格雷少爷，你打算什么时候来报复我啊！”

　　道恩。格雷被林远的这个说话口气给雷住了，而且，他此刻也渐渐的清醒了，开始察觉到自己好像惹下麻烦了！

　　林远的身份是个炼金术师，这是道恩。格雷没有想到的，而且他也看出来了，林远压根就不害怕他的报复，所以再加上林远的身份，道恩。格雷现在就有点后悔，自己似乎是捅了一个大大的马蜂窝。

　　所以，道恩。格雷的第一反应就是赶紧离开这里，有什么事情回头再说！

　　道恩。格雷含糊地说了一句然后转身就向外走去，但是，他还没走到门口，道恩。格雷的面前就突然嘭的一声冒起了一阵轻烟，然后老约克一脸冷淡地出现在那里！

　　老约克突然出现，所有人都愣了一下，然后大家一起看向了他。

　　老约克冷哼了一声，淡淡地对道恩。格雷说道：“格雷少爷，请你把你带来的东西再带回去吧，说真的，我这种小户人家可不敢收你这种人的厚礼，万一你那天不爽了再想着送我的这份厚礼然后再来报复我，我可承受不起啊！”

　　老约克说完之后，也不管道恩。格雷的反应，转身喝令了一声：“来人啊，将格雷少爷送的礼物还给他，然后请他立刻就离开这里！我这里以后不许再放进这种喜欢报复人的少爷了，你们听见了没有？”

　　大厅外面有人朗声的答应了一声“是”，然后大厅里的人再次发出了一声哄笑，这一声哄笑让道恩。格雷看上去就更加难堪，他狼狈的拱了拱手，礼物也没要，直接越过老约克就要向外走去。

　　但是，老约克打了个响指，又“嘭”的一声从原地消失，然后再次出现在了道恩。格雷的面前。

　　道恩。格雷愣了一下，随后有些恼羞成怒的看着老约克气愤地说道：“约克大人，您这是什么意思？您不欢迎我，我走就是了，您又何必如此苦苦相逼呢？”

　　老约克轻蔑的笑了一下：“我没有对你苦苦相逼，小伙子，我只是想要警告你两句，你给我听清楚了。林少爷是我的贵宾，也是我的好朋友，如果你敢碰他一根头发，我告诉你，我绝对饶不了你，你听见了没有？他要是受到一点点的伤害，又或者是有一点点的损伤，小伙子，我绝对不会放过你的，我肯定会把你揪出来，给林少爷做陪葬的！”

　　老约克说完，道恩。格雷愣了几秒钟，随后就怒气盈胸的重重的哼了一声，气冲冲大步向外面走去。

　　道恩。格雷也是大商人的儿子，他从小到大虽然过的不是帝王般的生活，但是至少也是锦衣玉食，何尝被人这么当面羞辱和威胁过？所以，道恩。格雷能忍住怒气没有当场发飙，其实已经是做得非常好了！

　　但是，道恩。格雷刚刚走出去没到几步远，又是几声不间断的“嘭”声又接二连三的在他的身前响了起来。随后，轻烟之中，几个老法师一一的走了出来，齐齐将道恩。格雷的去路给堵住了！

　　道恩。格林几乎是发狂了，他红着眼睛看着面前的这几个人，大声地说道：“几位法师大人又有何贵干？你们要是不想让我走就明说，何必一个接一个的跑到我面前来耍这个魔法？难道你们真的就以为我格雷家族是如此好欺负的吗？”

　　这几个老法师其中的一个摇了摇头，淡淡地说道：“我们对你的家族没有兴趣，我们几个来只是想要警告你一声，格雷少爷，林少爷不但是老约克的贵宾和好朋友，同时也是我们的贵宾和好朋友，所以如果你敢动他一根头发，休怪我们几个对你不客气！这一点请你记好了，我们几个可不是在跟你说笑啊！”

　　又是这句话？

　　道恩。格雷愣了一下，随后面色铁青的一言不发绕过了这几位老法师，大步的向外面走去，这一次他的离开就没有任何人再阻拦他了，当然，送他走的也不是什么热情的掌声和欢迎下次再来的客套话，而是一群人的越来越响的哄笑声以及嘲讽声。

　　道恩。格林离开之后，老约克这才迈步回到了大厅之中，向四周挥了挥手，仿佛赶走了一只微不足道的苍蝇一样，大声地说道：“好了，各位，烦恼的事情已经结束了，现在我宣布，舞会继续开始！各位，我们继续狂欢起来吧！”

　　老约克的话音刚落，闲了好一会的乐师们就立刻开始奏乐，三三两两的少男少女们带着笑容重新滑入了舞池之中，随着音乐开始翩然起舞。

　　很快，大厅里的气氛就又重新欢快起来，而且，随着安妮的再次加入，大厅里的欢快气氛，很快就上升到了一个前所未有的高潮！

　　如此欢乐的气氛下，所有人似乎都忘记了刚才的闹剧，每个人都拍着手，心情愉快的应和着音乐，看着欢快的人群。

　　但是，大伙无所谓了，林远却抱歉的找到了老约克，一再的向他表示了自己的歉意：“对不起了，老哥，今天这个事情给你们添麻烦了，真是万分的抱歉啊！”

　　老约克是过来人，而且林远刚才诓道恩。格雷说出了一句实话之后，老约克一下子就明白了事情的前因后果，所以他此刻当然不会再怪林远，而是将耽误了他孙女的舞会的这个仇记在了道恩。格雷的身上。

　　老约克笑了笑，宽慰林远道：“没事的，林少爷，这事情本来就不能怪你，而且说起来我不但不能怪你，我还要感谢你呢，要不是你机智的拆穿了那个卑鄙小人的嘴脸，我到现在还傻傻的以为他是真的来给安妮道贺的呢，还傻乎乎的把他当成朋友呢！”


第213章 软招数

　　林远笑了笑，没有对老约克所说的这番话表示任何的意见和说辞。

　　之后的舞会就平淡无奇，到了半夜时分，舞会散场，林远带着玩得也算是开心的海莲娜等人告别了老约克一家子，坐上马车一路回到了自己的住处。

　　在回来的马车上，林远一路都在想着离开老约克的庄园之前，老约克悄悄的拦下了他然后跟他所说的一些话。所以，他一路上都保持了相当的沉默。然后，就在林远等人的马车刚刚驶入了他的小城堡的后院，林远跨下了马车刚刚进到屋子吩咐人点亮了房间的灯之后。小城堡的大门，突然被人咚咚地敲响了！

　　林远诧异了一下，随后吩咐跟着进来的海莲娜：“海莲娜，去开门，看看这么晚了到底是谁来了？”

　　海莲娜应声跑去开门，不一会，海莲娜就带着狂狮亨德利走了进来。

　　狂狮亨德利见了林远之后又下意识的看了一眼站在林远身边不远处的米兰达，然后才轻声跟林远说道：“林少爷，你们可回来了，出事了！”

　　满屋子的人都愣了一下，随后，林远皱着眉头问他：“出什么事了？”

　　亨德利犹豫了一下，又看了一眼那边的米兰达：“这事还是跟米兰达有关，米兰达，你赶紧出去看一下吧，院子外面的那个少年人已经跪在那里2个多小时了！我怕要是我们再不管他的话，他就会死的！”

　　“什么？”

　　满屋子的人再一次的愣住了，随后，林远皱着眉头追问了一句：“亨德利团长，你说的什么啊？有人跪在那里2个多小时了？谁，道恩。格雷？”

　　亨德利无声地点了点头，林远和众人都流露出一脸的恍然大悟。所有人都将目光聚集到了米兰达的身上。

　　米兰达脸色一变，咬牙切齿地说道：“团长，你们不要管他，这个人真是个不要脸的疯子，以后我都不想见到他了！”

　　狂狮亨德利犹豫了一下，看着林远小声地说道：“林少爷，我觉得我们还是去见见他的好，真的，我们要是再不管那个小子，他绝对死定了！”

　　满屋子的众人都为之讶然，林远看着亨德利沉吟了一下，沉声问道：“到底怎么回事？亨德利团长，你说得清楚点，为什么我们不去见他，他就死定了？”

　　狂狮亨德利摇头苦笑：“那个小子晚上一回来就好像疯了一样在我们的院子门口大哭大笑，然后我遵照您的吩咐，怎么不让他进来，然后没想这个小子居然当着我们的面掏出一把匕首狠狠地给了自己一下，当时那个血就流得满胳膊都是，这会他也不肯包扎，就这么直挺挺的跪在那里，说无论如何他也要见米兰达一面！不然就让他死了吧！”

　　林远的眼睛猛得睁大了几分，随后他冷笑了一声道：“哟，这个小子倒也是个人才，硬的不行立刻就来软的！不错，很有手段，走，米兰达，我陪你去见见他，不管怎么样，我们总不能看着他死在我们的院门口，你说是吧！”

　　米兰达听说道恩。格雷给了自己一刀，然后跪在林远的院门口寻死，脸色当时就变了，不管怎么说，她跟道恩。格雷那也是打小就认识的朋友，而且两家还有一段十几年的渊源，所以，不管道恩。格雷如何变着法的欺骗她，她也不能真的就眼睁睁的看着道恩。格雷为她而死。而且，最起码的，不能让她真的就这样死在她的面前。

　　所以，米兰达一听说道恩。格雷跪在门口自残了自己之后当即就有些心慌了，而此刻林远提议他们一起去看看，这无疑正和米兰达的意思！

　　米兰达立刻就同意了林远的说法，然后，她和林远以及海莲娜等一帮人，一起出了门快步的来了院门口。

　　林远的院门口的这个地方，旅店的老板和伙计、旅店里的客人还有道恩的手下等等，林林总总的聚集了好几十个人站在那里看热闹，不过，旅店的人和道恩的手下看起来真的都很着急，这会很多人正围着道恩七嘴八舌的劝说他，而且旅店的老板马可看上去真的都快要哭了，他很明白，这个少爷要是真的就这样死在了他这里，他这个老板就是有十张嘴都跟人说不清这到底是怎么一回事，而且这事情传出去，以后他这店必然也就开不下去了！所以，林远带着一大帮子刚出现在院门口，马可就赶紧冲了上来，没口子的对林远叫道：“林少爷，快帮帮忙吧，你再不来，真的就快要死人了啊！”

　　林远笑了笑，冲着马可点点头，然后大步的向众人包围之中的道恩。格雷走去。

　　围着道恩。格雷的人见到林远来了，所有人都下意识的让开了一条路，让林远一直走到了道恩。格雷的面前。

　　此刻的道恩。格雷看上去比在舞会上的意气风发要憔悴很多，半个身子都是鲜血，地上也有一大摊的血，而且可能是因为失血过多，所以他的脸色都是苍白的，连夜色都遮掩不住的白。

　　而且，林远居高临下向他看过去的时候，还发觉他的身体还在微微地颤抖，这就说明这个小子真的是失血过多，现在已经是感觉身体发冷，随时都会倒下的状态了！

　　林远微不可察的摇了摇头，他现在虽然有很大的把握可以确定这个小子是在装模作样，但是，他也不得不承认，这个小子真的很有头脑，他这一手装模作样做的真的不错，不管怎么说，就连他林远都不得不承认，他们不能真的看着他就这么死了不是？

　　所以，林远扭头看了一眼身后的米兰达，叹了口气，温和地问道：“米兰达，你说吧，你打算不打算救他？”

　　米兰达看着跪在那里浑身浴血的道恩。格雷，眼睛里闪过了一丝犹豫和挣扎。而且，一丝女性特有的软弱，随之也跃了出来。

　　林远将米兰达的表情变化都看在了眼里，随后，他理解地点点头，然后看着阿玲说道：“阿玲，救他吧，这个小子，这次算他赌中了！”


第214章 你心软了啊

　　阿玲上前给道恩。格雷检查了一下，随后她取出一只药剂喂给道恩。格雷喝下去之后，这个小伙子的脸上终于有了一丝血色，迷迷糊糊的眼神也终于有了一些焦距。

　　“米兰达，我该死，我真的该死，你就原谅我吧，我不能没有你啊！”

　　道恩。格雷模糊的发现了米兰达，然后踉跄着就要扑过来，但是他刚一动，整个人就眼前一黑，扑通一声摔倒了，晕了过去。

　　林远沉默着转身，给米兰达丢下一句“你自己看着办吧！”之后，就转身回去了！

　　林远走后，海莲娜等人看了一眼米兰达，都表示出一副“我也爱莫能助”的无奈表情之后，也都纷纷的追上了前面的林远，跟着他一起回去了！

　　林远一走，旅店的伙计们见道恩。格雷少爷死不了了，顿时也就都放下了心思，三三两两的也都站了起来纷纷的开始向回走。很快，现场就只剩下了道恩的手下和米兰达，就连狂狮亨德利，也在缓缓的摇了摇头之后，转身也回去了自己的帐篷！

　　米兰达见众人转眼之间就走光了，顿时就有些手足无措，她想了一会，要去扶起地上的道恩，但是刚一迈步就又停止了脚步，一转念就又改变了主意，吆喝对他的手下们喝道：“喂，你们还愣着干什么吗，赶紧把你们家少爷给抬回去啊！他要是死了，你们肯定一个都落不了好的！”

　　几个道恩的手下立刻就涌上来架起了道恩。格雷，随后，一个机灵的手下看着米兰达感激地说道：“谢谢你，米兰达小姐，今天多亏了你，要不然我们家少爷可就真的危险了！”

　　米兰达撇了撇嘴，不自然地说道：“等他醒了你们就告诉他，叫他不要这么傻了，他死了他父亲可怎么办？老格雷叔叔到时候一定会怪我的！所以，他下次要是再这样，你们可一定要劝住他啊！千万不能再让他这样犯傻了！”

　　道恩的手下们立刻而就七嘴八舌的保证：“不会了，米兰达小姐，我们肯定不会再让少爷这样做的！”

　　道恩的手下们七嘴八舌的保证完毕之后，那个机灵的手下又期待地说道：“米兰达小姐，我们家少爷今天做的那些事情其实也都是为了您，真的，我们家少爷真的很喜欢你，要不，您看就再给他一个机会吧！”

　　“是啊，米兰达小姐，再给我们家少爷一个机会吧，他真的很喜欢你的啊！”

　　道恩。格雷的其他手下立刻就开始大声的起哄，米兰达犹豫了一下，漂亮的脸蛋上泛起了一丝为难和绯红。

　　米兰达犹豫了好久，才低声地说道：“你们不要说了，请转告你们家少爷，我和他是从小玩到大的朋友，我们之间不会有什么感情的，所以，请他还是不要再纠缠我了，赶紧去找个适合他的女孩子吧！”

　　米兰达说完一转身就向回跑去，道恩的手下们互相看了看，随后一起无奈的耸了耸肩，抬起道恩。格雷转身回去了！

　　米兰达回到了自己的帐篷前，刚掀开自己的帐篷帘子就发觉里面有人。随后，她一脸警惕的向帐篷里的来客看了过去。

　　海莲娜坐在米兰达的帐篷里，她看见米兰达掀开帐篷走了进来，于是站起来柔声对米兰达说道：“米兰达小姐，小远说了，如果你回来了就请你过去一趟，刚才人多，他有几句话想跟你说但是不方便说出来，所以，请你现在就过去一趟！他有些话想要跟你说！”

　　米兰达正好心慌也想跟林远聊聊，所以立刻就点头，跟着海莲娜转身又掀开帘子重新走了出去，不一会，她就在林远的卧室里看到了斜倚在床上看书的林远。

　　米兰达进了屋之后，林远就放下了手里的书，坐了起来，从床上站起来走了过来：“你来了？坐吧，米兰达，道恩。格雷回去了吗？”

　　米兰达和林远一起在房间里的沙发里坐了下来，听见林远的询问，米兰达赶紧点点头答道：“他回去了，林少爷，对于今天发生的这些事情，我真的表示很抱歉！真的，我也不知道他会这么疯狂，做出这么多出格的事情来！”

　　林远挥挥手，笑着说道：“没事，这些事情又不是你做的，再说了，你也不知道他会做出这些事情，你说是吧？”

　　“是啊！”

　　米兰达点点头，心有余悸地说道：“我一直都不知道，原来他是这样的一个人，天啊，真是疯了，他为什么会想到自残呢？”

　　“为什么我还不是很确定，不过，有一点我可以肯定，米兰达，我不知道你看出来没有，他对你的感情并不像他表现得这么深刻！”林远笑了笑，温和地说道：“要不然他不会在你父亲去世三年之后才出现的，而且他也不会用那个方式出现，用那些骗人的把戏来向你求婚的，所以，米兰达，我希望你认真的考虑一下，我们目前最要紧的事情已经不是如何恢复你的家族了，而是搞定这个男人，让他不要再这样纠缠你了！”

　　米兰达听完之后少有的沉默了，林远看着米兰达的表情叹了口气，摇了摇头沉声说道：“米兰达，如果你觉得他对你还是有感情的话，那么今天这些话你就当我没说过，回头我还是会帮你做到我之前答应你要帮你做的那些事情，但是，将来要是万一你发觉他真的只是在骗你的话，那么你到时候不能怪我没有提醒你，这一点我们要说清楚，你知道吗，我可不想你将来有一天恨我，说我当初没有提醒你，他是个不折不扣的骗子！”

　　林远说完之后，米兰达低下了头神色之间变化不定，既没有否认林远的说法，也没有赞成林远的说法，林远再度叹了口气，摇摇头站起来说道：“米兰达，我觉得他现在所做的一切都只不过是为了得到你，至于说得到你他可以得到哪些东西，这些我想你应该很清楚，他得到了你就等于得到了一个伯爵的爵位，而且这个爵位还可以给他带来很多只有上流阶层的人才可以触摸到的人脉和资源，而且，还有一点更重要的是，他们家族从此就摆脱平民的身份，从此摇身一变成为贵族，所以，他当然要拼了命的追求你，得不到你，甚至连自残这一招都用出来了！”

　　“可是！”

　　米兰达又想了好一会才软弱地开口说道：“可是他真给了自己一刀哦，林少爷，你刚才也看见了，我们再回来晚一点，他真的就快要死了！”


第215章 你喜欢米兰达吗？

　　林远不耐烦地说道：“可是他最终也没有死得了，不是吗？所以他这样做其实就是抓住你的心软的缺点，让你回头，让你重新接纳他，让你忘记他的那些卑鄙的手段，而且，你看看，他这一招很明显的就已经成功了，不是吗！你现在也不像之前那么恨他了，你现在甚至可能已经原谅他了，是吧！米兰达，这就是他的目的，他就是要通过这个方式达成这个目的的！”

　　林远的这番苦口婆心的话米兰达显然没有听进去，她低垂着脑袋想着自己的心事，过了好一会，米兰达才轻声地说道：“林少爷，我知道你是为我好，不过，我觉得我们不应该将道恩想的那么坏，不是吗，我跟他一起长大的，我知道他其实也不是那么坏的！”

　　林远一拍脑袋，苦笑的摇了摇头，无奈的闭嘴不再说话！

　　米兰达见林远没话跟她说了，于是站了起来，小声的又对林远说了一句：“林少爷，你放心吧，我也是大人了，我知道怎么判断别人对我到底是真心的还是虚心假意的，所以，谢谢你的好意，你所说的这些我都会注意的！”

　　林远长出了一口气，点点头苦笑道：“好吧，那么我希望你记住你今天所说的话，不要轻易地就被他迷惑了啊！”

　　米兰达轻轻地点点头，林远的脸上涌出一丝倦容，他伸了个懒腰，打个哈欠微笑着对米兰达说道：“米兰达小姐，天色不早了，你也早点回去休息吧！”

　　米兰达再次轻轻地点了点头，随后她跟林远道了个晚安之后，转身就向外走去。

　　米兰达刚刚走到了门口，林远就又叫住了她，对她说道：“米兰达，你不要出去住你的那个帐篷了，你就在我这里住下吧！今天晚上你看看先跟她们谁挤一个晚上，明天我叫她们再收拾一个房间出来，腾给你住！”

　　米兰达愣了一下，摇摇头想要拒绝，但是林远却不给她拒绝的机会，一挥手很强硬的就将这个事情又给定了下来。

　　林远说道：“就这样吧，行了，米兰达，你今天晚上先跟海莲娜一起睡一晚上吧，等到明天早上我们再给你腾房间！”

　　林远说完，就走到门口大声地叫喊海莲娜，一会，海莲娜就穿着睡衣披着斗篷从她的房间里出来了！

　　林远将米兰达交给海莲娜之后就回去睡了，而海莲娜也是揉着眼睛困得不行，所以，米兰达也就不在说什么，她跟着海莲娜一起回到了房间里，然后两人在一张床上将就了一夜。

　　第二天一早，林远就吩咐海莲娜等人腾一个房间出来给米兰达，然后，几个女孩子们嘻嘻哈哈的腾出了房间之后，林远又将她们都轰去训练，而他自己而带着米兰达，再次去了后院的工棚里监工一早上就来的铁匠们开炉锻造其他的星辰铁武器！

　　但是，还没到中午，米兰达就再次被匆匆忙忙地赶来的狂狮亨德利给叫走了。

　　米兰达离开的时候林远也没问她狂狮亨德利来找她到底又有什么事情，因为这事林远不用问其实也能猜到了，这次来找米兰达的肯定又是那个道恩。格雷，那家伙，昨天给了自己一刀博得了米兰达的同情之后，今天不趁热打铁再来献一番殷勤那才真是奇了怪了呢！这家伙要是这么简单就放弃了米兰达的话，昨天也就根本不会再给自己一刀了！

　　所以，林远连问都没有问米兰达去干嘛，他目送米兰达离开之后，暗暗的叹了口气，心说米兰达啊，爱情这档子事就得你自己拿主意了，你要是真觉得他好，那么只能说明你有眼无珠，怪不得我没有提醒过你咯！

　　林远想得很好，但是过了一会心里到底还是有些不放心，所以他找个铁匠让他出去查看了一番，待铁匠回来之后说米兰达和道恩。格雷就坐在旅店的大厅里聊天呢，林远的心里这才有点放心，但是，很快他就又冒出了更多的担心。

　　林远在原地坐立不安的又想了一会，正一咬牙打算亲自去看看米兰达她们在谈什么的时候，神色轻松的米兰达突然从外面走了进来，然后开心的坐在了林远的旁边。

　　林远如坐针毡的屁股立刻就止住了好动，他咳嗽了一声，假装漠不关心的对着米兰达咳嗽了一声，点点头笑道：“回来了，米兰达？”

　　米兰达看上去很开心，重重地点了一下头，开心地说道：“恩，我回来了，林少爷！”

　　“哦，没什么要紧的事情吧？”

　　林远虽然心里好奇的要命，但是嘴上还是硬撑着不松口，米兰达再度开心的答应了他一声“恩，没什么要紧的事情”之后，林远的好奇心终于忍不住，脱口而出问道：“谁找你的啊？是道恩那个家伙吗？”

　　“是啊？咦，林少爷你不是派了这位铁匠去叫我回来的吗？”

　　米兰达惊讶了一下，随后她笑着对林远说道：“林少爷，你看，我们都错怪道恩咯，他刚才跟我说了，他之前做的事情都对不起我，所以刚才再三地向我道歉了，而且他还说了，为了向我赔罪，他愿意无条件的借给我一笔钱让我重振伊齐基尔家族的声望，而且最后他还一再的向我保证，从今往后他都不会再纠缠我了，他这两天就离开这里，回家去了！”

　　林远猛的一听感觉很惊讶，满脸的不相信和怀疑，而仔细的一想，林远顿时就无奈地叹了口气，再次苦笑起来。道恩。格雷这一招分明又是以退为进，他这过两天就回家根本就是个幌子和借口，这两天的时间不用问，一定会很长的，没有两个星期甚至是2个月，他是绝对的走不了的。

　　不过，这些东西林远虽然想明白了，但是他却不能在这个时候告诉米兰达，原因很简单，米兰达这个时候已经完全的被道恩。格雷给蒙住了，他林远要是在这个时候还说道恩。格雷的坏话，那完了，米兰达一定会因此对林远产生反感，然后间接的会对道恩产生一些另类的同情心甚至是感情的！所以，林远目前所能做的只能是保持沉默，然后想想办法看看，能不能够从道恩。格雷那里找到什么突破口。

　　林远坐在那里沉默的想着该怎么解决这个事情，米兰达不知道林远在想什么，她还沉浸在和昔日的朋友冰释前嫌的喜悦之中，而她的这种情绪，也一直持续了整个白天，一直到了晚上都还没有消散。

　　晚饭前，林远刚刚准备向过来询问他们要吃点什么的小伙计点餐，坐在旁边的米兰达就喜滋滋的对林远说道：“林少爷，你们晚上吃饭就不要等我了，我晚上要出去吃的！”

　　林远愣了一下，下意识的问了一句：“你去那吃啊？你们冒险团晚上有聚餐？”

　　米兰达笑嘻嘻的摇了摇头：“不是的，林少爷，我晚上是和道恩一起吃，你忘了吗？道恩不是答应借给我一笔钱让我重新恢复我们家族的声望的吗，我刚才下午出去的时候他派人来跟我说过了，他已经筹到了一部分钱了，就等着晚饭的时候交给我呢！”

　　林远愣了一下，随后无奈地摇了摇头，苦笑道：“好吧好吧，那你就去陪那个小子吃顿饭吧，不过你记住啊，他身体受了伤，流了那么多的血，千万不能喝酒，而且，其实你应该劝他尽快的回家去，我听说他们家的生意很忙的，他一个大男人了，不帮着家里做生意，成天在外面跑，这恐怕也有点不像话吧？你说是吧？”

　　林远说了这几个等于是变相的赶道恩。格雷走的借口之后，心里舒畅了很多，米兰达不疑有他，她仔细地想了一下，随后认真地点点头，很陈恳的对林远说道：“对啊，林少爷，你说的我还真没有想到呢，行，我晚饭的时候就劝他赶紧回去，他父亲岁数也大了，一个人忙那么多生意，肯定也是忙不过来的！”

　　林远心中生气了一股窃喜的情绪，嘴上也流露出了一丝笑容：“对，没错，行了，你赶紧去吧，早点去早点回来，晚上我们还要商量一下给你雇佣一个管家的事情！”

　　“好的，林少爷，我尽量争取早点回来！”

　　米兰达一听林远还有事情要跟她谈，当即就心急的站了起来，急匆匆的向外走去，林远看着米兰达的背影，嘴角的微笑也越来越大，到最后米兰达消失在门口的时候，林远哼了一声，鄙夷的小声地说了一句：“哼，跟我斗，看我怎么玩死你！”

　　林远说完之后就出门招呼了呆在外面的小伙计点了一些晚餐，随后，林远又招呼那几个铁匠师傅们休息一下，一会一起吃个晚餐再工作之后，林远就转身领着那些铁匠们一起离开了棚子，来到了客厅之中。

　　过了一会，海莲娜等人结束了一天的训练也回来了，随后旅店的小伙计也送来了晚餐，众人一起热闹的吃完了晚餐之后，林远留下了海莲娜和洛宁，其他人全都给哄了出来，让他们去后院的工棚里查看自己想要的武器去了！

　　众人都走光之后，林远这才带着海莲娜和洛宁回到了自己的卧室。

　　他们三人走进了林远的卧室，林远吩咐海莲娜将门关好之后，这才沉声吩咐她们两人：“你们也坐吧，我有点小事情想要跟你们商量一下！”

　　海莲娜和洛宁一起都坐了下来，林远揉了揉自己的额头，组织了一下语言低声地说道：“我们来福瑞斯特也有好几天了，总的来说呢，这个小城市对我们来说已经没有什么新鲜感了，所以，我打算就在这几天之内就离开这里，当然，在离开之前，我们也要将我们手头上的所有事情都给办结了，然后才好安心的离开，你们说是吧？”

　　海莲娜和洛宁都附和地点了点头，林远揉着眉头继续往下说道：“现在呢我们主要还有三件事情还没有办好，第一就是你们的训练的情况，这个事情我想过了，你们必须在一个星期之内完全结束。所以，海莲娜，你回头跟大伙说说，都给我打起精神来积极的努力的训练，知道了吗？”

　　“恩，我知道了！”

　　海莲娜点点头答应了下来，林远想了想继续说道：“这第二呢就是我手头上的几笔业务的扫尾，这个简单，这个回头我来解决吧，然后就是第三件事情，这件事情你们大概也能猜到，就是跟米兰达有关的事情了！”

　　林远说道这头疼的叹了口气：“你们大概也知道了，米兰达是个伯爵家的千金小姐，她的身上有一个伯爵的继承权，而且，现在更让人头疼的是那个道恩。格雷，你们听说了吧，那小子给了自己一刀然后又找米兰达谈过一次话之后，米兰达就已经原谅了他了，而且，今天晚上他们两个还一起出去吃晚饭了呢！”

　　林远说到这头疼的直皱眉，海莲娜和洛宁两人互相对视了一眼，海莲娜先开口弱弱地问道：“小远，那么你到底想说什么啊？米兰达小姐和道恩少爷和好了，这个你不高兴吗？”

　　“是啊，少爷，他们两个毕竟是从小玩到大的好朋友，虽然道恩少爷之前做的确实不对，但是我想他应该也是太喜欢米兰达小姐了，所以才会出此下策的吧，现在他们两人把话都说清楚了，和好了这不是很好吗？”

　　洛宁也弱弱的说了一句，林远睁大了眼睛愕然无语的看着头顶的吊灯，好半晌才无奈地摇了摇头，有一点他倒是忘记了，洛宁和海莲娜都是女人，女人对于爱情都有一套她们自己的理解方式，所以，在米兰达和道恩两人之间是否有爱情存在的这一点上，他看来是没有任何办法可以获得这两人的赞同和帮助了！

　　可是，也不能就这么看着那个臭小子使坏，最后欺骗了米兰达的感情了吧？

　　林远想了想心里更是烦躁，皱着眉头发着呆，不停地想着各种解决问题的办法！

　　海莲娜和洛宁见林远好久都不说话，两人再次对视了一眼，随后，海莲娜再次低声地开口说道：“小远，你是不是也喜欢米兰达小姐啊？”


第216章 我要抵押品

　　“什么？”

　　林远在发呆，所以一时没有听清，追问了一句。海莲娜重复了一遍之后，林远吃惊地说道：“你们开什么玩笑啊，我怎么会喜欢她呢？我帮她是因为我们之间有协议，所以我才帮她的啊，而且你们别误会，我之所以看不顺眼那个叫道恩的小子，是因为那个家伙满嘴都是谎话，米兰达跟他在一起绝对没有好下场的，所以我才看他不顺眼的啊！”

　　洛宁捂着嘴吃惊地说道：“不会吧，少爷，道恩少爷看起来人还是不错的呀，而且你看他昨晚那个承认错误的态度，差点都死了呢！这还不够真诚呀？”

　　林远翻了个白眼，心说你这个问题怎么这么幼稚，他要是不刺自己一刀不感动得你们这些女人都眼泪汪汪的哭着喊着要原谅他，那他还怎么追求米兰达啊，还怎么在今天晚上就约到了米兰达陪他一起去共进晚餐呢？所以这么简单的一招苦肉计，你们怎么就看不出来呢？

　　不过，想了想林远又放弃了给这两个女人解释他的想法，这种事情光用嘴说她们是怎么也不会信的，所以，林远琢磨着还是自己想点什么办法，让道恩。格雷主动的显出原形吧！

　　不过，想什么办法呢？

　　林远想到这又有点头疼，米兰达现在摆明已经差不多原谅他了，而且道恩。格雷的那一刀也确实是狠，不但感动了米兰达，连他身边的这些小女孩们也差不多都被他感动了，所以，林远感觉真的很头疼，这个小子这么精明，自己想要让他显出原形可能不是那么容易啊！

　　林远一时很发愁一时又露出一脸的下定决心的表情，他脸上的这些表情轮番的转换了几次之后，洛宁和海莲娜终于都忍不住好奇，两人异口同声的开口询问林远：“小远（少爷），你到底在发愁什么啊？”

　　林远从思考中惊醒过来，想了想烦躁地挥了挥手，摇摇头示意海莲娜和洛宁两人今天的这个谈话到此就结束了！

　　海莲娜和洛宁莫名其妙地站起来准备离开的时候，林远突然又沉声说道：“海莲娜，你别忘记了我交待给你的事情，知道吗，这次的训练很重要，你务必要监督着大伙，争取提前完成你们的训练任务！”

　　“恩！好的，我知道了！”

　　海莲娜郑重的又点了点头，柔声向林远说道：“小远，你有事的话那我们就先出去了，一会你要是有什么吩咐就叫我们，我们就在外面！”

　　“好，你们先出去吧！”

　　林远答应了一声，目送海莲娜和洛宁向门外走去之后，突然又沉声吩咐道：“对了，海莲娜，一会米兰达回来了你告诉我一声，就说……，算了算了，你们不用特地来告诉我了，海莲娜，回头你叫高森过来一下，就说我有事情找他。”

　　海莲娜奇怪的答应了一声，随后就和洛宁两人一起出去了，而过了不一会，高森就推门而入，笑嘻嘻的冒出个脑袋看着林远笑道：“少爷，你找我？”

　　林远看了他一眼，笑骂道：“是啊，高森，进来啊，怎么了，你什么时候胆子变得这么小了，连我的门都不敢进了？”

　　“哪啊，我是怕打扰少爷你的思考！”

　　高森嬉笑了一番，走进来坐在了林远的对面，林远换了个坐姿，看着高森沉声地说道：“高森，我叫你来是有个事情想要跟你商量商量！”

　　高森笑嘻嘻的又点了点头：“好啊，少爷，您说呗，我老高听着呢！”

　　“好！”

　　林远点点头将自己对道恩。格雷的看法又说了一遍，高森听完了之后，看着林远认真地问道：“那，少爷，你想让我怎么做呢？”

　　“不是我让你怎么做，而是，而是我们应该怎么做！高森，你说说看，这种事情，我们能怎么做呢？怎么做才能既不伤害米兰达，也能让她认清道恩的真面目呢？”

　　林远的神色有些无奈，以他的身份去过分干涉米兰达的私生活，这事情说出去肯定又是一特大的绯闻，但是，如果就让他眼睁睁的看着米兰达被人骗了，他这心里总也有点不得劲，就好像是他害了米兰达一样，所以，林远患得患失的想了好久，最终还是决定想点办法，看看道恩这个小子这次到底又有几分真诚度。

　　高森到底是几十岁的人了，所以他能够理解林远的这点担忧，但是，他对林远的担忧又有点不以为然。

　　高森想了想说道：“少爷，这个事情你跟米兰达谈过了吗？”

　　林远点点头：“我跟她谈过了，不过她觉得道恩。格雷没有我所说的那么坏，而且，那个小子也确实知道进退，就早上，他还跟米兰达说，他以后绝不会再纠缠米兰达，然后过两天就离开这里呢！”

　　“这样啊！”

　　高森点点头：“那少爷你直接就想个办法，让道恩。格雷提前离开这里不就完了吗？你看，我们随便找个人给他们送个信，就说他父亲有急事要他回去，然后他走了这个事情不就结束了吗？”

　　林远眼睛一亮，但是随即又着恼起来：“你说的倒是容易，可是这封信该怎么写呢？这个送信的人又该找谁呢？而且，你怎么能肯定道恩。格雷就看不出这是封假信呢？万一他看出来是假信那我们又该怎么办呢？”

　　林远一口气问了一连串的问题，高森笑着摇了摇手：“少爷，这事情没你想得这么复杂的，你也知道，我们现在传递信件的主要方式有魔法师工会传递的魔法信和冒险者工会用人和快马来传递的书信这两种，是吧？所以，我们其实只需要找个魔法师给道恩送一封魔法信，那么问题不就全部搞定了吗？魔法信既没有字又没有纸，所以，我们往他那里一送，他不信也得信，而且就算他发现有什么不对又跟我们有什么关系呢，让他去找魔法师工会的麻烦去呗！”

　　林远眼睛又一亮，但是随即就又有点不高兴：“可是魔法师工会又不是你家开的，你说找个魔法师来帮你造假别人就一定会来帮你造这个假啊？而且，再说了，你给道恩送了这个魔法信，道恩他不会再发个魔法信回去问问到底是怎么回事嘛？人家这一个来回，我们这个骗局不就完全揭穿了？到时候我们发出这个魔法信又有什么实际意义呢？”

　　高森翻了个白眼，苦笑道：“我的好少爷啊，你忘记了你是什么身份了吗？不错，我高森一个人跑去魔法师工会请人家帮我造这个假，别人一定不会鸟我，但是你去就肯定不一样了，我的好少爷，那里的人肯定都会争着抢着帮您造假的，因为谁让您是炼金术师呢，而且还是一个这么知名的炼金大师！所以，只要您肯露面，有的是魔法师肯帮你造这个假！”

　　要我露面？

　　林远犹豫了一下，随即不置可否的又问道：“那道恩。格雷收到了我发出去的魔法信，他也能给他父亲或者是家里发一封魔法信问问到底是怎么回事啊？不是吗，魔法师工会又不是我们开的，你总不能阻止人家也去发这个魔法信吧？所以，这个魔法信一来一去，然后我们的把戏不是还得穿帮吗？”

　　“这好办，让魔法师工会拖两天给他发出信件就是了，少爷，你想，道恩。格雷收到了家里发出的紧急信件，然后他给家里发信又迟迟得不到回信，你说，换了是你，你会不会以为家里出了什么大事然后着急上火的要往回赶呢？是吧，所以这样一来道恩。格雷那个碍眼的家伙不就走了吗？您担心的事情不就完美的解决了吗？”

　　高森坏笑着摊了摊手，林远一想也是，这个解决的方法看起来还真是很有实效。高恩这个家伙，果然是蔫坏的一个家伙！

　　……

　　第二天一早，林远和高森两个人用了一个交接货物的借口一起出去了，随后，林远和高森先跑了一趟黄金家族在这里的待销点，跟夏兰奇夫人做了个交接，将她订下的2套魔法套装给她送了去，然后又顺利的拿回了夏兰奇夫人这一段时间内收购回来的各种珍稀矿石和草药，最后才一起驱车赶往本城的魔法师工会。

　　还没到魔法师工会林远就又改变主意了，他吩咐车夫绕道了去了老约克的庄园，将这个事情拜托给了老约克之后，他又跟老约克借了两本炼金方面的书籍，随即就立刻就打道回府了！

　　林远等人回到了住处之后，高森如常的去了训练，而林远就抱着一本书守在后院的棚子里，有一页没一页的看着书，大半个心思都放在了外面。

　　不过，林远一直等到了中午也没有见到外面有什么动静，所以，就在林远以为老约克那里还没有开始行动的时候，外面突然传来了一阵惊叫。随即有很多人放开嗓子大声地叫道：“快看，好大的一只鹰啊！”

　　“鹰？”

　　林远钻出去棚子向天空看了一下，只见一只金黄色的鹰在天空盘旋，一圈一圈又一圈之后，这只鹰突然一个俯冲，向林远等人所在的这个旅店冲了下来。

　　随后，这只金黄色的鹰就发出了一声嘹亮的鹰啼，闪电般射进了道恩。格雷的小楼。

　　来了！林远精神一振，兴冲冲的看着道恩。格雷的院落方向，等着看那的动静。

　　那只金黄色的鹰落下一会之后又升空，然后转眼就去得远了，随后，林远就听到道恩。格雷的院落方向传来了一阵鸡飞狗跳的嘈杂声，紧接着，一连串急促的马蹄声就从林远的墙外路过，转眼去得远了！

　　林远听见这些动静，脸上虽然还是没有什么表情，但是心里却已经乐开了花，不用问，一定是他拜托老约克的事情老约克已经帮他做了，所以，道恩。格雷那里才会立刻就行动起来。

　　林远一边想着一边抱着书回到了棚子里，美滋滋的坐下来琢磨着：小样，就你还跟我斗。怎么样，这下子你还不赶紧滚蛋？你这过2天的承诺，现在怕是不得不提前兑现了吧？

　　林远正想着心事，米兰达突然急匆匆的从外面赶了进来，她一眼看见林远之后，立刻就大声地叫了起来：“不好了，林少爷，出事了！”

　　“出什么事了？”

　　林远心里面开心，但是嘴上却还是那么一副不知道发生了什么的惊讶口气，米兰达见他这么平静，顿时就急了起来，走过来拖着林远就站了起来。

　　而且，米兰达一边拖着林远向外走，一边还大声地说道：“我的好少爷啊，你刚才没看见天上有一只鹰吗？”

　　林远诧异地回答了一句：“我看见了，怎么了，不就是一只鹰吗？这有什么大惊小怪的，再大的鹰我也看见过的呀！”

　　“不是！”

　　米兰达急得跺脚：“少爷，这只鹰是冒险者工会用来送加急信件的工具，他给道恩送来了一封很紧急的信，信上说……”

　　米兰达说道这突然住口，然后她小心地看了看左右，最后才小声的对林远说道：“少爷，这封信上说了，老格雷叔叔，也就是道恩的父亲，他的账上突然差了老大一笔钱，弄得现在所有的生意周转资金都不够了，急需一大笔钱来周转呢！”

　　林远这次是真的差异了：“真的还是假的，不是，米兰达，你告诉我这个事情干嘛？”

　　林远问了米兰达一句之后真假之后立刻就幡然醒悟，警惕地看着米兰达，后者脸上一红，小声地说道：“林少爷，我，我知道你不喜欢道恩，可是，老格雷叔叔跟我父亲是好朋友，我怎么也不能看着他的生意就这么倒台了，所以，我想跟您借一笔钱，拿给道恩让他带回去跟他父亲做周转！”

　　“什么？”

　　林远怒了：“你这个傻丫头，你自己都还没钱做买卖呢，现在倒先赞助起别人来了？你，你真是气死我了！你知道不知道，我们手里的钱可是都要拿去给你置办产业的，借了给他，你到时候拿什么来置办产业啊？”

　　林远嘴上说的理由跟心中的真实的想法当然不一样，他现在唯一比较恼火的是，这个老约克到底是怎么办事的，怎么就选了这么个蹩脚的理由来诓这个家伙回去呢？好吗，现在看起来他确实被诓住了，但是，他这临走还鼓动米兰达跟他借了一笔钱，这叫什么事？这笔钱借出去还有得回来吗？不，肯定是肉包子打狗，有去无回了！

　　妈的，这真是搬了石头砸了自己的脚啊！

　　林远看着米兰达坚定的神色重重的叹了口气，低声问道：“他要多少？”

　　米兰达开心起来，挽着林远的胳膊喜滋滋地说道：“我就知道少爷你是好人，是这样的，道恩他们家现在的生意做得比较大了，所以，这一次周转的资金可能也比较多，大概怎么也得20万金加隆左右吧！”

　　“什么？20万？”

　　林远再次苦恼的抓了抓自己的头发，心中的那个恨啊。老约克你这个混蛋，你找什么理由不好，你非要找这么个蹩脚的该死的理由，你，你他妈的害死老子了啊！

　　林远惊叫了一声之后苦恼地说道：“不行，我没有那么多钱，谁没事带着20万金加隆在身上啊，米兰达，你就告诉他，1两万我就有，再多我就没有了！”

　　“不会吧，少爷，我来的时候可是问过海莲娜了，海莲娜说我们的账上最少还有七八十万金加隆呢，您怎么会连20万都拿不出来呢！哎呀，好少爷，您就当借给我吧，回头这笔钱由我来还给您好吗！”

　　米兰达看着林远，小声的央求的说了一句，林远听完了之后气得差点吐血晕倒，这些个小妮子，他们真是不赚钱不知道钱的难赚，这么简单就把家底给泄露出去了，而且，这20万要是花在海莲娜又或者是米兰达的身上，林远绝不会皱一个眉头，但是现在是为了一个骗子，为了那个想方设法的想要骗人的道恩。格雷拿出20万，这让林远怎么想都怎么有点不甘心，要是道恩。格雷现在就站在他的面前的话，说不定林远就会扑上去，活活的先掐死他再说！

　　20万啊，他道恩。格雷的家族又不是什么名门望族，甚至连一个贵族都不是，转眼的家族全部家产加起来都不知道有没有20万金加隆的，所以，林远现在真的是又气又恼，这个道恩。格雷骗人骗上瘾了吧，一转眼就又将主意打到他头上来了？

　　林远站在那里默不作声，米兰达就一直站在他的旁边小声地央求着他，林远想了好一会，正打算硬着心肠拒绝米兰达的要求，但是，他看着米兰达突然眼睛一亮，旋即就改变了自己的主意：“米兰达，我可以借给他这笔钱，不过，我想这么一大笔钱，他怎么也得给我一点抵押不是吗？这样吧，你回去告诉他，就说只要他肯将他们家族所有的生意全部拿来做抵押，那么我就借这20万金加隆给他，绝不食言！”

　　米兰达急了起来：“可是，少爷，这是老格雷叔叔一辈子……”

　　林远挥挥手打断了米兰达的说辞，笑着说道：“你这个傻丫头，你急什么，我又不是想要吞他的产业，20万金加隆啊，这么一大笔钱我借出去，我怎么也得弄点抵押你说是不？好了好了，你放心吧，我对他们家的生意没什么兴趣，你想，他们赚钱还能有我快吗？是吧，再说了，我哪有那个精力去管他们的业务啊，他们就是送给我，我都不想要呢！”


第217章 他们有勾当？

　　林远说的言辞凿凿，米兰达将信将疑的去了，林远看米兰达走了，窃笑了几声，转身施施然的又踱回了棚子里，继续捧着一本书看了起来。

　　因为他现在心情很好，所以就连刚才觉得很刺耳的铁匠们打铁的叮叮当当声，此刻在林远听来都是相当悦耳了！

　　林远看了一会书，米兰达就急急忙忙的跑了回来，她有些为难的对林远说道：“少爷，那你到底是要格雷家族的什么买卖做抵押啊？道恩说了，他们家族有好几项业务呢，要是全部抵押给你的话，那可不止20万金加隆呢！”

　　“哦？那么他们家族最赚钱的生意是那一项啊？”

　　林远乐呵呵的反问了一句，随后他突然醒悟过来，站起来正色道：“什么啊，他是跟我借钱好不好？又不是卖他们家的业务给我，我有必要管他们家有哪几项业务吗！米兰达，你就告诉他，要想借钱就必须得把他们家的所有产业都抵押给我，而且，这笔钱还得有使用期限，一定时间还给我我就收个本钱就好了，可是要是长时间用的话，那么还得必须给我付利息！一天就要付给我1%的利息！”

　　米兰达吃了一惊：“一天就要1%的利息，少爷，这利息也太重了吧？他们要是万一还不上，一天就要付给你200个金加隆呢，天啊，这么多钱，一户小户人家一年都未必挣不到呢！”

　　林远冷笑道：“当然得付利息，要不然这么一大笔钱白借给他们了？20万啊，米兰达，我自己拿去做生意的话，赚得说不定还不止200金加隆呢！”

　　米兰达脸色犹豫起来，好半天才小声的央求道：“少爷，能不能再少点，这利息也太重了！”

　　“不能少，他爱要不要！行了，米兰达，你也别帮他说话了，你就把我的原话告诉他，要不要他自己做决定吧！”

　　林远一挥胳膊，坚定的嚷嚷了一句，米兰达沉默了一会，转身小跑着离开了。

　　米兰达去了之后，林远又看了一会书，但是随即他就又想到了某些事情，站起来追了出去。

　　林远到了外面，随便找了个冒险团的人让他去后院的棚子里盯着，自己一路小跑的去了冒险者团的驻地，找到了正在训练的海莲娜等人！

　　林远招手让海莲娜停止了训练，走过来之后，林远小声地问她：“海莲娜，米兰达刚才来找过你？”

　　海莲娜擦着额头上的汗水点点头，奇怪地说道：“是啊，米兰达小姐刚才来找我，问我们账上还有多少钱，她想借点钱应急应急！”

　　“哦，那她没有告诉你她要借多少？”

　　林远追问了一句，海莲娜摇了摇头说道：“没有啊，她问了我们有多少钱之后就急急忙忙的走了，怎么了，小远，她不是去找你了吗？我看她是向你那个方向去了啊！”

　　林远点了点头道：“哦，是啊，她是来找我了，不过她这次借得太多，而且还不是为了她自己借的，而是给别人借的，所以我就跟她要了点担保，然后这个小妮子也没有回我一个准话就走了，所以我过来看看，她有没有再找过你什么的！”

　　海莲娜理解地点了点头：“哦，是这样啊，没有，她没有再来找过我！”

　　海莲娜说完之后又追问了一句：“小远，海莲娜要借多少钱啊？她这么着急，又是给谁借的钱啊？”

　　“给谁借的？给那个道恩借的咯，而且好家伙，一开口就要借20万，20万啊，海莲娜，你说说看，我这么一大笔钱借给他，要他给我一点抵押，这有错吗？”

　　林远说出来的数字吓了海莲娜一跳，小姑娘擦着额头上的汗珠，吃惊地说道：“20万？天啊，他们要这么多钱干什么？什么生意能值20万啊？”

　　林远没好气地说道：“我怎么知道，而且这个道恩少爷他要借钱他也不自己来找我，就差遣米兰达跑来跑去的跟我谈条件，这是个什么人啊！就冲这一点我就觉得他有问题，哪有这样子跟人借钱的！”

　　海莲娜若所有思的点了点头，正要说几句话安慰一下林远，但是她一抬头，表情立刻就凝固了起来。随后，海莲娜捅了捅还想说话的林远，然后向他的身后努了努嘴，向林远示意他身后有情况！

　　林远奇怪的一转身，米兰达陪着道恩，正站在他身后不远处。

　　“哟！道恩少爷！”

　　林远有些惊讶的叫了一句，对面的金发美男子谦卑的拱了拱手，站在原地施了一礼，客气的对林远笑道：“林少爷，冒昧前来打扰，还请您不要见怪！”

　　“不怪不怪，你来不是有要紧事的嘛？是吧，而且你不但有要紧事，又有米兰达陪着你，你有这么多的理由，我又怎么会怪你呢？”

　　林远哈哈一笑，回头招呼了海莲娜一声，让她继续回去训练之后，林远转身就走向道恩和米兰达。

　　一边走，林远还一边微笑着说道：“好了，道恩少爷，请这边来吧，我们找个安静的地方，好好的聊一聊！”

　　道恩客气的鞠躬，微笑道：“好的，林少爷，不过打扰你的清静了，真是不好意思！”

　　“没事没事，我这个人其实也挺喜欢热闹的！有道恩少爷你在，我也能排解一点寂寞，道恩少爷，你说是吧？”

　　林远夹枪带棒的说了道恩一句，后者面色一僵，但是随即就将情绪掩藏了起来，依旧讨好的微笑着看着林远。

　　林远将道恩的这一丝神色变化都收在眼底，心中对这个小子的评价又多了几分的同时，也暗暗的提高了警惕。

　　这个小子不是个省油的灯，跟他打交道，得预防被他忽悠了啊！

　　林远带着米兰达和道恩一起来到了自己的小城堡里，双方在客厅里分宾主坐下来之后，道恩。格雷先客气的开口了：“林少爷，我今天来的具体的目的想必您已经知道了，所以，我也不跟您废话了，这样吧，您看我们这么办行不行？我现在就签一张借条给你，立字据为凭，证明我欠您20万金加隆，而且至于利息方面，林少爷，这个每天1%的利息确实有点高了，别说我付不起，就是当今的摄政王殿下我想他也付不起这么高的利息的，所以，您看这样行不行？利息我们按月来计算，每个月我付您1.5%的利息，而且可以利滚利，每年结算一次！怎样，林少爷，这个条件您还满意吧？”

　　林远愣了一下，在心中快速的盘算了一下利息所得之后他若所有思的看了一眼米兰达说道：“格雷少爷，其实我并不缺钱，我也不想赚你这个利息，所以，我不可能跟你签这个什么每年多少利息的契约，我告诉你，我要的就是在最短的时间之内你把钱还给我，这就行了，知道吗？我不指望你那两个什么利息，所以，你现在就明确的告诉我，在一个月或者是2个月之内，你能不能将这20万还给我！”

　　“这个！”

　　道恩。格雷犹豫了一下，苦笑着说道：“这个，林少爷，真是抱歉，因为我到现在都还没有收到家里的回信，所以我也不知道家里到底发生了什么事情，又到底需要多少钱，所以，你的这个问题我真的没法回答，我只能这样向您保证，我一定会尽快的将你这笔钱还上的！”

　　“你这是废话！”

　　林远毫不客气地说道：“格雷少爷，我希望你不要怪我坦率，这毕竟是20万金加隆，不是2个或者是200个，这么一大笔数字的钱财，我不可能放在你身上这么长的时间，而且我也没有这么长的时间去跟你讨债要债什么的，所以，你要是想借钱，那么你就必须得给我保证，在1个月或者是2个月之内你必须得把这笔钱还给我！而且你还要用你们家的全部产业来做抵押，否则就免谈！”

　　林远说完之后道恩。格雷沉默了下来，林远和米兰达都看得出来他的表情很犹豫也很为难，而且，林远还看出来他还有一丝疑惑，估计这个家伙此刻也在纳闷，家里到底发生了什么事情，为什么他的父亲一口气就需要如此庞大的一笔钱财呢？

　　道恩。格雷想了一会，始终对签订这样的契约有些不情愿，所以，他将求援的目光看向了米兰达。

　　米兰达为难地看了看他，然后又为难地看了看林远，最后想了好一会才站出来小声地说道：“少爷，能不能再延长一点时间啊，1个月2个月可能不够呀，是吧，您想，一笔需要20万金加隆的大买卖，他涉及到的物资和人力肯定都是天文数字，所以这么一大笔生意怎么也得需要一点时间才能将全部资金回笼！是吧，所以，少爷，再宽限一点时间吧，好吗？”

　　“米兰达，我刚才就已经说过了，我又不是图他那两个什么利息才借钱给他的！是吧，我又不缺钱，我借出这笔钱已经是看在你的面子上了，所以，这个时间绝对不能延长，最多就2个月，而且他必须得用他们家的全部产业来做抵押，否则肯定没得商量！”

　　林远一口咬定条件不松口，米兰达和道恩都很无奈，他们两人对视了一眼之后，道恩。格雷站了起来，客气的向林远行礼：“那算了，林少爷，这个事情我还是回去再想想其他的办法吧，好了，谢谢林少爷您在百忙之中花时间来接待我，有空的话，我一定会请林少爷您喝两杯的！”

　　“好，没问题，有空的话我们确实应该好好地喝两杯，说说话！”

　　林远随口跟他客气了一句之后，送他离开了小楼，随后，林远看着他和米兰达一路去得远了，这才冷笑着回到了自己的房间里！

　　“小样，这次不把你们家族的产业全都拿下，我以后都不做生意了！”

　　林远冷笑了一声，眯着眼睛开始盘算起来。

　　林远之所以一直坚持要道恩。格雷用他们家全部的产业来做抵押，其实真的就是打着吞并他们家所有的产业的主意，而且，林远这么做也不是为了自己，而是切切实实的为米兰达考虑的。

　　格雷家族这两年的生意做得确实不错，而且他们家族的发展也处在了一个蓬勃发展的阶段，这样的一个已经上了轨道铺开了生意网络的商业家族，只要再投入足够的资金，假以时日，很有可能就会达到像汉森尔顿的黄金家族和海兰家族那么庞大的规模，所以，格雷家族的这个摊子，林远现在是吃定了！

　　林远正盘算着怎么吃下格雷家族的全部产业的时候，米兰达神情郁郁的回来了。

　　小妮子一进门就看见林远坐在那里思考着什么，不过她的心情显然不太好，所以她只是淡淡的跟林远打了一个招呼，随后就向后院走去！

　　林远抬眼看见她之后，立刻就叫住了她：“米兰达，你回来了？你那个道恩少爷怎么说的？”

　　米兰达回头看一下林远，闷声道：“道恩去跟他一个朋友借钱了，他说他的这个朋友兴许能拿得出这笔钱。对了，少爷，你认识住在我们隔壁的那些人吗？道恩去找他们借钱了，而且道恩还说了，那些人就是他的朋友呢！”

　　“你说什么？”

　　林远一下子就惊的站了起来，吃惊地叫道：“你说道恩跟我们隔壁的那几个人是朋友？而且他还去找他们借钱了？米兰达，你亲眼看着他去借这么大一笔钱的？”

　　米兰达见林远一副吃惊到爆的表情，“是啊，我跟他一起出去之后，他就说他在这里还认识一些其他的有钱人，兴许他们会有这笔钱借给他，然后我就随口问了一句是谁啊，然后他就指着我们隔壁的那栋楼告诉我说，那个楼里面的一位老人是王都一个非常有名的大家族的人，那个家族的生意做得很大，兴许他们就有钱借给他呢！”

　　“老人？”

　　林远莫名其妙的念叨了一句，随后奇怪地说道：“不对啊，据我所知，那栋楼里面做主的是一个年轻人啊！而且，他们两个怎么会凑到一起去的？莫非他们之间也有什么不可告人的勾当？”


第218章 我们做个交易吧

　　林远绞尽脑汁的琢磨着斯托亚特和道恩。格雷的关系，想得头疼。而后者此刻也有些头疼，他捏着下巴看着站在自己面前的武士，沉声问道：“你确定道恩。格雷来我们这之前，去过隔壁了？”

　　“我确定，殿下，我亲眼看着他从隔壁出来的，而且，他还是跟米兰达小姐一起出来的！”

　　斯托亚特皱了皱眉头有些惊讶地说道：“什么，他还是跟米兰达一起出来的？这个小子搞得什么鬼？他这么快就摆平了那天晚上的事情，让米兰达回心转意了？”

　　“是啊，殿下，那天他从舞会回来之后就给了自己一刀，然后在我们隔壁的院子门口一直跪倒了米兰达小姐回来才回去，而且我听旅馆里的小伙计说，还是米兰达小姐同意救他的，要不然，林少爷还不打算救他呢！”

　　“真的还是假的？这个小子果然有一套啊！”

　　斯托亚特挑了挑眉毛，对道恩。格雷的果断有些惊讶，但是，他的眉头随即就又皱了起来：“那他现在急匆匆的跑来找我们又有什么事？不对，该死，他这么急匆匆的当着米兰达的面跑来找我们，坏了，这事情弄得不好就要穿帮！”

　　斯托亚特突然一惊而起，想了想立刻就果断地高声下令道：“快，你们现在就去通知唐尼，叫他赶紧把道恩。格雷送走，然后立刻过来见我！……等等。”

　　斯托亚特发布了一条命令之后突然又一挥手，制止了手下，想了一下又喝令道：“等等，阿十卡，你去偷听一下那个小子来到底想要干嘛，另外，你们随便派个人去告诉唐尼，让他先拖住这个小子！在我没有回来之前绝对不可以让他离开这里！”

　　斯托亚特说完之后，又喝令自己的武士：“给我准备一套礼服，我要出门！”

　　“是！”

　　斯托亚特的手下们立刻就开始行动过来，过了一会，似乎永远处于阴暗中的阿十卡率先回来报告他的消息：“殿下，我听见了，他似乎是想要跟唐尼大人拆借一笔钱，而且，好像在此之前，他还去找过隔壁的那位少爷了！对方好像没有借给他？”

　　“哦，他要多少？有什么用？”

　　斯托亚特一边在下人的伺候下穿着衣服，一边随口问了一句。

　　阴影中的阿十卡小声地说道：“20万，而且好像还很急！”

　　“20万？他突然要这么多钱干什么？难道他们家的生意出了状况？阿十卡，你现在赶紧去给我查查，格雷家族的生意，是不是突然有问题了！”

　　斯托亚特说完之后挥退了身边的手下，将礼服上的最后一个纽扣自己扣了起来，然后转身向外走去。

　　走到门口，斯托亚特突然又停住脚步，转身向自己的手下们命令：“你们马上再去跟唐尼说一下，让他套套看我们隔壁的邻居为什么没有借给他钱，还有，他现在跟米兰达小姐到底发展到那个阶段了，我们隔壁的邻居对此又有什么看法，这三个问题我立刻马上就要知道答案，好了，你们赶紧都行动起来吧！”

　　斯托亚特说完之后就转身出门而去，他的手下们赶紧都行动起来，去通知唐尼的通知唐尼，陪伴斯托亚特出行的陪伴斯托亚特出行，还有的武士则留下来给唐尼管家充门面，英姿飒爽的站在唐尼跟道恩。格雷谈话的房间门外，充当保镖！

　　斯托亚特出门之后，一路快速的向林远的院子走去，他带着几个手下刚刚走到了林远的院落门口，一个武士就从他的身后急冲了过来。

　　这个武士冲到斯托亚特的面前，行礼之后小声的禀告道：“殿下，唐尼大人问出来了，道恩少爷确实有跟林少爷借钱，但是林少爷说了，一定要他将他们家族所有的产业都拿出来抵押才肯借给他，而且日期还很短，所以，道恩少爷这才没敢跟林少爷借钱！跑来跟我们借了！”

　　斯托亚特不动声色的点了点头，这时，林远雇佣的狂狮冒险团的两个守门的武士已经向他们看过来，而且还大声的吆喝起来：“喂，你们是干什么的？走开，这里不欢迎陌生人访问的！”

　　斯托亚特看了看那两个守门的武士，低声对报信的手下说了一句“你们继续打听我需要的其他情报”之后，扭头又冲着身边的另外一个手下轻轻地点了点头。

　　这个手下立刻就上前，朗声对那两个武士喊道：“两位兄弟，我们家少爷来拜会林少爷，请你们通报一声！谢谢！”

　　那两个武士看了一眼中人簇拥之中的斯托亚特，见他服饰华贵，器宇轩昂，一看就知道是有钱人家的贵公子之后，也不敢得罪他，客气的又叫了一声：“哦，那么请问你们尊姓大名啊？我们去通报也好有个性命什么的！”

　　那个手下看了一眼斯托亚特，斯托亚特想了想，轻轻地摇了摇头。

　　那个武士立刻就扭头大声的回答：“两位兄弟，你们只需要回去禀报，就说隔壁的邻居来拜访了就可以了！林少爷听了之后就会明白的！”

　　狂狮冒险团的两个武士有些诧异，不过他们还是答应了一声，分出了一个人跑去报告林远，林远得到了通报之后同样也是大感惊奇，想了想还是让斯托亚特他们都进来了！

　　斯托亚特笑眯眯的带着他的手下进了林远的客厅之后，一抬头脸色突然凝固住了！

　　林远站在那里看着他们这一行并没有什么热情的表示，当然，这一点斯托亚特早就有所心理准备，但是林远身后不远处的那四尊炼金战士则大大的出乎斯托亚特的预料，他也是见过世面的人，只看了一眼他就知道，这4个炼金战士全部都是处于开启状态的，这也就是说，这4个炼金战士之中的任何一个只要林远一句话，就能冲出来把他们这一群人全都干掉。

　　而且还是毫发无伤的全都干掉！一个不留！

　　斯托亚特震惊之余不由自主的又开始开动脑筋疯狂的分析林远此刻所表现出来的实力和意图，而他的震惊表情也没有持续多久，几秒钟之后，斯托亚特就好像完全没有看见那4个炼金战士一样，乐呵呵的走进了客厅之中。

　　林远站在那里一直都在冷眼观察斯托亚特的表情变化，当他看到斯托亚特只是微微的一愣神，几秒钟之后就恢复了平静，饶是林远有心理准备，还是不得不佩服斯托亚特的冷静和胆识。

　　斯托亚特这时主动向林远打了个招呼：“朋友，你好啊，那天晚上在舞会上匆匆一别，我们始终都没有机会再坐下来好好的聊一聊呢！今天我突然有点想法，所以就想着过来跟林少爷你好好的聊上一聊！”

　　“哦，阁下既然有这个兴趣，那么我自然要奉陪，来，请坐！我们坐下来慢慢地说！”

　　林远邀请斯托亚特坐下来之后，笑着又抱歉了一句：“对了，真是不好意思，这位……朋友，我的朋友们都在外面训练，这会还没有回来，所以，如果你们几个要喝茶又或者是要喝酒的话，请你们随便，我就不招呼你们了！”

　　“没关系，我们反正也不是为了喝酒什么的才过来的！”

　　斯托亚特挥挥手，表示自己不在意这种小节，随后他就直接开门见山地说道：“林少爷，我听说你是一个了不起的炼金术师？”

　　“了不起的炼金术师这个我不敢当！不过嘛，我确实是个炼金术师这倒是对的，怎么了，这位朋友，这个有什么问题吗？还是你对我有什么指教？”

　　斯托亚特笑着挥了挥手：“我能有什么指教？我只是觉得好奇，林少爷你的老师到底是那位？他到底是怎么教育你的，居然培养出了你这样出色的学生！”

　　这是在拍马屁呢还是在暗讽呢？奇怪，这家伙应该是来头不小，可是他到底是来干嘛的呀！

　　林远听了斯托亚特的这句话有些奇怪，揣摩不定的看着对方，斯托亚特这时继续又说道：“对了，林少爷，如果方便的话，我可以请问一下你的老师的姓名吗？”

　　林远想了一下说道：“我的老师叫温布罗克！不过这位朋友你肯定是没有听过这个名字的，因为我的老师他不住在这个国家里，他住的地方离这里有好长好长的一段距离呢！”

　　林远说道这，有些不耐烦地说道：“这位朋友，你如果有事就请直说吧，不用这么拐弯抹角的了！哦，对了，还有，这位朋友，我还不知道你叫什么呢？未请教阁下尊姓大名？”

　　斯托亚特微微一笑：“林少爷，你可以直接叫我斯托亚特，至于说我来这里的目的，林少爷，我想你一定认识道恩。格雷这个人吧？”

　　林远点点头：“认识，怎么了？”

　　斯托亚特道：“恩，是这样的，我查探到了一点点跟道恩。格雷有关的情报，然后我见他好像跟林少爷你有点关系，所以就想着来提醒你一下，让你不要上他的当，被他骗了！”

　　林远愣了一下，警惕地看着斯托亚特道：“是什么情报？等等，斯托亚特，你为什么要告诉我这些情报，你不会是想利用我做什么事情吧？”

　　林远说完之后，斯托亚特的表情立刻就僵化了一下，随后他苦笑道：“林少爷，你太多疑了，我能利用你做什么事情呢？我真的只是希望你们不要被道恩。格雷骗了，仅此而已！”

　　林远还是有些不相信：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　斯托亚特苦笑了两声，淡然地说道：“是这样的，林少爷，我想你也知道道恩。格雷的父亲跟老伊齐基尔伯爵之间有些交情，是吧，而且，我想你恐怕也知道，老伊齐基尔伯爵破产之后，不但没有给女儿留下一分钱，甚至还给她留下了不少的债务，是吧？”

　　还有债务？

　　林远暗暗的着恼，这个米兰达之前可是一句都没有告诉他，看来这个小妮子还是对他有所隐瞒啊。不过，幸好这也不是什么重要的事情。

　　林远想到这含糊了一声：“是啊，怎么了？这有什么问题吗？”

　　“问题就在这里！”

　　斯托亚特神采飞扬地笑道：“林少爷，你想想，一位堂堂的伯爵，拥有三座城市的征税权，并且还有不少庄园和城堡的大富翁，怎么可能会沦落到破产的境地呢？而且，我想林少爷你也知道，根据我们的王国的法律，一位新伯爵继位之前，她必须得缴纳一定的税赋保证金，这笔钱不多不少，刚刚好也就是15万左右，林少爷，你想，这笔钱对于一个平民家族来说也许确实是一笔巨款，但是对于一位伯爵，尤其是一个已经传承了上千年的老牌伯爵家族来说，林少爷，你以为老伊齐基尔伯爵真的就连15万金加隆都没有了？落魄潦倒到要让自己的女儿当冒险者来赚钱还债了吗？”

　　林远若所有思地点点头：“哦，那你的意思是，老伯爵其实有一笔遗产留了下来？”

　　“对！林少爷真是一个聪明人！”

　　斯托亚特笑着说道：“这笔遗产不多不少刚刚好就是15万金加隆，而且，这笔遗产就存放在了道恩。格雷的父亲那里，所以，林少爷，这个情报的其他部分，你现在还想继续听下去吗？”

　　林远挑了挑眉，心说你小子居然敢吊我胃口。不过他也不得不承认，他说的这个情报还真就是他目前最想知道的，所以，林远无奈的咳嗽了一声，低声说道：“好吧，我承认，斯托亚特少爷，你的情报打动我了，请你继续往下说下去吧！”

　　“好的！林少爷，老格雷拿到这笔钱之后也确实遵守了诺言，一直都没有动用这笔钱，将这笔钱保存了至少5年以上，但是呢，可能是因为老伊齐基尔伯爵去世的太快太匆忙，所以，不但老伊齐基尔伯爵没有来得及交代清楚他的身后事，就连老格雷都没有来得及去见他的老朋友最后一面，然后，随着时间的一天一天的推移以及米兰达始终都没有去找老格雷要这笔钱，手握巨款的老格雷就有了异心了！”

　　林远恍然大悟：“我明白了，老格雷后来见米兰达好像不知道有这笔钱，所以就私自吞了这笔钱是不是？这就对了，我先前还听人说，老格雷家族是最近几年才兴起的一个商业家族，原来他们是吞了老伊齐基尔伯爵的那笔遗产，然后才发展起来的啊！”

　　“不错！”

　　斯托亚特笑着点了点头：“最近道恩。格雷可能是觉得以他们的身家还是一个平民的身份有点太委屈他们了，所以他们一家子就又开始打米兰达的伯爵爵位的主意了，当然了，我们也不得不承认，他们确实是有有利条件的，因为谁让老格雷跟老伯爵是好朋友呢！”

　　林远冷笑了两声呼的站了起来，喝道：“他做梦，别说我知道了这些情况，就算我不知道这些情况，他的如意算盘也注定会失败的！好了，斯托亚特少爷，多谢你告诉我这些情报，现在我就不招呼你了，我还有些事情要去处理一下！所以，对不起了，请您先回去吧，有时间我会亲自登门道谢的！”

　　斯托亚特对林远的逐客令有些惊讶，他看了看林远，然后又看了看自己身边的手下，好半晌才不确定地说道：“林少爷，你难道就不打算让我做个人证什么的，帮你一起在米兰达小姐的面前拆穿道恩。格雷的真面目吗？”

　　林远看了一眼斯托亚特，有些意外的考虑了一会之后重新又坐了下来。看着斯托亚特了然的笑了起来：“斯托亚特少爷，我说你怎么会突然好心的跑来告诉这么多跟道恩。格雷有关的情报呢，说吧，如果我需要你帮我做这个证人，你想要从我这得到什么好处呢？”

　　林远话音刚落，斯托亚特就好像受辱一样脸色大变，但是，几秒之后，斯托亚特的脸色又恢复原状，他还乐呵呵的笑了一下。

　　斯托亚特笑眯眯的对林远说道：“林少爷，其实我可以帮你的远不只是给你做一个证人，我可以这样跟你说，在这个王国之内，只要是我想办的事情，就没有一件是办不成的！所以，林少爷你明白了吧，你想要做的任何事情，没有我，你是绝不可能成功的！”

　　林远愣住了，过了好半晌，林远才沉声问道：“斯托亚特少爷，你到底是什么意思？你能帮我什么，还有你想要什么，你都直说了吧，如果买卖合适，我不会介意跟你做这么一笔交易的！”

　　“爽快！”

　　斯托亚特笑眯眯地说道：“林少爷，我知道你跟米兰达达成了协议，要帮她恢复伊齐基尔伯爵家族的声望，然后我还知道，你现在正在图谋吞掉格雷家族的产业，然后给米兰达作为她恢复伊齐基尔伯爵家族声望的资本，而且，我还知道，你不喜欢道恩。格雷，你不想看到他再出现在米兰达的周围，继续纠缠她，是吧！林少爷，我说的都没错吧！”

　　林远真的有些吃惊了，这个斯托亚特简直就是妖孽级的人才，他到底是哪来的这么多的情报，而且，他到底是怎么知道这一切的？有些想法不是明明还在他林远的脑子里发酵的吗？他可真的还没有告诉任何人呢！难道说，他想除掉道恩。格雷的心思已经这么明显了，一个陌生人随便找上门来都能看出来了？

　　不可能吧？这也太夸张了！

　　林远死死地盯着面前的斯托亚特，斯托亚特看到林远的吃惊表情，心情更爽，他笑眯眯的坐直了身体，愉快的回头吩咐自己的手下给他和林远各倒了一杯红酒之后，端着酒杯开心的对林远说道：“林少爷，你要的这些我都可以帮你办到，而且是名正言顺的帮你办了所有的事情，当然，我帮你办了这么多事情，我也希望林少爷你能给我一个回报，怎么样，林少爷，如果我想订购一些魔法套装又或者是你身后这样的炼金战士，你大概可以给我多少这样的玩意呢？”

　　“你想要魔法套装和炼金战士？”

　　林远心中大定，这个斯托亚特搞了这么多的情报做了这么多的工作原来是想要他的魔法套装和炼金战士，那么既然他有需求，那这个事情就好说了！

　　林远看着斯托亚特微微一笑，伸出了一只手指头，淡淡地说道：“斯托亚特少爷，我可以提供给你10套魔法装备，但是炼金战士吗！对不起，我不觉得这几件很简单的事情需要我付出炼金战士作为代价！所以，10套魔法套装，斯托亚特少爷，你觉得合适我们就成交，不合适，我想，我还是自己来搞定道恩。格雷少爷吧！”

　　“10套太少！林少爷，据我所知，你手上剩余的魔法套装数量就不止10套，所以，林少爷，你真的是很没有诚意啊！”

　　斯托亚特立刻就摇了摇头，认真地说道：“林少爷，我最少要100套，而且我也不瞒您，您要是不答应我的这个条件，你想要办的事情不管你找到谁他都不能给你办了的！这句话就是我斯托亚特说的！在这个国家之内，我绝对有资格说这句话！”

　　林远脸色冷淡下来：“斯托亚特少爷，你这是在威胁我吗？”

　　“不，我怎么可能会威胁本年度十大最佳炼金术师之一的林少爷您呢？您真是说笑，别说是威胁，就是您在我的王国之内的一举一动我都要小心翼翼地保护着您，不让您出一点岔子，为什么呢，因为您是本年度十大最佳炼金术师的第三名，炼金术师总工会乃至整个弗兰斯托大陆都赫赫有名的有为青年，您这样的杰出青年别说是我不敢威胁你，换了其他任何人我想他也不敢威胁你的吧！”

　　斯托亚特哈哈一笑，摊开两手表示自己绝不敢威胁林远，林远意外了一下，看着斯托亚特淡淡地说道：“那斯托亚特少爷您之前所说的话是什么意思？我怎么听着觉得像是威胁呢？”

　　斯托亚特淡淡一笑，抄着手看着林远温和地说道：“我不管威胁林少爷您，可是我可以威胁这个王国之内的其他任何一个人，而且我想，以我斯托亚特。亚辛之名，这个王国之内还没有任何一个人敢承受我的威胁！谁都不行！”

　　所托亚特说完，一股强烈的威严就从他的身上弥漫开来，让人不敢小看他所说出的每一句话。林远感受到了他的这股威严，念叨了一下“斯托亚特·亚辛”这个名字之后吃了一惊，站起来大声地喝道：“你，你是亚辛王国皇室的人？”


第219章 陶丽丝公主

　　斯托亚特举起手中的酒杯笑眯眯的向林远行礼：“林少爷，其实你不用表现得如此惊讶，你不是早就已经猜到了我的身份了？不是吗？所以，请你坐下吧，我们还是好好的聊一聊我们刚才的那个交易吧！”

　　林远收敛了他的吃惊的表情，笑了两声坐了下来。

　　林远坐下来之后说道：“100套魔法套装是不可能的，斯托亚特殿下，我没有那么多时间给你做这么多的装备，所以，30套，多一套的话，你就另找他人吧！”

　　“不行！80套，林少爷，你要知道，在亚辛王国之内，我的能量是你无法想象的强大的！”

　　林远对此嗤之以鼻：“斯托亚特殿下，你在这个王国之内的强大与否跟我无关，就我个人而言，我没有任何需要用到你的强大能量的地方！所以，30套，这个数字是我能忍受的最高的价码了，再多1套的话就请你马上走人！”

　　斯托亚特皱了皱眉头，再次蛊惑地说道：“林少爷，你可要想清楚，我不但可以帮你解决米兰达的所有问题，我还可以帮你搜集到很多稀有的材料，甚至，我还可以调用我们皇室的所有炼金术师，让他们来供你差遣！”

　　林远表现得更是不屑：“斯托亚特殿下，我对你所说的这些根本就没有兴趣，我既不需要你帮我收集什么稀有材料，我也不需要用到你的人，所以我现在坚持我的原则，30套装备，多一套都不行！”

　　斯托亚特皱着眉头又想了想，再次说道：“林少爷，我还可以便宜的卖给你一点龙血，甚至是，向你开放我们的皇家图书馆，任你在里面学习和查找资料！林少爷，你先别忙着拒绝，我告诉你吧，我们的皇家图书馆拥有藏书10万多册，这其中，跟炼金有关的书籍有将近3万本左右，所以，我想我们的图书馆里，一定有你需要的书籍！”

　　斯托亚特这次所说的条件还真的让林远有些心动了，他想了一会，一咬牙说道：“行，那就50套，斯托亚特殿下，这是我最后的底线了，接下来不管你说什么，你就是现在立刻就给我变一条龙出来，我也不会再答应你其他的要求了！”

　　“50套装备？”

　　斯托亚特还是有些不满，但是林远态度已经相当坚决，所以他只得勉为其难地点点头，无奈的表示：“成交！”

　　两人达成交易之后，表情看上去都放松了很多，斯托亚特还笑眯眯的举起酒杯遥遥的向林远示意为达成这次的交易干杯，所以林远端起自己面前的酒杯和他意思了一下之后，两人又开始商量起这项交易的其他具体细节。

　　从接下来该怎么向米兰达说明整个事情的始末，到林远制作的装备何时开始交货，然后又到这些套装的每一个零件的细节等等，两个少年人都是聪明人，所以他们一个一个问题的艰难的商量和谈判，谁也不肯吃亏，到了他们好不容易才谈判结束的时候，外面的天色已经完全的黑了下来。

　　而且，其实还不是林远和斯托亚特想要结束谈判，实在是海莲娜等人已经训练回来了，一大帮子人说笑着从外面涌了进来，大家众目睽睽之下，林远和斯托亚特都没有再将谈判进行下去了！所以，他们才匆匆忙忙的达成了最后一个共识，匆忙的结束了这次的交易。

　　谈判结束，斯托亚特立刻就跟林远告辞，林远送走了他之后回到了自己的楼里面，陪着海莲娜等人愉快地吃了一顿晚餐。

　　晚餐的时候，米兰达的神色看上去明显的有些心不在焉，林远当然心知肚明她在担心什么，不过，林远此刻已经跟斯托亚特达成了协议，很快道恩。格雷的真面目就会被揭穿，所以，林远也就不再管她在想些什么，对她的担忧只当是没看见。

　　晚餐过后，耐不住担忧的米兰达找了个借口就要出去一趟，虽然海莲娜和高森等人都给林远使眼色，让他制止米兰达的这个举动，但是林远还是愉快的答应了米兰达的请求，放她离开了！

　　米兰达走后，海莲娜等人都不解的围拢了过来，高森更是直言问道：“少爷，你干什么呀，你不是想要让米兰达小姐离开道恩。格雷那个家伙的吗？怎么这会又同意让她出去见他了呀？”

　　林远假装惊讶地说道：“什么？你们说米兰达去见道恩。格雷了？不会吧，她不是说她出去走走，散散步放松一下心情的吗？怎么，难道她不是出去散步是去见道恩。格雷的啊？”

　　高森等人无语，过了好一会，高森才摇摇头无奈的对林远说道：“我的好少爷啊，我们都看出来她是去找道恩。格雷了，你怎么就能没看出来呢？唉，算了算了，你是少爷，你说怎么好就怎么好吧！我们做下人的，这种事情说多了也不好！”

　　高森说着就站起来去帮忙海莲娜等人收拾餐桌，他们忙碌的将餐厅收拾干净，然后又一起跑到后面的棚子里去查看了一下那些星辰铁武器的锻造进度，等到他们都有点困了，回来想要睡觉的时候，米兰达还没有回来呢！

　　林远这会倒又开始有点坐不住了，道恩。格雷现在在他看来已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，不过要是这个时候米兰达被他骗到手了，那么他和斯托亚特好不容易才达成的那些协议和计划可都全要白费了，所以，林远在椅子上坐立不安地等了一会，见米兰达始终还是不会来，于是他腾的站了起来，招呼高森和海莲娜等人道：“高森，海莲娜，你们先别睡，走，跟我去找米兰达！”

　　高森等人都露出一副早该如此的表情，随后，他们一群人簇拥着林远正要出门，米兰达带着一脸失望的表情，从外面推门而入。

　　两帮人撞到一起之后，米兰达抬头惊讶地看了一眼林远和众人，小声地问道：“少爷，这么晚了，你们要去哪啊？”

　　“我们还能去哪，去找你呗！米兰达，你不是去散步了吗？怎么到现在才回来啊？”

　　林远见米兰达回来了，心中的担忧立刻就落地，回头吩咐众人先去休息之后，关切的又追问了米兰达几句！

　　米兰达看了看林远抱歉地说道：“对不起，少爷，我刚才其实是去见道恩了！”

　　“哦！”

　　林远并不太意外的点了点头，假装关心的又询问了几句：“那格雷少爷现在怎么样了？他的问题解决了吗？”

　　“我不知道！我见到道恩的时候他喝得烂醉，不过，我听他的手下说，好像是他去找的那位大人物已经答应帮他想办法了，所以，他看来应该是可以顺利地渡过这次的难关了！”

　　米兰达说完之后，林远又假装欢喜的笑了笑，看着米兰达随意地问道：“那你还在担心什么呢？米兰达，道恩的事情既然有办法解决了，那么你应该高兴才对呀！”

　　“我也不知道！”

　　米兰达摇了摇头有些困惑地说道：“我也觉得我自己应该高兴一点，但是我的脑子却好像总有一种预感，这种预感不停的再告诉我，好像我所看到的事情都不是真实的，道恩他好像还有什么事情再瞒着我一样！”

　　林远这次是真的惊讶了，他仔细地看了米兰达半天，除了发觉这个小妞越来越漂亮了之外，还发觉她似乎越来越有女人味了！

　　林远端详了米兰达许久，才若有所思的嘟囔了一句：“难道这就是女人的直觉？不会吧？”

　　林远嘟囔的声音很小，米兰达没有听清，所以她好奇的追问了林远一句：“林少爷，你再说什么啊？我没有听清哦！你再说一遍吧！”

　　“啊？哦，我说你今晚在后面守夜，等到下半夜的时候，我再过来替你！”

　　林远说完之后，米兰达立刻就摇头笑道：“不用了，林少爷，你休息吧，今晚上就让我来守夜好了，其实说真的，你一个做少爷的居然让下人睡觉自己跑去辛苦守夜，你这样的少爷我还真是第一次见到！”

　　“是吗？那么你有没有觉得本少爷很帅很优秀啊？”

　　林远乐呵呵的跟米兰达调笑了一句，米兰达愣了一下，看了林远好半晌突然脸都红了！

　　林远正奇怪的功夫，米兰达突然又抬起头来鼓起勇气看着他大声地说了一句：“我一直都觉得林少爷你是最帅最优秀的！好了，少爷，我说完了，我去守夜了！你快点去睡觉吧！”

　　米兰达说完之后就像受惊的兔子一样向后院跑去，林远愣了一下，随后捏着下巴好笑的摇了摇头，嘟囔了一句“至于吗，我又不吃人，干嘛跑这么快啊”之后，转身自去休息不提。

　　之后的两天里，“玫瑰”旅店里一切都很平静。没有任何事情发生！一切都还照常地进行着！

　　两天之后的这天早上，道恩。格雷终于等不下去了，他收拾了行装，集齐了手下，一大早就结清了花费，这就准备出发赶回家去。

　　但是，他的车队还没有离开“玫瑰”旅店外的大街，就被一队又一队的全副武装的士兵们给拦了下来。

　　车队被拦下来之后，道恩。格雷从马车里伸出脑袋，向着前面不耐烦的喝问了一句道：“怎么回事？为什么不走了？”

　　道恩。格雷的一个手下去跟前面拦住了去路的士兵们打听了一下消息，然后一路小跑的过来向他禀告道：“少爷，我打听过了，他们说好像是陶丽思公主快要到了，所以此刻全城封锁，只许进不许出！”

　　“什么？陶思丽公主？她怎么到这种小地方来了？”

　　道恩。格雷对王国内赫赫有名的陶丽丝公主当然是耳熟能详，听说对方居然大驾光临福瑞斯特这种小地方之后，满脸的都是不可置信和怀疑。

　　要知道，那可是陶丽丝公主，已经年迈，多年不理政事的国王海格尔。亚辛陛下唯一的女儿，当今的摄政王斯托亚特。亚辛殿下唯一的妹妹，王国的明珠，被国人誉为最娇媚的花朵和最有吸引力的女人等等名号的帝国之花，漂亮、高贵、野性得可以让所有男人一见都为之倾倒的绝世美人！

　　这种娇生惯养的皇室公主，怎么会跑到这么个破败的小城市来呢？

　　道恩。格雷百思不得其解的时候，前面的士兵突然向这里涌了过来，随后，这些士兵们大声喝骂着将道恩。格雷的车队赶向道旁的一个小巷，等到格雷家族的车队好不容易都挤进了巷子，大多数的格雷家族的手下们都下了马车站到了路边看热闹之后，一只豪华的、威武雄壮的皇家卫队从街道的尽头快马加鞭的驰骋而来。

　　这只皇家卫队开路的是将近200名身穿银色全身板甲，骑着地行龙而非是马的地行龙骑士，在他们的身后，快速的行驶过去的又是载着一大群胸前至少标有4颗星星往上的标志的魔法师，而当这些魔法师乘坐的几辆豪华马车也过去了之后，紧接而来的，则是一群身穿银色女士铠甲，佩戴宝剑和魔法弩的英姿飒爽女剑手，这将近又是200人左右的女剑手全部都过去之后，紧接着出现的那辆金黄色的马车，看起来才是陶丽丝公主的座驾。

　　被士兵们隔离在外面的格雷家族的众人看得啧啧称奇，他们看看人家的这个车队，然后再看看自己的这个车队，所有人都很明显的感觉到了，双方的豪华和奢侈程度，根本就不是一个级别的！亚辛王国的皇室，看起来果然是这个国家最富有的家族。

　　但是，就在道恩。格雷的手下们津津乐道的谈论着亚辛王国皇室到底有多么富有的时候，那辆黄金马车突然在不远处咯吱一声停下了，随后，整个浩荡的皇家车队也立刻就跟着停了下来，而就在满大街的围观的民众们郁闷不解的时候，一个身穿银色铠甲的女骑士，突然从队伍中冲了出来，策马到了格雷家族的车队旁，大声地喝令道：“前面可是格雷家族的车队？道恩。格雷少爷在吗？我们家公主传召你现在立刻就去见她！”

　　“什么？”

　　满大街的民众全都哗然了，格雷家族的更是面面相觑，所有人都看着对面的脸孔，几乎不敢相信自己听到的这句话是真的！

　　这怎么可能呢？那是帝国之花陶丽丝公主啊。她怎么可能会一眼就认出了他们格雷家族的车队，而且还指名要见他们家的少爷，道恩。格雷呢？


第220章 天之骄女

　　一个皇家的天之骄女，还有一个只不过是个稍微富有点的平民子弟，这两者之间的身份差别，完全可以用天差地别来形容。

　　可是，不管围观的民众和格雷家族的人有多么的惊讶和怀疑，陶丽丝公主想见一见道恩。格雷的事情，还是就这么确定下来了！

　　那个来传信的女剑手再一次大声的宣布了一次之后，道恩。格雷从后面的马车里急匆匆的赶了过来，满脸惊喜笑容的跟着这个女剑手向陶丽丝公主的黄金马车走去。

　　就这十几步远的距离，道恩。格雷觉得自己的心情激动的真的是差点让心脏从胸膛里跳了出来，他可以感觉周围无数的目光汇聚在他的身上，他也可以感觉其中有着若干种复杂的情绪，有的是羡慕，有的是敌意，有的是妒忌，还有的则是疑惑和不满等等，总之，这被成千上万人瞩目的感觉，让道恩。格雷第一次油然的生出了一种叫做骄傲的情绪。

　　这种感觉真好，难怪有那么多人争着抢着要做国王啊！

　　道恩。格雷走到了黄金马车前的时候，心中油然的生出了这样的情绪，然后，在如此之多的目光的注视之下，道恩。格雷有些轻飘飘的向黄金马车行礼。

　　但是，就在道恩。格雷准备下跪的时候，这辆黄金马车的车门突然大开，随后，一个漂亮的女官从中走了出来，朗声对道恩。格雷说道：“道恩。格雷，公主殿下命你上车去见她。所以你不用行礼了，赶紧上去见过公主吧！”

　　“哇！”

　　四周听见了这个女官的声音的群众们不约而同的发出了一声惊叹，而且这次就连一众皇室的侍卫们脸上都流露出一丝惊诧的神色，不大一会的功夫，整个街道上的人们就都知道了这个消息，随后各种各样叽叽喳喳吵吵闹闹的议论声就响了起来。

　　不管是什么人，每一个人此刻都被这个消息给震住了，所有人都觉得有些不可思议。堂堂的陶丽丝公主，居然会让一个小小的平民登上她的马车跟她在一个车厢里相处，这说明了什么？难道这就是传说中的公主配牛郎？

　　道恩。格雷也被这个突如其来的好消息给震得懵了，他迷迷糊糊的站了起来，跟着那个女官走上了马车，茫然的见到了慵懒的斜倚在一尊巨大的黄金宝座上的绝色陶丽丝公主的时候，这才突然惊醒过来，一股狂喜不自然的涌上了心头。

　　道恩。格雷对着当面的绝色美女纳头就拜，大礼参见完毕之后，道恩。格雷小心翼翼的半跪在那里，不时的用眼角的余光偷窥着面前的这位绝色的美人。

　　陶丽丝公主号称帝国之花，美貌自然是不用说的，而她身上最漂亮的地显然也不是她的美貌，这一点就包括此刻的道恩。格雷都立刻就发觉了，陶丽丝公主身上最漂亮的地方就是她这个似乎天生就具有的高贵的气质和那副懒洋洋的不把全天下男人都看在眼里的慵懒的神态，这三种特别的气质集合到了一起，就构造了一个号称帝国之花的绝色美人。

　　至于说相貌吗？

　　道恩。格雷悄悄的打量了一番陶丽丝公主精致的脸蛋，给了她一个在这个方面勉强能跟米兰达相提并论的评语。

　　就在道恩。格雷暗暗的评估着陶丽丝公主的相貌的时候，宝座上的陶丽丝公主也在仔细地打量着半跪在那里的道恩。格雷，她仔细地看了好一会之后，脸上突然泛起了一丝失望的神色，然后半是嘀咕半是疑惑的对侍立在一旁的女官说道：“不会吧，依兰，这个家伙看上去傻乎乎的，王兄几次来信所说的那个特狡猾，特不给王兄面子的人不像是他吧？”

　　听到这句话，道恩。格雷原本很愉快的心情顿时就灰飞烟灭，整个人如同被闪电劈中了一样，满脸的惊骇欲绝。

　　王兄？天啊，陶丽丝公主的王兄不就是当今的摄政王斯托亚特殿下吗！神啊，在这个王国之内还有人敢给斯托亚特殿下脸色看？那个人是不是活腻了？想找死了啊？

　　而且，更关键的是你找死可千万别拖着我啊。我可是大大的良民啊！给我天大的胆子，我也不敢得罪摄政王殿下啊！

　　道恩。格雷魂飞魄散地叫道：“公主殿下，尊敬的公主，冤枉啊，小民我真的是冤枉啊！小民我可是从来没有见过摄政王殿下，而且，小民我就是有天大的胆子，也不敢驳了摄政王的面子啊，真的，小民我冤枉啊！”

　　陶丽丝公主那个女官对道恩。格雷的叫屈都无动于衷，两人依旧还是旁若无人的嘀嘀咕咕着。

　　那个女官说道：“殿下，兴许摄政王大人只是一时放不开手脚，所以才会被这个家伙给难住了吧！”

　　“怎么可能，我那个王兄从小到大就擅长的就是欺负人，王宫之内除了父王没有被他欺负过而外，其他的谁没有被他欺负得满地找牙？而且，哼，我都这么大了他居然还管着我，动不动就命令我做这做那的，气死我了！”

　　陶丽丝公主气愤的摔掉了手里的一个镶着宝石的酒杯之后，道恩。格雷再驽钝也知道事情有点不妙了，可是他根本就没有任何反抗的机会和反抗的余地，因为陶丽丝公主突然又厌烦的看了他一眼，然后一挥手喝令道：“来人啊，将这个家伙给我拿下，哼，王兄点名要的人，可不能让他就这么随便的溜了！”

　　“是！”

　　两个不知道藏在那里的阴影从黑暗中显现，然后一下子就按住了道恩。格雷，后者挣扎了一下，但是他只来得及叫出了一个“冤”字，就被这两个突然出现的阴影一拳给打晕，昏迷了过去。

　　昏迷之前，道恩。格雷隐约还听见王座上的陶丽丝公主下令：“出发，去见我那个可亲又可爱的王兄去！”

　　陶丽丝公主的车队带着道恩。格雷继续出发之后，外面的议论声就更加响亮，而且，满大街的人看着格雷家族的人的眼光顿时就有些不同了，格雷家族的手下们虽然也很疑惑自家的少爷到底是什么时候勾上陶丽丝公主这条线的，但是，一来皇家车队他们不敢去冲撞，二来，四周的这种种羡慕妒忌恨的目光，让他们也有点飘飘欲仙，一时也都忘记了自家的少爷还在马车上，还没有回来呢！

　　这种情况一直持续到了皇家车队过去，清理出整个街道让皇家车队通行的士兵们也纷纷尾随着皇家车队离开，街道上的百姓和商人们也都纷纷地散去之后，道恩。格雷的手下们这才清醒过来，面面相觑的看着对方，不知道自己这些人接下啦该何去何从。

　　这个少爷也真是的，他被人叫去享受无边的温柔了，可是却把我们丢下来喝西北方，一点安排和提示都没有，这还让不让人活了啊！

　　道恩的手下们在原地又枯等了片刻之后，他们见实在是等不来道恩。格雷，于是只得又一起上了马车，跟在皇家车队的后面，又回到了玫瑰旅馆。

　　玫瑰旅馆前，皇家侍卫们在清理和驱赶着旅店原本的住客，甚至就连旅店里原本的伙计和旅店老板，也被陶丽丝公主带来的皇室的侍卫们给通通净身出户了。

　　道恩家族的手下们赶到旅店的时候，旅店已经完全被皇家侍卫控制，一大群拖着行李的商人和贵族们三三两两的散去，再去找旅店投宿，而旅店原来的小伙计和老板则是一脸茫然地站在马路的对面，看着被皇家侍卫们蛮横的霸占了的旅店呆呆的发着愣。

　　道恩家族的手下们刚刚赶到地方，还没来得及凑过去找可怜的旅店老板马可询问一下到底发生了何事的时候，一群皇家侍卫就从旅店里冲了过来近距离的将他们给拦截了下来！

　　这群皇家侍卫们拦住了他们之后，立刻就喝令他们道：“你们都是格雷家族的人吗？”

　　“是是，我们都是格雷家族的人！这位大人……！”

　　几个格雷家族的武士刚刚要跟这位皇家侍卫套个近乎，打听一下道恩。格雷少爷到底在里面干什么的时候，这些皇家侍卫们突然刷的一声都抽出了腰间的武器，然后厉声喝道：“很好，既然你们都是格雷家族的人，那么现在你们就统统束手就擒吧！不管是谁，只要敢反抗的，殿下有令，格杀勿论！”

　　“什么？”

　　格雷家族的武士们顿时就如遭雷劈，人人都呆立在当场。

　　那个皇家的侍卫却不管他们有没有发呆，他一挥手，身后的武士们立刻就一拥而上，缴械绑人然后将绑好的人拎到一边再捆成一串，个个都麻利的很！

　　皇室积威之下，格雷家族的武士们根本就没有敢反抗，人人都是茫然而且畏惧的束手就缚，被缴了械之后也都老实的被绑起来然后连滚带爬的去到一边，胆战心惊地等待着接下来的命运！

　　不一会的功夫，道恩。格雷的几十个手下就都被皇家侍卫们给捆了，一长串的武士们被随后赶来的城卫军的人给通通都押走了！这些格雷家的武士一直到进了大牢都还没想明白，到底是发生了什么事，为什么前一刻还好好的陶丽丝公主，下一刻就翻脸无情，直接就将他们格雷家族的人给一网打尽了呢？

　　……

　　外面发生的这一切林远当然是第一时间就知道了，事实上，陶丽丝公主进驻玫瑰旅店，那些耀武扬威的皇家侍卫驱赶其他地方的房客的时候，林远就站在楼上的窗户向外看呢，而且，林远还吩咐海莲娜等人收拾了一下自己的行李，已经做好了也被驱逐的准备了！

　　但是，一直到外面的喧嚣停顿，昂首挺胸的皇家侍卫们把守了整个旅店的每一个角落，甚至就连林远的后院门口都被数十个皇家侍卫给“站岗”了之后，都没有一个人冲进来要求林远等人搬家。

　　林远一开始也有些纳闷，但是很快他就明白了，因为穿着随意的斯托亚特带着一个漂亮得不像话的贵族美少女和另外一大帮子离得远远的一看就知道是皇家侍从的人群，已经逍遥的从不远处向他的院子走了过来。

　　“靠！有必要这样做吗！”

　　林远表面上对斯托亚特此刻给予的这种礼遇有些不以为然，但是说真的，他心里还是很受用的，这个摄政王，果然是相当的有一手。

　　所以，林远转身又下令：“好了，大家不用收拾行李了，你们都把你们各自最好的衣服穿起来，一会跟我去见客！”

　　海莲娜等人迷茫的又将自己等人刚刚打包好的行李给打开，翻出了自己最好的衣服正打算换上，楼下的门外就传来了斯托亚特温和的笑声：“朋友，是我啊，你在家吗？我特地带我的妹妹来见见你，让你们互相认识一下的呀！”

　　“来了！来了！”

　　林远朗声答应了一声之后，想了想又小声的嘱咐海莲娜等人一句“你们一会都跟在我身后，没有我允许，谁都不许说一句话”之后，这才带着海莲娜等人呼啦啦的一起下楼去迎接斯托亚特和他的妹妹，陶丽丝公主。

　　下了楼，林远也没敢托大，亲自走过去打开了房门，客气的看着门外的斯托亚特说道：“殿下，您大驾光临我这寒舍，我这还真是蓬荜生辉啊！”

　　斯托亚特看了一眼林远，爽朗的大笑了几声：“得了吧，我说林兄，你昨天跟我讨价还价的时候你可是一点都没有跟我客气啊！怎么，今天反而倒是见外了？”

　　“嘿嘿！”

　　林远尴尬的笑了两声，下意识的将目光转向了斯托亚特身后的那个美少女，笑嘻嘻的问了一句：“这位想必就是你的妹妹吧？啧啧，别说，斯托亚特，你的妹妹长得确实还不错呢！”

　　“什么？”

　　明明是被表扬的陶丽丝顿时如同刺猬一样跳了起来，看着林远瞪大了眼睛怒气冲冲地喝道：“喂，你放肆，你是谁啊？你，你居然敢调戏本公主？”

　　“陶丽丝！”

　　斯托亚特不悦的喝了一声制止了陶丽丝的发飙之后，客气的对林远笑道：“林兄别见怪，我这个妹妹啊从小就被父王宠溺得没大没小的，所以养成了现在这副刁蛮的脾气了，有的时候就连我也很头疼，都不知道该把她许配给谁好！都不知道到底谁才能受得了她这个刁蛮的脾气！”

　　陶丽丝闻言大羞，一跺脚娇声叫道：“王兄，你干什么要跟他说这些啊！不行，王兄，他欺负我，我要你替我教训他！”

　　“胡闹！林兄是我的贵宾也是我的好朋友，他说你长得漂亮有什么不对？怎么，难道你觉得自己长得不漂亮了吗？”

　　斯托亚特板着脸孔又回头斥责了陶丽丝一句之后，抱歉地又看着林远笑了起来：“真是抱歉，林兄，我这个妹妹让你见笑了吧！不过她也就是脾气刁蛮了一点点，其他方面也还都是不错的！你们日后相处多了，自然就会了解她了！”

　　林远张大了嘴看着斯托亚特，然后又看了看撅着嘴生着闷气的陶丽丝，过了好半晌才乐呵呵的看着斯托亚特笑了起来：“我说殿下，哦不，斯托亚特老兄，你别以为把你妹妹介绍给我我就会让着你一点点啊，我告诉你，这事门都没有！我们的协议该怎样履行就得怎样履行，你一件套装都别想从我这多拿走！”

　　“什么？”

　　陶丽丝公主惊呆了，随后这个刁蛮的小公主就像是一只被拔了几根毛发的野猫一样，彻底爆发了！

　　“你，你这个混蛋，你以为你是谁啊，你居然敢对本公主说这种话，你死定了，本公主我今天绝饶不了你！”

　　陶丽丝说着就怒不可赦的冲上来要亲自动手揍林远一顿，不过林远眼疾手快的让开了她之后，随手又推了她一把，所以陶丽丝不由自主的就扑向一直站在林远身后的海莲娜，被后者抱了个满怀，而且，同样的也是愣了一下的斯托亚特此刻也说了一句让陶丽丝更加火大的话，这位当今亚辛王国的摄政王，她的王兄，居然还笑眯眯的接过了林远的话题：“不会吧，林兄，别这么抠门啊，你看，我妹妹很漂亮的哦，而且，她可是一个公主，一个非常漂亮而且非常高贵的公主啊！”

　　“王兄！”

　　陶丽丝公主受不了了，她怒气冲冲的一跺脚，气呼呼的推开了抱着她的海莲娜正要反身逃走这个让她既尴尬又难堪的地方，但是，一个熟悉的面孔，突然出现在她的眼前。

　　看着这张熟悉的面孔，陶丽丝迷糊的眨了眨眼睛，暂时放下了林远和斯托亚特所说的那些对话，而是尽全力的回忆起这张熟悉的面孔。

　　“你是？”

　　陶丽丝公主想了好一会都没有想起来，所以她立刻就决定不想了，直接问起了这张脸孔的原主人。

　　穿着一身红色的铠甲，英姿飒爽的米兰达行了一个半跪的武士礼，然后喜悦地说道：“公主，是我啊，我是米兰达。伊齐基尔啊！”

　　“哦，原来是你！米兰达，你到底去了哪里啊！为什么好几年了我都没有见你来参加王宫的舞会了呢？”

　　陶丽丝欣喜的跳过去抓住了米兰达的胳膊，亲昵的摇晃了起来。


第221章 觐见

　　米兰达看上去也很欢喜，柔声地对陶丽丝说道：“我家里出了点事情，然后我就离开了王都了，不过很快我就应该会回去了吧，到时候我会进宫去参见公主您的！”

　　“真的吗？那太好了！王都那里现在越来越不好玩了，每年的王宫舞会看上去热闹，但是都没有什么人能陪我说说话！你要是能回来的话，那就真的是再好也不过了呢！”

　　陶丽丝公主欢喜的叫了几句，随后她又突然疑惑地看着米兰达，然后又将视线投向了门口的林远。

　　陶丽丝公主半是诧异半是疑惑地问道：“米兰达，你和他？你们该不会是已经结婚了吧？”

　　“没有，殿下，您不要瞎猜，我和林少爷之间是清白的朋友关系的！”

　　米兰达这话刚一说完，她自己的脸倒是先红起来了，陶丽丝公主不悦地瞪了林远一眼，随后赌气似的搀起了米兰达的胳膊，又冲着林远高傲的哼了一声之后，这才欢快的对米兰达说道：“米兰达，你也是住在这里吗？走，我们到你的房间里去说说话，不要理这个讨厌的家伙！”

　　“这不好吧！公主！”

　　米兰达看了一眼林远和站在门口的斯托亚特，脸上露出了一丝为难的神色，但是陶丽丝却不以为然的拖着她兴奋地催促她道：“快走快走，米兰达，你知道不知道，王都这两年也发生了不少有趣的事情呢，待会我一一的告诉你哦！”

　　米兰达的脸色还是很为难，林远看了她一眼，笑着点点头让她们自便之后，米兰达不由自主的又看向了斯托亚特，后者也点了点头之后，米兰达这才带着陶丽丝，上楼去了她的房间。

　　陶丽丝和米兰达去后，跟着陶丽丝一起来的几个女官立刻就越过斯托亚特和林远的身边，恭敬的向两人一一的行礼之后，一起跟着上楼去了！

　　米兰达和陶丽丝离开之后，林远就邀请斯托亚特到他的客厅里坐坐，斯托亚特欣然的走进来之后，海莲娜等人还未动手给他们端茶倒水，一大群皇家侍卫们就无声而又迅速的走了进来，毫不客气但是又彬彬有礼的让人挑不出丝毫毛病的取代了海莲娜等人的各种角色。

　　这些皇室的侍卫们取代海莲娜等人伺候了林远和斯托亚特之后，海莲娜等人就识趣的纷纷的逃离了客厅，去后院的棚子里看那些铁匠们打铁去了！

　　客厅之中，斯托亚特和林远刚随意地聊了几句，门外就有人进来禀告道：“殿下，本地的城主亚丁·拉尔汉子爵在外面求见！”

　　斯托亚特听见了这个消息之后并没有太大的反应，他淡淡地答应了一声之后，还是津津有味的跟林远聊着天。

　　过了一会，门外的皇家侍卫再一次进来禀告斯托亚特，说本地的城主亚丁·拉尔汉子爵已经到了旅店的大堂里候着的时候，斯托亚特这才淡淡地答应了一声，扭头吩咐这个侍卫道：“你叫他到这里来吧！”

　　那个皇家侍卫领命迅速离开了客厅，林远见对方有事情要忙，于是识趣的说了一句道：“殿下，既然您要召见你的领主，那么我就先回避一下吧，稍后等你忙完了我们再接着聊吧！”

　　林远说着站起来就要离开，但是斯托亚特却挥挥手制止了他，并且还笑着对他说道：“没事，林兄，他来见我也就是走个过场，并不会耽误多少时间的，所以，我们接着聊不用管他！”

　　林远惊讶了一下，正想着再说几句话推脱了斯托亚特的这个要求，门外突然传来了一阵急促的脚步声，随后一把男性的嗓音在门口响起。

　　“斯托亚特殿下，臣亚丁·拉尔汉向您请安了！”

　　这把男性的嗓音在门口大声地叫了一声之后，很快就有人又推开了门，然后从外面大步地走了进来。

　　林远和斯托亚特都向这个走进来的人望去。两个少年人都在打量他，而这个中年的胖子却似乎没有注意太迎面而来的这两道视线，而是再次半跪了下去，低着头虔诚地叫道：“殿下，您虔诚的仆人亚丁·拉尔汉来为您效劳了！”

　　斯托亚特浑然不以为意的点了点头，沉声说道：“很好，拉尔汉，你最近的所作所为我都看在了眼里，总的来说你做得还行，不过，如果你以为这样我就会满足，我就会对你保持好感的话，那么你就是大错特粗了，我想你也肯定知道，我这个人一向都是高标准严要求，而且，我需要的是长久的努力，而不是一天两天的表现，所以，我希望你能保持你最近的态度，一直努力的坚持下去，做一个让我放心的好城主！知道了吗？”

　　“是，殿下，我一定会恪尽职守，努力做到您对我的期望的！”

　　斯托亚特说话的时候，亚丁·拉尔汉就这么半跪在那里，一直都没有战起来，林远瞧着这个城主既然已经来了，而且斯托亚特他们国家的觐见仪式的种种规矩似乎也不是很严，所以，林远也就再次安然的坐了下来，饶有兴趣的看着斯托亚特和亚丁·拉尔汉在那里一问一答。

　　然后就在这时，门外突然有皇家侍卫再次进来禀报：“殿下，城里的梅洛家族，契可夫家族和蓝顿家族的族长都在外面候着，他们也想觐见陛下您！”

　　听见又有人来，林远挑了挑眉毛还没有来得及说话，斯托亚特就冷漠的一挥手，再次下令道：“行了，我知道了，让他们都进来吧！”

　　“是！”

　　这个皇家侍卫立刻就离开了客厅，而过了不一会，门外就再次想起了一片参差不齐的请安声：“尊敬的斯托亚特殿下，我琳达·梅洛来向您请安了！”

　　“尊敬的斯托亚特殿下，我阿方索·契可夫也向您请安了！”

　　“尊敬的斯托亚特殿下，我弥托·蓝顿也向您请安了！”

　　这三个人都大声的自报了一声姓名之后，很快，那边的门就打开了，这三个刚刚自报了姓名的家伙一溜小跑的都从外面走了进来，然后站在亚丁·拉尔汉的身后，再次大礼参见坐在那里的斯托亚特。


第222章 荣耀（上）

　　这四个人在屋子里跪成了一片，林远挨个的打量他们的长相的时候，斯托亚特不知道由于什么原因沉默了片刻没有说话，然后，屋子里的气氛看起来就有些尴尬了。

　　而就在这时，外面的侍卫再次高声叫道：“福瑞斯特魔法师工会会长贝洛克、炼金术师工会会长得里芬克、冒险者工会会长伯纳尔德，以及本地的大地教会、生命女神教会，魔法女神教会、光明教会各主祭人员，一同前来拜会斯托亚特殿下！”

　　又来人了？

　　林远听着门外的这个大声的宣布谁谁谁又来的声音，下意识的看了一眼斯托亚特，对方此刻还在保持着沉默，也不知道再想什么，而当门口的那个大嗓门如是再三的报出了同样的内容之后，斯托亚特这才仿佛惊醒过来一样，冷淡的叫了一声：“知道了，让他们进来吧！”

　　过了不到几秒钟，又是一大群人呼啦啦的闯了进来，这些人进来之后，也都依照前面的诸人的礼节，半跪着向斯托亚特行礼。

　　到这一刻为止，这个客厅里已经呼啦啦的跪了有10个人了，他们全都屏息静气的跪在那里，等待着斯托亚特的训话。

　　斯托亚特刚才沉默了好一会，这会看上去似乎已经拿定了什么主意，所以，林远也将目光投向了他，看着他接下来究竟要说些什么！

　　这时，斯托亚特开口了：“各位，很高兴你们都能在第一时间赶来这里，在这里，我谨代表我们亚辛王国的全体皇室成员，向各位致以真诚的慰问，另外，我想大家辛辛苦苦的从四面八方赶到这里来肯定都有些口渴了，所以，我决定今天晚上在这里举办一个宴会款待大家一下，在场的各位到时候一定要准时参加啊！”

　　斯托亚特说完之后，跪在那里的一帮子人个个都流露出了一点惊讶的神色，不过斯托亚特举办的宴会，给他们几个胆子他们也不敢拒绝这位当权的摄政王的邀请，所以，跪满了一地的这帮人，全都朗声的答应一定会来参加斯托亚特举行的这场宴会的！

　　而稍后，斯托亚特除了让亚丁·拉尔汉留了下来而外，其他的基本上都让他们先行离开了！

　　不过，在这些人离开这间客厅的时候，突然发生的一个小插曲倒是让林远有些吃惊。

　　众人向门外退去的时候，斯托亚特突然皱了皱眉头，然后又叫住了他们所有人：“等一下，各位，我还有个事情要向大家宣布一下！”

　　原本正打算退出去的众人立刻就停下脚步，然后大家一起转身，躬身看向斯托亚特。

　　斯托亚特从椅子上站了起来，当着所有人的面走到林远面前，微笑着伸手邀请他道：“来，林兄，请站起来一下！”

　　林远莫名其妙的站了起来，斯托亚特拉着他的胳膊让他站得跟他一条线之后，一转身笑着向所有人说道：“各位，现在请让我来给你们介绍一下我身边的这位新朋友，他叫林远，他是一位杰出的炼金术师，而他从今往后将会是我斯托亚特的兄弟，所以，我希望各位以后见了他就要像见了我一样，对他尊敬有加，给他应有的待遇和爱护！”

　　斯托亚特这话刚说完，林远就愣住了，而满大厅的贵族和各大教会、各大公会的负责人也都有些吃惊，所有人都将目光投向了林远。

　　这之中，尤其是以炼金术师公会的德里芬克的目光最为独特。

　　不过，林远还没有来得及感应到这些人目光之中的各种深刻的含义，斯托亚特就咳嗽了一声，不悦地说道：“怎么，各位，难道我刚才说的还不够清楚，所以你们还需要我再说一遍吗？”

　　林远从发愣中清醒了过来，正要对斯托亚特说你这是干嘛，你不用这样对我的时候，满大厅的突然一起向着林远半跪了下去，然后所有人一起朗声的向林远说道：“您好，林少爷，我等向您请安了！”

　　这整齐划一的请安声音让林远刚要说出口的话顿时就憋了回去，看着半跪在自己面前的这一帮人，林远的心中突然就冒起了一股异样的情绪。

　　不管怎么说，这么多人半跪在那里向你请安问好，这种感觉，真的很好很爽！有那么一刻，林远就感觉自己突然也变成了一个位高权重的帝王，只要他手一挥，这些人都得在他的威严之下瑟瑟发抖。

　　不过，林远的这股子陶醉也就持续了几秒钟，几秒钟之后，林远就清醒了过来，苦笑道：“好了好了，各位快快请起吧，我林远只是一个小小的炼金术师，可当不起各位这样的大礼！”

　　跪在那里的人都起来之后，斯托亚特这才满意的一挥手，笑道：“好了，亚丁·拉尔汉你留一下，其他人暂时先都出去吧！”

　　经过了这个小插曲之后，除了亚丁·拉尔汉之外的其他人都顺从的离开了这个客厅，而其他人都离开之后，斯托亚特一转身客气的先请林远坐下，随后一连声的开始吩咐恭敬的留了下来的亚丁·拉尔汉。

　　“晚上的宴会，你准备一下食材，不过烹饪方面就不需要你的人了，这个唐尼会安排人去弄的！另外，一会你也准备一下宴会的场所，具体该怎么布置你一会也去问唐尼，他对这方面比较了解！还有，这次的宴会要搞得隆重一些，这城里的所有贵族所有名流，你通通都要给我请来，知道吗？只要他们有空，你们就务必要把人给我请过来！反正一定要给我办得隆重热闹一些！”

　　斯托亚特叮嘱完了之后，亚丁·拉尔汉小声地问了一句：“殿下，那人数方面可有什么限制没有？最多多少人算多？最少多少人又算少？”

　　“搞个200人左右吧！人太多了也不好！另外你给我记住，一定要办得风风光光、热热闹闹的！知道了吗？要是出了一点差错我拿你是问！”斯托亚特声色俱厉的喝令了一声之后，亚丁·拉尔汉立刻就点头哈腰的发誓一定不会出任何差错，随后，他就告辞离开了客厅。


第223章 荣耀（中）

　　亚丁·拉尔汉离开之后，林远看着斯托亚特叹了口气，笑道：“殿下，其实你不必这样做的，我对权势什么的没有什么兴趣的！”

　　“什么权势？”

　　斯托亚特看着林远狡猾的笑了一下：“林兄你在说什么啊？什么权势？我既没有给你什么官职，也没有给你任何一个爵位，哪来的权势一说？”

　　斯托亚特说完之后愉快的笑了起来，林远愣了一下，想想也是，斯托亚特从始至终都只说这是我的好兄弟，跟他想象中的那种用名利和地位来拉拢他的果然是没有任何的关系。

　　但是，林远想了想笑了笑，对斯托亚特说道：“殿下，虽然你没有给我什么官职也没有给我什么爵位，但是你的这种做法……还是会给我带来麻烦的！所以，我希望你以后还是不要这么做了！这种方法，真的对我无效的！”

　　“是吗？”

　　斯托亚特微微一笑，对林远所说的这番话并不当真。稍后，他就将话题给岔开了！

　　斯托亚特问林远：“林兄，你打算在这里呆多久？如果可以的话，你这里的事情都结束之后，我想请你去我的王宫做几天客呢！”

　　“不了！”

　　林远当即就摇头，委婉的向斯托亚特说道：“殿下，我这趟出来其实是想着到处去走走看看，学习一些新的炼金术方面的知识的，所以，此间事了之后我就打算离开这里直接去神圣之城，到坐落在那里的炼金术师总工会去学习一些新的炼金术去了！所以，您的好意我只能心领了！”

　　“哦？”斯托亚特闻言有些惋惜：“林兄，这个事情你已经定下来了吗？其实去我那里做几天客也并不耽误你多少时间的，而且，我们的皇家图书馆里也有很多炼金术有关的书籍的！去我那里做客也不会耽误你的学习和进步的！”

　　“不了，我另外还有些其他的事情也要去处理一下！所以，殿下，多谢你的好意了，不过我真的没有时间去，改天吧，那一天当我再次路过亚辛王国的时候，我一定会去拜访殿下您的！”

　　林远说完之后，斯托亚特沉默了一下，似乎在考虑什么，不过他很快就恢复了正常的神色，笑着对林远说道：“好了，这个事情等过几天再说吧，对了，林兄，今天晚上的宴会你可一定要赏光参加，到时候我们办得热闹一些，也让你们见识见识我们亚辛王国的各种风土人情！”

　　“行啊！”

　　参加宴会这又不是什么大不了的事情，林远当即就一口答应下来，随后林远还笑着对斯托亚特提出了一个要求：“殿下，你到时候可要多准备一些好吃的，我可是早就想尝尝你们这里的特色美食了！”

　　斯托亚特大笑了起来，愉快地点头答应下来：“行，没问题，这个你就瞧好吧，到了晚上，我保证你有吃不尽的美食。”

　　“那行，那我从现在开始可就不吃东西了，我可就等着殿下你的这顿大餐了！”

　　林远凑趣的又说了一句玩笑话，斯托亚特再次愉快的笑了起来。

　　他们两人说笑了一阵之后，林远突然想起来他们之前达成的协议，所以，林远瞧斯托亚特心情似乎很愉快，就试探着问了一句：“殿下，我们之前达成的那个协议，不是说我请你帮我恢复米兰达的爵位和声望的吗？所以，你看，今天晚上的这个宴会也许就是个不错的机会，要不我们就在今天晚上把这个事情就给办了吧？”

　　斯托亚特沉默了一下，低声的给林远解释了一句：“不行啊，林兄，这个事情虽然看上去简单，但是他到底还是有一套程序需要运作一下的，而且就算我们撇去了纸面上的那些程序，直接进入授爵仪式，但是米兰达的授爵仪式还是必须得在我们亚辛王国的首席大法官和其他王爵的代表们监督之下才能进行，所以，这个事情短时间之内怕是真的办不了啊！”

　　林远听得头疼无比：“那怎么办，难道一定要等到你之前跟我所说的那位首席大法官赶到这里来了，我们才能举行这个仪式吗？”

　　“是的，这是必须经过的一道程序，要不然就算我现在就下令恢复米兰达的爵位，王国方面到时候也肯定是有人会说话的，所以，林兄，你就耐心地等两天吧，又或者我们也不用等，这样吧，等我们这里的事情都了了，我们就一起上路，我们往回走，到下一个城市去迎我们的大法官先生就是了！”

　　斯托亚特说完之后，突然一拍手，兴奋地说道：“对了，我们可以去拉拉迪姆等我们的大法官先生，林兄，你这下子可有福气了，拉拉迪姆不但是著名的美食之都，而且还是著名的花都和旅游胜地，我们在那里举行授爵仪式的话，就可以就近邀请道很多的大贵族们来做见证，到时候米兰达的授爵仪式，一定会很热闹，很风光的！”

　　“拉拉迪姆？”

　　林远念叨着这个有些拗口的地名，想了一会脱口而出的第一句话居然是：“喂，殿下，那里有没有大型的图书馆，说真的，我其实还是对炼金术比较有兴趣！至于说吃的和玩的，这些有当然是最好，没有也是没有关系的！”

　　斯托亚特有些哑然，但是他随即就笑着回答林远道：“有的，拉拉迪姆是一座大城市，他名义上的主人可是丁香夫人，林兄，你可要知道，那位夫人可是个相当有钱的主，她建的图书馆，就算是我都不敢说我们皇家图书馆的书就一定比她的图书馆的书多！”

　　“什么夫人？丁香夫人？”

　　林远先是惊喜了一下，随后又有些诧异，而斯托亚特对他的这个追问似乎有些尴尬，他轻轻的笑了一下，含糊地说道：“是啊，丁香夫人，这个王国之内最有钱的女人！”

　　斯托亚特越含糊不定，林远就越发好奇，不过还没有等他发问，斯托亚特就一拍脑袋，笑着对林远说道：“对了，林兄，你现在有空没有，我想请你跟我去见一些人！”

　　“跟你去见一些人？”

　　林远更加诧异，心想以斯托亚特的身份，还有人能让他去拜见？

　　……

　　斯托亚特作为亚辛王国的摄政王，这个王国之内数一数二的实权人物，他的身边最不可能缺少的就是保镖，而且，能够留在斯托亚特的身边充当保镖的人，都是高手中的高手，绝对的以一当十的典范。

　　林远跟着斯托亚特来到了这个原本是玫瑰旅店堆放草料的小院子的时候，里面刚好有两个武士正赤裸着上身再互相搏斗，而可能是斯托亚特对这个项目比较喜欢，所以，他还特地制止了别人的通报举动，津津有味的站在一旁看着这两个武士贴身肉搏。

　　斯托亚特站在那里津津有味的看着他们搏斗，林远也就跟着一起看了看，这两个武士激烈的搏斗完了之后，这时斯托亚特才领着林远，向场地中央走去。

　　林远跟着斯托亚特，两个人穿过场地，走到了这个小院子的最里面，一间简易的小木屋前。

　　这个小木屋的门口站着两个武士，他们对于斯托亚特的到来似乎无动于衷，还是瞪大了眼睛看着前方，就好像两尊雕像，林远路过他们的身边好奇地看了他们两眼，结果这两个武士还是那副直视前方的表情，连看都不看林远一眼。

　　林远暗暗的惊讶了一下，猜测着这些武士到底是什么来历的时候，前方的斯托亚特已经走上前敲了敲小木屋的门，略带恭敬的向里面喊话道：“叔父，我来了！”

　　“叔父？”

　　林远还没从这个称呼所带来的惊讶中清醒过来，面前的小木屋的门咯吱一声被人打开，随后，一个雄壮的老人从里面大步地走了出来，推金山倒玉柱一般的态度严谨的就向斯托亚特半跪下去。

　　斯托亚特赶紧拦住这个老人的举动，有些责怪地说道：“叔父，你这是干嘛，我不是跟你说过了吗，你见了我不需要这么多礼的！你可是我的叔父啊！”

　　雄壮的老人没有听从斯托亚特的劝阻，还是坚执行了一个礼节，随后，在斯托亚特无奈的脸色之中，老人站了起来，将疑惑的目光投向了林远。

　　斯托亚特赶紧为林远介绍道：“叔父，我来给你介绍一下，这位就是我在福瑞斯特交的朋友吗，他叫林远，他是一位可了不起的炼金术师了！”

　　两人面前的这个雄壮的老人似乎对林远很熟悉，斯托亚特刚一介绍完毕，老人立刻就明白地点了点头，脸上的严谨表情柔和了一些，看着林远吐出了一句：“不错，小伙子，我很看好你！”

　　林远汗颜，正要谦虚几句，斯托亚特又略带兴奋地向他介绍面前的这位老人，他对林远说道：“林兄，这位是我的叔父亚辛。海蒂斯，他是我的侍卫队长，也是我父亲的侍卫队长，他保护着我们父子两个人已经快将近50年了！可以说，在这个王国之内我们父子两个人最相信的人绝对非他莫属！而且，他的剑术绝对是你想象不到的厉害，等闲三五个武士，根本就不会是他的对手的！”

　　斯托亚特给林远介绍得很详细，林远一边听一边流露出一脸的惊叹表情，不过，他心中的疑惑却是越来越大，说实话，他实在是非常困惑，不知道斯托亚特好好的给他介绍他的叔父干嘛？而且居然还介绍得这么详细？就好像超市的售货员介绍一件商品一样，巨细无遗，卖力的很！

　　斯托亚特说完之后，乐呵呵的又对他的叔父说道：“叔父，我们今天晚上要举行一场宴会，你看，你老人家要不要也来参加我们的宴会呢？”

　　亚辛。海蒂斯摇了摇头，平淡地说道：“不了，殿下，我年纪大了，每天晚上习惯早点休息，而且你们年轻人的聚会，我一个老头子参合到你们之间叫什么事？所以你们玩吧，我晚上巡视完了，我就先休息了！”

　　亚辛。海蒂斯说完之后，林远以为斯托亚特还会再劝他的叔父两句，但是结果斯托亚特却似乎早有预料一样，点点头说了一句“那好吧，叔父，那你早点休息，我明天再来看你”之后，就拉着林远向这位老人告辞了！

　　当斯托亚特拽着林远出了那个小院子向回走的时候，林远被斯托亚特的这些举动搞得都有点糊涂了，所以他带着一脸的好奇几次看着斯托亚特欲言又止。

　　斯托亚特似乎也知道林远的好奇，所以，等到他们两个走到了一个僻静的地方，周围人不多的时候，斯托亚特就长叹了一口气，然后看着林远微笑地问道：“林兄，你是不是觉得很奇怪，我为什么要特地带你去见我的叔父？而且只说了几句话就走了？是吧？你现在心里肯定有很多疑问，不知道我这样做到底又是为的什么！是吧？别急，你听我慢慢跟我说！”

　　斯托亚特说到这，再度长叹了一口气，然后神色有些黯淡地说道：“海蒂斯叔父他从20岁的时候就开始担当我父亲的侍卫队长，然后10年前他又奉我父亲的命令，转来担当我的侍卫队长，这前后50年的时间里，他也算是兢兢业业，勤勤恳恳的尽到了他最大的努力，为我们父子也算是鞠躬尽瘁了吧，所以，对于他，我们父子两个人都觉得亏欠了他很多啊！”

　　林远耐心的听着，听完了之后很是惊讶，那个雄壮的老人居然已经70多岁了，这么大年纪还这么威武雄壮，气势威严，那他年轻的时候又得有多英俊和威武呢？靠，用老当益壮来形容这个老人真的是一点都不过分。不过，林远随即就又涌起了新的疑惑：这个老人再怎么老当益壮跟他林远好像也没有什么关系吧？斯托亚特他说了半天，好像还是没有解答他的疑惑呢！

　　林远的脸上重新涌出一片怀疑的神情的时候，斯托亚特突然郑重的向林远行了一礼，然后柔声对林远说道：“林兄，我之所以跟你讲这么多，其实也是有件事情想要麻烦你一下！”

　　“什么事情？”

　　斯托亚特如此郑重，林远本能的意识到有些不对劲，所以他警惕地问了一句。一脸的“你的要求别太过分，太过分的话我可是不会答应”的戒备神情！

　　斯托亚特轻声说道：“林兄，我想让海蒂斯叔父去给米兰达当侍卫队长，这样，他老人家就可以离开王宫，平静的安享他的晚年去了，而现在米兰达这里明显又是你在做主，所以，这个事情我想除了拜托你而外，我还真想不出来该去拜托给谁呢！”

　　“给米兰达做侍卫队长？”

　　林远的表情有些糊涂了，他思考了半天才迟疑的反问了一句：“斯托亚特，我有一点有些不明白啊，你如果想让你的叔父从此安享晚年，那么你何必要把他安排给米兰达呢？你直接就给他一个闲职，然后再给他一大笔钱，让他舒舒服服的离开王宫去过他自己想过的生活不就行了吗？干嘛还要让他给米兰达当什么侍卫队长，一大把年纪了还要去侍候另外一个人啊？”

　　斯托亚特再度重重的叹了口气，轻声对林远解释道：“你以为我不想？林兄，你说的这个方法我其实早就已经试过了，不过我的叔父他始终都不肯服老，一直都坚持要做点事情，而且他无儿无女的，我也不知道该让他去哪，所以这件事情就这么一直拖到现在，现在好了，米兰达即将要继承伊齐基尔伯爵的爵位，而她的父亲老伊齐基尔伯爵跟海蒂斯叔父之间的关系也算是不错，所以我就想，也许我可以让他去照顾米兰达，让海蒂斯叔父去给他朋友的女儿做侍卫队长，这样他肯定愿意，然后我们也就可以让他平静的安享他的晚年了！”

　　斯托亚特长篇累牍的解释了一通，林远总算是明白了，原来斯托亚特是打算让这位老人到米兰达这里来养老，他是抱着这个目的，才那么详细地向他林远介绍那位老人的！

　　而且，林远这时突然也有些心动，那位老人虽然已经70岁了，但是看上去还是很威武雄壮，而且，最重要的还是他的身份，他可是斯托亚特的叔父，这么一位重量级的皇室人员留在米兰达的身边，那么将来他离开之后，就冲着这么一位老人，斯托亚特也不能不照顾米兰达不是？

　　所以，留下这个老人，至少在眼前看来就已经是利大于弊了！

　　林远想到这，顿时就笑得有些合不拢嘴：“行啊，斯托亚特，这个事情没问题，我替米兰达应下了！”

　　“那好。等米兰达被正式的授予了伊齐基尔伯爵的称号之后，我就会跟叔父说这件事，到时候，林兄你可要帮着我说几句好话啊！”

　　“没问题！斯托亚特，那这事我们就说定了啊，你可不能再反悔了啊！”

　　斯托亚特微微一笑，点点头肯定的笑了笑：“没问题，我不会反悔的！”


第224章 荣耀（下）

　　林远和斯托亚特达成了协议，两人都很高兴，他们回到了林远的客厅之后，两个人正说笑着要推门进去，里面突然传来了一阵叽叽喳喳的女人的说话的声音。

　　随后，就听陶丽丝公主在里面兴奋地叫道：“喂，米兰达，你说我穿这一身铠甲漂亮吗？”

　　斯托亚特和林远对视了一眼，笑着推开了房门。

　　进门之后，斯托亚特立刻就朗笑着说道：“怎么啦？王妹，你穿的谁的铠甲啊？怎么不让我们也看看呢？”

　　见斯托亚特和林远一起走了进来，房间里的诸人顿时就呼啦啦的都站了起来，林远跟着斯托亚特走进来之后，除了陶丽丝而外，其他的诸人全都一起恭敬的向斯托亚特行礼。

　　斯托亚特摆了摆手示意大家伙都站了起来，随后，他就兴致勃勃的看向了身穿一套红色女士铠甲，巧笑嫣然的站在了他的面前的陶丽丝。

　　穿着这身红色铠甲的陶丽丝很是兴奋，她昂首挺胸的在斯托亚特的面前像一只骄傲的孔雀一样来回地走了几步，然后期待地看着她的兄长说道：“王兄，你看怎么样，我穿这身铠甲漂亮吗？”

　　脱去公主长裙，换上了这一身轻便的女士铠甲的陶丽丝看上去确实别有一番异样的风味，而且，就连林远都不得不承认，陶丽丝的美确实是高贵中混合着一点野性的异样美，所以，她穿上了这一身女士铠甲，看上去居然还真的很有几分魅力。

　　斯托亚特上上下下挑剔的打量了好一会之后也诧异地点点头，笑着夸奖了一句：“不错，王妹，你穿这一身铠甲也挺漂亮的！很好看！”

　　“是吗？”

　　陶丽丝得了赞美越加开心，美滋滋穿着铠甲在客厅里来回走动，不时的摆出一些威武的防守或者是进攻的姿势，不过因为她的身段对于男人来说实在是太具有诱惑力，而且她的铠甲下裸露出来的一小截白玉一般的小腿跟那一身火红的铠甲对比得也实在是太明显了一些，所以，林远怎么看都怎么觉得，她摆出来的那些姿势诱惑的成分比威武的成分要大得多。而这个陶丽丝公主穿上这么一身女士铠甲，明显的少了几分米兰达的英姿飒爽，多了几分性感。

　　不过，总体来说还是很养眼的吧！

　　林远欣欣然的在一张椅子上坐了下来，含笑看着陶丽丝和米兰达等一帮女人们好像时装走秀一样，一个接一个的兴致勃勃的穿着各种各样的华丽的礼服在客厅里走来走去，而林远和斯托亚特就充当了她们的裁判和观众，一群人哄笑着度过了一个愉快的白天。

　　到了傍晚时分，林远等人的快乐终于被人打断了，久未露面的唐尼从外面敲门进来，笑容可掬的向屋子里的所有人行了个礼，然后愉快的对斯托亚特说道：“殿下，前面已经都准备好了，您看，在晚宴开始之前，你还要不要再检查一遍我们的安排？”

　　斯托亚特看了一眼唐尼笑着站了起来，一遍摇头对身边的林远大叹了一句“我还真是命苦，这种小事都要亲自跑一趟”，一边冲着唐尼点了点头，然后起身就向外面走去。

　　斯托亚特走到了门口，突然又回头，笑着又叮嘱了林远一句：“林兄，今天晚上的宴会你可一定要参加，一会你要是不来，我可是会派人来抬着你去参加宴会的哦！”

　　林远失笑，摇摇头没有言语，斯托亚特走了之后，陶丽丝和米兰达等人兴奋的情绪似乎一下子就失去了支撑的支柱，所以，她们也都纷纷安静下来。

　　而且，可能是还记恨着林远上午跟斯托亚特所说的那些话，所以，陶丽丝看上去并不喜欢林远，面对他的时候，总是昂着小脑袋一副爱理不理的姿态。

　　对于陶丽丝的这种态度，林远并不在意，她是这个王国的公主，王室的掌上明珠，而他呢，只是一个小小的炼金术师，一个过路人而已，所以，两人之间注定不会发生什么，这样不管她高傲也好野蛮也罢，总之都跟他林远没有任何关系！那么，既然如此，她对他持有这种爱理不理的态度这又有什么关系呢？

　　反正，只需要持续到米兰达的授爵仪式结束，他们之间的缘分就会彻底终结的。

　　林远带着这样的想法淡淡的跟米兰达打了个招呼，随后就上楼去了自己的房间。

　　林远上楼去了之后，海莲娜跟陶丽丝公主告罪了一声，也追着林远的脚步上了楼。

　　林远回到自己的卧室里就毫无形象的躺在了床上看着天花板发愣，海莲娜敲了敲门然后打开门走进来的时候，林远正无聊的打着哈欠，一副昏昏欲睡的模样。

　　听见有人走进来，林远抬头看了一眼，发现是海莲娜之后就又睡了下来，然后打着哈欠对走进来的海莲娜说道：“海莲娜，你来了？有事吗？”

　　海莲娜坐到了林远的旁边，轻轻的揉着他的额头，一边松弛着他的神经，一边柔声对他说道：“小远，你今天晚上去参加斯托亚特王子举办的这个宴会吗？”

　　林远一边舒服地享受着海莲娜的按摩，一边笑着回答：“当然，为什么不？他既然好心好意的要请我吃饭，那我当然得去了！这叫不吃白不吃！怎么了，这有什么不对吗？”

　　林远说完之后看着海莲娜，后者微微的皱了皱眉头柔声对林远说道：“小远，他可是一位王子，一位货真价实的王子哦，我们跟他之间，似乎应该是保持点距离才好吧？”

　　林远愣了一下，看着海莲娜有些意外地说道：“你这话是什么意思？”

　　海莲娜想了想简单的回答林远道：“小远，我听高森说，斯托亚特王子之所以要这么对你，无非就是想要招揽你而已，所以，她们就让我来提醒你一下，让你不要这么简单就被他的手段给迷惑住了！”

　　“什么啊？”

　　林远明白了过来，坐起了身子笑了起来：“原来你们是担心这个，我还以为是什么大不了的事情呢，行了，这个事情我知道了，你叫她们都放心吧，她们家少爷我什么时候做过亏本的买卖的？决不会这么容易的就被人忽悠去了的！”

　　海莲娜看着林远还要再说话，林远摇了摇手，从床上坐了起来，一边下地一边小声的对海莲娜说道：“另外，海莲娜，你一会再去告诉她们一下，叫她们赶紧收拾东西，我们明天或者后天就要离开这里了，到时候如果有谁落下来什么东西，那就只能怪她自己不小心了，我们以后很有可能是一辈子都不会再回来这个地方的！所以，她们谁要是落下了什么东西，那就只能自认倒霉咯！”

　　林远说完之后，海莲娜有些意外的也站了起来答应了林远一声，随后，她就伺候着林远换上了一件新的礼服，然后，海莲娜才回去自己的房间，也跟自己换了一件新的礼服。

　　林远和换好了衣服的海莲娜一起出现在客厅里的时候，客厅的一帮小女人立刻就惊呼了一声，随后，她们纷纷向陶丽丝公主告罪了一声，然后集体告退，各自回自己的房间去换参加晚上的宴会的礼服了！

　　而陶丽丝公主，这时候已经有皇室的女官来请她去准备一下晚上参加宴会的事宜，所以，不大一会功夫，客厅里就恢复了正常的冷清，空空荡荡的只有林远和海莲娜坐在那里低声的交谈。

　　又过了一会，外面的天色终于完全的黑下来了，而斯托亚特派来邀请他去参加晚宴的皇家侍卫们，也准时的敲响了林远的房门。

　　林远听见敲门声，示意身边的海莲娜去敲门，但是，当海莲娜打开门并且准备询问来人有何意图的时候，林远清楚的看到，海莲娜似乎是看着门外的那个人然后一下子就愣住了！所以，林远奇怪的眨了眨眼睛，然后大声的问海莲娜：“海莲娜，怎么了？谁来了啊？”

　　海莲娜听见林远的问话，再度奇怪地看了一眼门外之后，这才轻声的回答林远：“小远，是斯托亚特王子的手下们来了！”

　　“哦，那你就让他们进来吧，怎么了，有什么不对吗？”

　　林远站起来向门口走去，海莲娜让开了门口，然后门口的人就一起涌了进来。

　　这些人之中有男有女，而且他们的手里还都捧着东西，有的人手中捧着一件华贵的礼服，瞧那金色的丝边洁白如雪的面料就不难看得出来，这礼服绝对价值不菲。而且，其他人手中的捧着的东西就更加的有看头了，他们之中的有些人捧着一条叠得整整齐齐的金色的绶带，绶带上绣着一只展翅的巨龙，看上去就跟真的一样！而有的人就捧着一个锦盘，锦盘里摆着几个漂亮的挂饰，林远一眼看过去就能判断出，这些都是用真金白银还有真的红宝石和绿宝石制成的最奢侈的宝石挂饰，每一个都绝对是价值来城。

　　而且，除了这个还有更夸张的是一位妇人手中捧着的一把短剑，这把短剑浑身碧蓝，剑身乃至剑刃都是用一整块的宝石切割而成，而且，最奢侈的是，就在这把也不知道是不是蓝宝石整体切割而成的短剑的剑柄上，还整齐的挖出了三个凹槽，凹槽里面镶嵌着三块猫眼大小的黑色宝石！

　　这一柄短剑的价值绝对能超过这前面的所有的东西总和，而且，这里的所有的东西加起来的总价值绝对也会是一个天文数字！所以，别说是海莲娜，就连林远都有些愣住了！

　　林远和海莲娜都在发愣的功夫，门外再次匆匆忙忙的跑进来一个人，这个人一进来之后，就非常抱歉的连连对林远点头哈腰：“林少爷，我晚来了一步，很是对不起，前面的事情有点多，所以耽搁了一小会的功夫！请你务必不要生气！”

　　林远闻声向这个后赶来的人看去，这才发现，这个后进来的人，正是斯托亚特的大管家，唐尼！

　　林远一挥手，指着面前这些由皇室侍卫们捧着的价值连城的宝物惊讶地问唐尼道：“唐尼管家，哦，不，唐尼大人，这些东西是什么意思？是你们的殿下让你们送来的嘛？”

　　“是啊！林少爷，斯托亚特殿下说了，他送给你这些东西并没有任何的意图，只是想送您一份适当的见面礼罢了，而且，殿下还特地交代了，您不要觉得这些东西好像都很贵重，其实对于任何一个皇室来说，这些宝石啊衣服啊什么的都是最不缺少的东西，就我个人所知，像这样的礼仪短剑，光是斯托亚特殿下就有17柄，而至于陛下那里，我想应该就有更多这样的礼仪短剑了！所以，林少爷，请您务必要收下这份礼物，这些可都是殿下亲自为您准备的！”

　　唐尼管家罗里啰嗦的说了一大通之后，林远沉思了片刻，笑了笑很豪爽地说道：“行，那我就不客气了，海莲娜，你帮我收下这些礼物吧，另外你再看看从我们的行礼里面找出点差不多的好东西，一会让我作为回礼送给斯托亚特！”

　　“好的！”

　　海莲娜答应了一声，走上来正要接过这些人手中捧着的那些东西，那些人却都齐齐的后退了一步，然后再次一起看向了唐尼。

　　唐尼管家咳嗽了一声，有些不好意思地说道：“林少爷，是这样的，殿下希望您穿着这些行头去参加他举办的这次宴会，另外他还特地吩咐我，说米兰达小姐也需要适当的打扮一下，不过因为米兰达小姐是女士，所以，打扮米兰达小姐的任务就交给了公主的侍从们，而她们就吩咐我，务必要把米兰达小姐请到公主的卧室里去，她们将会在那里，给米兰达小姐打扮一个最漂亮的造型出来！”

　　林远皱了皱眉头，默默的思考了一会，最终长出了一口气叹息道：“好吧，我知道了，海莲娜，你去叫一下米兰达吧，就说陶丽丝公主请她过去，要好好的给她打扮一下！”

　　海莲娜答应了一声之后就转身上楼去了，而唐尼管家见海莲娜离开了客厅，于是抱歉的向林远说了一声，随后他一声令下，那些皇家侍从们立刻围了上来，紧张但是又井井有条的给林远打扮起来。

　　……

　　斯托亚特组织的这次晚宴可以说是福瑞斯特这十年来级别最高、场面也是最隆重的一次晚宴，为了参加这次的宴会，全城的贵族们不但全都出动了，甚至就连很多路过的贵族和大商人们也都纷纷出动，竞相的想要弄到一个可以入场的资格，毕竟这次宴会的发起人是斯托亚特王子，而且宴会上居然陶丽丝公主还要出现，就冲着这两个亚辛王国绝对重量级的少年权贵，任何一个知道了这个消息的人，都绝对不会错过这样的一个机会的！

　　所以，到晚宴开始的时候，斯托亚特用来召开晚宴的玫瑰旅店大堂外，已经是车水马龙热闹非凡，而穿着各色的礼服捧着各种各样的奇珍异宝的贵族或商人们，甚至都已经把整条街道给堵住了！

　　不过，来参加宴会的人虽然很多，但是他们没有一个都敢在这里大声的喧哗或者是吵闹的，甚至他们每一个人就连稍微的大声地说话都不敢，因为这次宴会的发起人不但是斯托亚特王子，而且还因为整个玫瑰旅店四周那些走两步就能遇见一位的威武雄壮的皇家侍卫们，在这些一看就知道强大威猛剽悍的皇家武士的注视下，每个人都尽可能的保持了彬彬有礼和温顺谦恭，谁都没敢有丝毫的放肆！

　　而当天色完全的黑下来之后，外面的守卫又增加了好几层，本地的城主亚丁·拉尔汉为了能够保证此次宴会的顺利进行，不但把城里所有能派出的军队全都掉了过来，甚至还亲自去了各大教会，请出了大量隶属于各教会的武装，一起将这么个小小的旅店给里三层外三层的包围了起来。

　　所以，在这种如临大敌的状况下，任何一个前来赴宴的人们就更是胆战心惊，小心翼翼的就怕出一丁点的差错，然后这些如狼似虎的士兵们会立刻扑上来，将他们拖下去然后立刻就吊死在不远处的城楼上！

　　总之，宴会就在这样的一个紧张的气氛下，按时开始了！

　　大群的贵族们纷纷进场了之后，紧接着又涌进来很多本地的魔法师和炼金术师，而在这些人之后，本城的各大教会、各大工会组织的负责人们也一起出现在场地之中，而当城主亚丁·拉尔汉也大步地走进了宴会大厅之后，皇家侍卫们立刻就封闭了宴会场所，稍后不久，宴会厅的门外就有人大声的宣唱起来：“斯托亚特王子殿下、陶丽丝公主、米兰达小姐、林少爷到！”

　　“来了！”

　　场中的上百号人一起发出了一阵嗡嗡声，随后，所有人都将期盼的目光投向了门口！


第225章 声名鹊起

　　穿着一身华丽的礼服，披着金色的绶带，胸前挂着琳琅满目的多达七八个的各种各样的勋章，手上戴着洁白的白手套，头上还带着一顶看上去很雍容华贵的宝石王冠的斯托亚特一马当先，牵着跟他打扮差不多的陶丽丝从正门沿着地上的红地毯微笑着走了进来。他和陶丽丝一起走进来之后，围观的人们立刻就不约而同的发出了一阵惊叹声，随后，雷鸣般的掌声就响了起来。

　　斯托亚特王子和陶丽丝公主浅笑着走进了宴会厅之后，紧接着又从外面走进来的另外一对璧人让在场的人们再次不约而同的发出了一连串的惊叹，随后，那如雷的掌声突然就更猛烈了，甚至人群中还有人不停的发出惊叹的叫好声：“好啊！真帅啊！”

　　这跟在斯托亚特后面进来的就是林远和米兰达，他们两个人也都是盛装打扮了一番，完美无瑕地出现在了众人的面前。

　　相比较于米兰达展示出来的美貌和高贵，林远今天晚上的装束无疑还要出彩几分，因为林远身上穿的礼服跟斯托亚特身上穿着的礼服是一模一样的，而且，林远的身上也披着一条金色的绶带，他的胸前也挂着许多精美的宝石挂饰，手上戴着洁白的白手套，而林远浑身上下与前面的斯托亚特有唯一不同的地方，那就是林远的头上没有戴王子头冠，但是他的腰间的一个隐蔽的挂扣上，拴着一柄在灯光下蓝光四射、不停的勾引着所有人目光的蓝宝石短剑。

　　林远的这一副打扮，真的是帅呆了！所以，人群中有那么些跟林远熟悉的人，当即就忍不住惊叹，高声的叫起好来！

　　林远搀扶着米兰达走进了宴会厅之后，微笑着向着有人高声叫好的地方点了点头，然后就和米兰达自然的站到了陶丽丝的身旁。

　　陶丽丝公主亲昵的搀扶起了米兰达的胳膊，然后微不可察的对着林远哼了一声，最后才小声的跟米兰达说起话来！

　　两位美女在低声交流，林远插不上话也不想插话，所以他就看向了面前的斯托亚特。后者，此刻正在做着激昂而且振奋人心的演说。

　　斯托亚特站在那里，挥舞着胳膊激动的大声说道：“各位亲爱的臣民们，在这里，我谨代表亚辛王国的全国皇室成员，向各位致以最真诚的感谢，正是你们这么多年来的默默奉献，才有了我们亚辛王国今天的繁荣和稳定，所以，作为这个王国的一份子，我为你们而感到骄傲，同时，我在此也郑重的向各位宣誓，只要我斯托亚特。亚辛还活着一天，那么我们的国家就会继续繁荣昌盛下去，我们的人民生活得会更加的幸福美满！谢谢大家！”

　　斯托亚特肯定是个合格的政治家！这一点从他刚才所讲的这一番绝对能蛊惑人心的言论之中就可以看出来了！所以，当他结束了演讲，并且带头鼓起掌来的时候，全场原本已经消失的掌声立刻就再度响起，雷鸣般的掌声回荡在宴会厅中，而且，不停的有人高声的叫着斯托亚特的名讳，然后大声的赞美他的英明和睿智。

　　听着这些在雷鸣般的掌声里依旧还很清楚的马屁，林远只能报以一个淡淡的微笑，轻轻的跟着四周激动的众人鼓着掌。

　　但是，就在此时，斯托亚特突然双手向下压了压，示意大伙都安静下来，他一转身向林远示意了一下，叫他走上前两步，跟他站在一起。

　　林远不明所以，指了指自己的鼻子然后又疑惑地看了看身边的陶丽丝和米兰达，两位女士显然也很困惑，她们看上去都有些茫然，所以，林远莫名其妙的又看了一眼斯托亚特，然后才小步的跨上前一步，站到了他的身边。

　　斯托亚特拉着林远的胳膊，再次热情的向全场介绍道：“各位亲爱的臣民们，现在请允许我向你们介绍一位我的好朋友，当然，他也是本次宴会的主角，我们弗兰斯托大陆本年度最有名也是最年轻的炼金大师之一，林远林兄弟，各位，你们完全无法想象他在这个年纪所取得的成就到底有多么辉煌，不过有一点我可以肯定的告诉你们，假以时日，我们亲爱的林兄他绝对会是下一任的炼金术师总工会会长的有力竞争人选！所以，各位，让我们为了我们年轻的炼金大师欢呼吧，希望他能够发明出更多更好的炼金道具，为我们的生活和冒险带来更多的保障和便利！”

　　斯托亚特说完之后，再度带头鼓掌，人群之中的有些人虽然对林远还比较陌生，但是斯托亚特已经说得很清楚，这个年轻人是本年度弗兰斯托大陆最有名的炼金大师，至于其他的那些内容，绝大多数的人们本能地就过滤了！而且，还有一点更重要的因素是，这番话是从谁的嘴里说出来的？王子殿下说得这会有错吗？当然不会！所以，全场的所有人，不管是认识还是不认识林远的，都再度爆发出了一阵狂热的鼓掌声，人人都将最热烈的赞叹和羡慕通过掌声表达了出来。

　　雷鸣般的掌声之中，饶是以林远的厚脸皮都有些吃不消了。这种场面，他还真是第一次经历。

　　掌声持续了好一会才慢慢地停止下来，斯托亚特见众人都恢复了平静，这才转身再度向陶丽丝公主和米兰达一起招了招手。

　　两位美丽的女士一起走上前。

　　这两个具有两种截然不同的气质和截然不同的两种身份的两位美女顿时就让全场的男人们的呼吸都为之急促起来。

　　斯托亚特温柔的搀了自己的妹妹，然后朗声向全场笑道：“各位亲爱的臣民们，作为皇室成员之一，我想，我的王妹陶丽丝公主想必也是这个国家之中最引人注目的美女之一，在场的绝大多数的男士大概都有一亲芳泽的冲动，是吧？所以，现在我就给在场的诸位男士们一个机会，不管是谁，只要他能成功的获得我的王妹的青睐，那么他就可以在今天晚上的舞会上获得与我的王妹共舞一曲的资格，所以，各位年轻而且勇敢的男士们，请勇敢的行动起来吧！”

　　斯托亚特说完，不顾陶丽丝的娇嗔薄怒，朗声大笑的鼓起掌来，四周的人群也立刻就跟着鼓掌，随后，立刻就有胆大的人们悄悄地从四面八方向这里靠近，人人都想获得与陶丽丝公主共舞一曲的殊荣。

　　几秒之后，一个不知道是被人踉跄的推出来的还是因为太兴奋所以两走路都有些哆嗦的小伙子被陶丽丝选中，他荣幸的获得了今天晚上与陶丽丝共舞第一首舞曲的殊荣。

　　陶丽丝选好了第一个伴舞的小伙子之后，斯托亚特很友善的将这个小伙子拉到了自己的身边，然后笑着对他说道：“小兄弟，一会跳舞的时候你可不能腿软啊，我告诉你，作为一个男人，你可要拿出一点我们男人的骨气来，知道吗？上，让她见识一下，你就是那个征服她的勇士！”

　　“王兄！”

　　陶丽丝再度娇嗔不依的跺了跺脚，斯托亚特放声大笑了几声，然后再度举起手示意众人先暂时安静一下！

　　四周的所有人都安静下来之后，斯托亚特又牵着米兰达的手向前走了一步，他的脸色也变得肃穆起来。

　　“各位亲爱的臣民们！”斯托亚特用一阵很严肃的口吻喊道：“我想，你们之中的很多人都会对伊齐基尔伯爵这个称呼感到熟悉，是吧？不错，我身边的这位漂亮、得体、大方的美人就是已经不幸去世的老伊齐基尔伯爵的千金，米兰达·伊齐基尔，而她将会在近期就继承全部的伊齐基尔家族的产业和声望，所以，在此，我除了要对老伯爵的逝去表示诚恳的哀悼而外，还要提前恭祝一下我们美丽的米兰达小姐，祝愿他早日继承伊齐基尔家族的爵位和声望，成为一位对帝国有用的人才！”

　　斯托亚特说完，再一次的鼓掌，人们纷纷交流着诧异的眼神，然后也跟着鼓掌。这一番的掌声结束之后，斯托亚特再次笑了起来：“现在，还是同样的规矩，不管是谁，只要他能够获得米兰达小姐的青睐，那么他也能获得与米兰达小姐共舞一曲的光荣，所以，还等什么呢？各位年轻而且勇敢的小伙子们，加油啊！”

　　斯托亚特说完之后，下面的人群再度骚动起来，斯托亚特介绍陶丽丝的时候，众人还有些忌惮她的公主的身份，很多人虽然有心但是终究还是不敢真的就不自量力的冲上去邀请一位尊贵的公主，但是，米兰达就完全不一样了，她只是一位伯爵，又或者说，她的身份要比公主低上很多，所以，当即就有很多少年人蠢蠢欲动，都想着要冲上去表现一下，获得美人的青睐，然后与美人共舞一曲，再顺便弄出点感情的火花之类的东西。

　　但是，还没等这些蠢蠢欲动的少年人开始行动，米兰达就做出了一个让所有人都为之惊讶的举动。她一转身，用一种混合着羞涩和勇敢恬美笑容，向林远伸出了她的小手。

　　“哇！”

　　围观的人们不由自主的发出了一声叹息，随后，那些原本还蠢蠢欲动的少年人们，顿时就如同霜打的茄子一样，全都蔫了！

　　林远对米兰达的这个举动感觉也有些突然，不过众目睽睽之下，他也不好拒绝米兰达，所以，他只得搀住了米兰达的手，笑了笑跟她站到了一起。

　　两对人都站到了场地中央之后，斯托亚特笑着一挥手，悠扬的乐曲立刻就响了起来，陶丽丝公主率先带着她的舞伴飘了出去，随后，米兰达也羞涩的扶住了林远的肩膀，也飘向了舞池。

　　悠扬的音乐声中，越来越多的男男女女们也很快就加入到其中，偌大的舞池里，很快就聚满了快乐的人们。

　　林远拖着米兰达在舞池中旋转的时候，米兰达突然抱紧了林远，然后在林远的耳朵边小声地说了一句：“谢谢你，小远！”

　　林远诧异了一下，不过，他随即就涌起了一股男性的冲动，因为，米兰达柔软的胸脯也紧紧地贴在了他的身上，通过跳舞时的不断接触，林远甚至已经能清楚的感觉到他的硕大的圆挺。

　　所以，林远一时间都有些说不出话的感觉，就这么任由米兰达抱着他，在舞池里轻轻地飘着。

　　……

　　这天晚上的宴会举行的宴会可以说是很成功，一直到半夜才散去的参加宴会的人们每一个表情都很快乐和兴奋，而且这次的宴会也成为很多参加过此次宴会的贵族和商人们最值得炫耀的资本之一。所以，这也就直接导致了这次宴会上的每一个细节，都在接下来的几个月的时间里，沸沸扬扬的传遍了整个亚辛王国，然后冲破国界的封锁，传递到了另外的几个国家中去了！

　　作为这次宴会的发起人，斯托亚特王子在弗兰斯托大陆上本身就具有无与伦比的名气和影响力，他的一举一动都会被无数人关注，也已经被无数人关注过，所以，人们通过这场宴会对他表示出的好奇心反而不是那么的强烈，而至于说陶丽丝公主和米兰达伯爵小姐，这两位尊贵的漂亮的美人也不是人人都可以随便议论的对象，所以，大家也都没有过多的谈论她们两个当天晚上的醉人的美貌和那妙曼的舞姿，人们讨论的最多的，反而是那位被斯托亚特王子誉为本年度弗兰斯托大陆上最年轻有为的炼金大师，一个名叫林远的少年人！

　　对于这个陌生人，整个亚辛王国的权贵乃至平民们，都投入了相当的好奇心，而这种好奇心在这次宴会的几天甚至几个月里都在不停的发酵，最终让人们又深刻的认识了一位从某种意义上来说，如同彗星一般崛起的一位天才的炼金术师！

　　然后，林远就突然发觉，来自各处的邀请突然增加了很多，而且，越来越多的拜访的信件和请柬，也都一封一封的发到了他的住所，堆积在了海莲娜的床头上。


第226章 发出邀请信

　　自从那天晚上的宴会结束之后，过去了也仅仅只是2天的功夫，林远就收到了30多封各种各样的请柬和要求亲自登门来拜访他的信件。这些请柬和信件在海莲娜的床头上堆积到了一定的数量之后，海莲娜终于承认这个事情她完全没办法处理，所以，她只好将全部的信件通通都打包，然后一股脑的全都捧给了林远。

　　林远却连看一眼这些信件的兴趣的都没有，他懒洋洋的一挥手，很言简意赅地命令道：“别管他们！这些东西就放在这里吧！你们都去忙你们的吧！”

　　海莲娜吃了一惊，放下手里的东西刚要对林远说明，这些信件之中有几个请柬的主人来头很大的时候，洛宁一伸手拉住了她的胳膊，然后无声的对她摇了摇头。

　　海莲娜有些莫名其妙的看了看洛宁，后者给了她一个你放心的微笑，然后看着又重新陷入了书本之中的林远柔声的请示道：“少爷，这么多人来请你，你如果通通都不理那恐怕也不好，要不我看这样吧，我们一一的给他们回一封信，就说你忙于一项伟大的发明，所以没空去参见他们的宴会和接待他们，你看，怎么样？”

　　林远的眼睛都没有离开书本，他含糊的答应了一声，压根就不当回事的点头：“行啊，没问题，你们看着办吧！”

　　“好的！”

　　洛宁得到了林远的许可，高兴的将那一包请柬和信件都捧走了，海莲娜看了看洛宁离开的背影，想了想又小声的提醒林远一句道：“小远，你就这样让她把这些人全都拒绝了？我可告诉你了哦，那里面可是有几个人是很有来头的哦！”

　　听到海莲娜说这话，林远才从书本里抬起头来，看了海莲娜一眼微笑了起来：“没事，海莲娜，你就放心吧，别说我给他们回信了，就算我没有给他们回信，他们也不敢拿我们怎么样，而且，像这种事情，你去了第一家就一定要去第二家，然后接下来就是第三家第四家，有一家没去就是不给人家面子，所以，与其到时候我们忙中出错，凭白无辜的得罪人，我还不如现在就哪家都不去，大家都不给面子，这样反而不会得罪你，你知道了吗？”

　　海莲娜似懂非懂的眨了眨眼睛，林远哈哈一笑，丢下一句“反正没什么大事的，你就放心吧”之后，又埋头继续看书了！

　　海莲娜无奈地摇了摇头，转身正要出去，门外突然又抢进来一个人。

　　冒冒失失的洛珊一闯进来就大声地嚷嚷道：“少爷，快，快收拾东西，我们现在立刻就要走了！”

　　“嗯？”

　　林远和海莲娜都皱着眉头向她看去，洛珊擦了把额头上的汗珠，快嘴快舌的大声的又说了一通：“是真的啊，少爷，刚才那边的那个王子派人来通知我们了，他说什么大法官已经快要到了，所以让我们赶紧收拾东西，今天中午我们就要启程出发。”

　　林远明白了过来，点点头站起来吩咐海莲娜：“海莲娜，你通知大家赶紧收拾东西，一会我们就要出发了，对了，洛珊，你腿快，你现在立刻就去跑一趟狂狮冒险团，把米兰达叫回来了，真是的，这个小妮子哪一点都好，可是就是这一点心软不好，我都付了钱了，她怎么还觉得好像亏欠了人家什么似的，奶奶的，2000金加隆啊，我估计狂狮亨德利接了我这一单业务，几年不开张都能养活手下了！”

　　林远后半段所说的是自言自语，风风火火的洛珊没听见也根本没法听见，她一听说林远让她去找米兰达回来，当即就爽快地答应了一声，然后一转身就冲出去了，而等到林远自言自语结束，她已经推开了后院的大门，然后骑着一匹骏马狂冲了出去。

　　对于洛珊的毛躁，海莲娜只能抱以一声苦笑，随后就出门去吩咐其他人收拾行李不提。

　　林远不需要收拾什么行李，作为少爷，他这点特权还是有的，不用他吩咐，海莲娜和洛宁她们就会自动自觉的帮他收拾好所有东西，然后他只需要在事后再查看一遍就行了，所以，海莲娜走后，林远还是坐下来看了两页书，然后又豁然站了起来。

　　闹了半天他倒是忘记了，他手里的这两本书还是别人的呢，所以，林远有些留恋的看了看手里刚刚只看了一半的这两本书，咬咬牙合上书本，然后大声的招呼海莲娜。

　　一会，海莲娜就闻讯赶来了！

　　在海莲娜推门进来的那一刻，林远就已经决定好了一些事情，所以，海莲娜推门而入之后，林远看着海莲娜直接就一连声的吩咐起来：“海莲娜，把我们最后2套魔法套装都给拿出来，吩咐高森给我搬上马车，另外，你叫高森一会跟我走一趟，我要去向老约克道别一声！哦，对了，还有，我们走了之后那边要是来人问我去哪了，你们就说我出去办点小事，很快就会回来！知道了吗？”

　　海莲娜知道林远所说的那边就是指斯托亚特王子那边，所以，海莲娜立刻就点了点头，随后也不废话，赶紧出门给林远办他刚刚吩咐的那些事情，林远则收拾了桌子上的书，夹着这两本书向门口走去。

　　林远夹着书刚出了门，闻讯赶来的高森就心急火燎的从楼上赶了上来，一见林远就大声地说道：“少爷，你找我？”

　　“恩！”

　　林远点点头，示意他赶紧去海莲娜那里搬东西：“你赶紧去搬东西，一会跟我出去一趟，快，我们中午就要启程出发离开这里了！”

　　“好咧！没问题，少爷你稍等一下，我这就去找海莲娜小姐！”

　　高森爽朗地答应了一声随后就大步的向海莲娜的房间走去，林远看着他风风火火的进了门之后，一转身自己先下楼。

　　楼下也是一片忙碌，洛宁趴在桌子上飞快的写着东西，旁边是一大捧信件和纸张。而阿玲则忙着将众人已经收拾好的部分行李都搬上马车，在她的指挥下，几个炼金战士忙进忙出，不停的再将众人的行李从屋子里搬到屋后的马车上去。

　　林远下了楼，见洛宁一直在写什么东西，于是好奇的凑过去看了一眼，随后，林远失笑起来。

　　洛宁还在写给那些寄信或者是发出请柬给林远的人们的回信，林远瞧着她一板一眼的刚刚写好的一封回信，差点就忍不住笑出声来！

　　洛宁信上写的很简单，无非是以林远的口吻说明“他”正在做一个很伟大的试验，所以暂时抽不出空去赴宴云云，然后结尾又加了一句，改日再亲自登门赔罪等等，总之洛宁这个小妮子的这些回信写得都很客套，看上去就好像双方已经有了很多年的交情，这次他林远不能赴宴，实在是心中很惭愧，对主人家万分的抱歉。

　　真没瞧出来，洛宁这小妞还有这本事！

　　林远又看着洛宁写了一会，然后用眼角的余光看到高森嘿哟嘿哟的从楼上扛着一个大箱子下来之后，立刻就转身向后门走去。

　　但是，就在林远即将要跨出后门，上了停在后院的那辆马车的时候，前门突然传来了一阵敲门声，然后门外有皇家侍卫再高声地叫道：“林少爷在吗，陶丽丝公主来拜访您了！”

　　林远刚刚跨出去的脚立刻就又收了回来，他回头纳闷地看了一眼门口的方向，随后点点头示意那边停下手看着他的阿玲去开门。

　　高森则继续搬着箱子出门，将那个大箱子放上了黄金马车之后，高森又坐上了车夫的位置，吆喝着驱使拉车的几匹马将马车缓缓地在院子里转了个方向。这样，林远一会谈完话，一出来就能立刻上车出发了！

　　高森做完了这一切之后，扭头向身后的屋子看了看，那个方向上，林远已经和疾步走进来的陶丽丝公主互相见了礼，两人也说上话了！

　　高森看着陶丽丝公主的美貌，心中不由自主的升起了一个想法：这位公主，她此刻跟我们家少爷说的什么啊？不会是现在就要出发了吧？

　　陶丽丝公主这次来找林远当然不是现在立刻就要出发，她来找林远，是有另外一件要紧事！

　　陶丽丝公主进来后，见了林远也没有说多少客套话，而是直接就开门见山的对他说道：“林少爷，我王兄说了，这趟去拉拉迪姆为米兰达举行授爵仪式，必要的观礼人员是不能少的，所以他刚才已经派人分别去通知这城里的几位贵族们立刻就准备出发，然后呢，我王兄还让我告诉你，如果林少爷你也有想要邀请去参加米兰达的授爵仪式的好友，那么你就在这个上面填上他们的名字，然后把这个邀请信交给他们，这样他们也就能一起去拉拉迪姆参加米兰达的授爵仪式了，好了，话我已经带到了，喏，给你，这些就是邀请信，这东西到时候是入场的唯一凭证！”


第227章 邀请你和安妮小姐

　　陶丽丝公主递过来两张制作精美的皮纸，皮纸上已经预先写好了一大段漂亮的字体，而且，在这些字体的中间，还空出了一大块的地方，林远看过去的时候，发觉这显然是用来给参加授爵仪式的人写名字的地方。

　　林远想了想，接过这两张皮纸放进了怀里，然后问陶丽丝道：“陶丽丝公主，你还有其他的事情吗？”

　　“没有了，对了，林少爷，你要出去吗？”

　　陶丽丝见林远不时的向后门看，而且那里的马车刚才倒车时发出的声音她也是听见的，所以，陶丽丝有点奇怪地看着林远。

　　这个时候怎么还要出去呢？不是说中午就要出发了吗？

　　陶丽丝带着一丝疑惑看着林远，林远咳嗽了一声，简单的回答她道：“公主，我是要出去一趟，因为我有些私人的朋友在这个城里，所以，现在我要走了，我当然要去跟他们打一声招呼！要不然我就这样不告而别的走了，这岂不是很不礼貌吗？”

　　“你又不是去很长时间，而且，林少爷，拉拉迪姆不远的，离这里也就2天的路程。2天之后等米兰达的授爵仪式结束，你就可以回来了的呀！”

　　陶丽丝就更加奇怪，当然，由她的这个疑惑也可以看出，她对林远的实际情况并不怎么了解！

　　所以，林远笑了笑，柔声对陶丽丝说道：“公主，我不会再回来了的，我去了拉拉迪姆之后，接下来就要去神圣之城了，也许，这辈子都不会再回来这个地方了！”

　　“啊？”

　　陶丽丝公主有些吃惊的捂住了嘴巴，然后有些同情地说道：“原来你是这么打算的，那你快去吧，林少爷，跟你的朋友好好的道个别！不过，出发的时间你可不能耽误哦，我们中午是一定要出发的！”

　　林远点点头：“恩，我知道了！好了，陶丽丝公主，再见，我去去就来！”

　　“恩恩，快去吧！”

　　陶丽丝看着林远转身大步地走了之后，立刻就凑到趴在旁边写字的洛宁的身边，睁大了眼睛，有滋有味的看起了洛宁写信。

　　林远也顾不得陶丽丝公主留在这里会看到些什么，他出了后门，急急忙忙的上了马车之后，高森立刻一挥鞭子，整辆马车轱辘一声就发动起来，然后转眼间就加速到了一个很快的速度，冲出了院门，冲到了院子后面的大街上。

　　而过不了多久，林远的马车就狂飙到了老约克的庄园外。

　　在庄园门口停下马车之后，林远下车跟庄园的守卫交涉了一下，那些守卫们立刻就去通报，然后不一会的功夫，老约克就急急忙忙的从庄园里跑了出来，然后直接一个魔法就瞬移到了林远的面前。

　　等老约克瞬移时冒起的那股青烟散去，林远这才上前跟老约克热情地握了握手。

　　老约克握着林远的手欢喜的笑了起来：“林小兄弟，什么风把你给吹来了？快快，里面请，我还正发愁现在不能随便去找你了呢，结果你就来了，这简直就是太好了啊！”

　　“哦？”

　　林远诧异了一下，并没有动弹，而是站在原地笑着反问了一句：“哦？老哥，你找我有事啊？”

　　“这话说的，林兄弟，没事老哥我就不能找你喝喝酒说说话什么的啊？”

　　老约克责怪的说了林远一句，但是随后他就又不好意思的笑了起来：“不过说真的，这次还真就被你猜中了，我还真找你有点事！”

　　林远笑了笑，一边扭头示意高森将他带来的礼物从马车里搬下来，一边笑着问老约克：“老哥，你有什么事就说吧，不过，我想我恐怕帮不了你多少了，因为我马上就要走了啊！”

　　“走？去哪里？哦，你要跟王子殿下去王都是吧？这没关系，王都又不是很远，再说了，我在那里也有一点朋友和产业的，所以，就算你去了王都，我们以后还是有很多机会可以喝酒聊天的吗！”

　　老约克自以为是的猜测了一番林远的去向，林远好笑的摇了摇头，正要告诉他实情，高森却已经嘿哟嘿哟的将那个箱子从马车上抬了下来，放在了林远的脚边。

　　看到箱子，林远先掀开了箱子，露出了里面装着的两套魔法套装，然后才正色对老约克说道：“老哥，我要走了，我要去的不是什么王都，我马上要去拉拉迪姆，然后拉拉迪姆那边的事情一结束，我就立刻要赶去神圣之城，所以，以后我们恐怕真的就没有什么喝酒聊天的机会了，所以呢，这个礼物请你无论如何要收下，就当是留作纪念吧！哦，对了，高森，还有两本书呢？你也拿来，那是老哥的，我们要还给人家！”

　　老约克看着地上的箱子里的这两套魔法套装先是眼睛一亮，随后，他听完了林远的这番话之后顿时就愣住了，过了好一会，他才略带了些伤感地说道：“原来是这样，不错，你们年轻人嘛，总要出去闯一闯，见一见市面，总是窝在我们这种小城市里，确实是不会有什么出息的！”

　　林远笑了笑，没有吱声，老约克叹了一口气之后，立刻就收拾了伤感，笑着又向林远伸出了一只手：“那行，老哥我就祝你一路顺风，以后如果有空，就再回来陪老哥我喝喝酒聊聊天吧！”

　　林远郑重的跟老约克又握了握手，然后很陈恳的保证：“没问题，老哥，只要我有时间，我一定会回来的看望你的，你也要多保重身体啊！”

　　老约克爽朗的笑了：“没问题，小兄弟，你别看我好像年纪大了，其实我身体很健壮的，我告诉你，我老头子至少还能再活50岁，你信不信，不信的话，我们50年后再见就是了！”

　　林远无语，陪着他笑了两声之后，伸手接过高森从马车上找下来的那两本书，然后亲自递给了老约克，并且一再感谢他道：“老哥，这两本书给了我很多启发，也极大的丰富了我的知识，所以，谢谢你借给我这两本书，真的很感谢，不过呢，我现在要走啦，所以这两本现在就还给你，你看一下，如果没有什么其他事情，那么我这就回去了！我那边还等着收拾东西，尽快出发呢！”

　　老约克接过了这两本书，随便地翻看了一下，然后突然又塞给了林远，并且笑着对他说道：“小兄弟，你临走了还送我这么好的礼物，我这一时还真没有什么东西可以作为回礼送给你的，所以，我看你既然这么喜欢读书，那么这两本书就当做是我给你的回礼送给你了！你可不要嫌弃礼物轻，老哥我跟你比起来，确实是相当的穷啊！”

　　林远原本还书的时候就有些不舍，因为这两本书他确实没有看完呢！而且，从这好两本书上，他也确实学到了一些东西。所以，老约克突然说要把这本书送给他，林远愣了一下子之后立刻就有些惊喜。

　　金钱啊宝石啊什么的他还真不稀罕，比起那些东西，这两本书他还真的就很中意。

　　所以，林远立刻就惊喜的答谢：“那我就不客气了，老哥，这两本书我可就拿走了啊！”

　　老约克哈哈一笑，挥了挥手豪爽地说道：“拿走拿走，不就是2本书吗，以后如果你有空再来，我家里的任何一本书，随便你看，随便你拿！”

　　林远先是一惊，随后就有些哀怨，老哥啊，这话你要是早点说多好啊！现在才说，太晚了点吧！

　　林远不无幽怨的笑了一下：“那我在此先多谢老哥了啊，好了，老哥，我真的不跟你多说了，我那里真的还有很多事情等着我去处理，所以，就此告辞，我走了啊！”

　　“好好，那我就不送你了！小兄弟，以后一定要记得再来玩！”

　　老约克目送着林远上了马车之后，用力地挥着手送他离去，不过，林远的马车刚刚转向然后冲出去十几米远后，突然又咯吱一声停了下来，然后林远从马车上又跑了下来，一路小跑的又回来了！

　　老约克惊讶地看着林远，林远喘了一口气伸手从怀里掏出了那两张邀请信，伸手就递给了老约克。

　　林远说道：“老哥，这个是过两天在拉拉迪姆给米兰达举行授爵仪式的入场邀请信，你如果有兴趣的话，就填上你的名字去看看吧，而要是你没有兴趣，那么你就随便把他送给其他人吧，或者，您也可以叫安娜小姐去见见世面，是吧，毕竟像这样的场面也许十年二十年之内都不会再见到一次了，不是吗？”

　　“授爵仪式？那么一定会有很多有爵位的和有名望的人来参加咯？”

　　老约克看着手里的邀请信，脸上流露出了一丝感兴趣的神色：“行，小兄弟，这个事情回头我跟安妮说一下，如果她想去，那我老头子就陪她去见识见识好了！”

　　林远笑了，转身向马车跑去，一边跑一边挥手：“那老哥，我们在拉拉迪姆再找个时间好好地喝个痛快吧！”

　　老约克爽朗的笑了两声，目送着林远上了马车，然后又看着那辆在阳光下闪烁着耀眼的金光的马车消失在视线之内！

　　“授爵仪式？恩，这种场面确实不多见，也许真的该带着安妮去见识见识！”

　　老约克握着那两封邀请信，捏着下巴上的胡子笑眯眯的想道！


第228章 拉拉迪姆

　　拉拉迪姆是亚辛王国的一座很重要的城市，商业繁荣，人口众多，而且，因为他处于平原地带，所以，他的粮食产量和出产的水果种类，也是整个亚辛王国最多的一个地方。

　　然后，又因为这里是平原地带，小河众多，所以花啊草啊长得也很茂盛，间接的又将这个地方点缀成了一个漂亮的花都和旅游城市。这么漂亮的一个地方，但凡是王国里稍微有点名气或者是资本的家族，都会在这里购置一些土地，然后修建一些避暑或者是来游玩时歇脚的庄子、别墅、城堡什么的。如此一来，有这么多有钱人不时的来光顾这里，拉拉迪姆的商业就更加繁荣。

　　这一点，在林远等人入城的时候就可以清楚的感觉到了！

　　拉拉迪姆虽然是一座平原城市，但是他也有着很高很宽的城墙，城墙上是众多穿着银色铠甲威风凛凛的守卫着城市的士兵和众多在阳光下挺着黑漆漆的炮口指向空中的魔法炮，而城墙的内外，则是一片连着一片的商铺，这些商铺甚至蔓延到了城墙外很远的地方，将一条进城的必经之路的两边，全都给占满了！

　　这些铺子里卖什么的都有，不过，绝大多数看上去都是一些卖各种小吃和零食的地方，而且，就跟林远记忆中的一样，很多铺子还将桌子都摆到了路边上，上面搭一个遮挡阳光的棚子，然后有一两个伙计站在路边，热情的大声吆喝着吸引来往过路人的注意！

　　这会还是中午，所以这些路边的小摊小铺子里坐满了吃东西的人，林远和斯托亚特的皇家车队路过的时候，这些在路边的小摊上吃东西的人全都好奇地站了起来，然后涌到路边来看着热闹。

　　林远坐在马车的窗口，看着外面热闹的集市景象，然后又看了看一幅接一幅从眼前飘过去的或大或小的招牌或者是店铺名称，扭头笑着对身后的海莲娜笑道：“一会我们找地方住下来之后，我带你们去好好的尝尝这些本地的特色小吃吧！怎么样，有没有人想要去呢？不去的可以呆在家里看行李哦！”

　　围在窗户前眼巴巴的看着外面不停的从窗前飘过的各种小吃或者是零食的店铺招牌，海莲娜等人的口水早就已经有点忍不住要泛滥了，所以，林远刚刚说完谁不去的就呆在家里看行李的时候，所有人都争着抢着说自己要去好好的尝尝这里的美食，谁都不肯留在家里看行李！

　　“不行，我要去！”

　　“是啊，少爷，我也要去！”

　　“少爷，我可不留在家里看行李哦，我也要去吃好吃的东西！”

　　这些女人们七嘴八舌的嚷嚷了一通，林远摇了摇头，笑着说道：“好了好了，不要吵了，一会到地方住下来之后大家一起去吧，人人都有份，谁都跑不了，这样子不就行了吗！咦？”

　　林远正说着话的功夫，马车突然咯吱一声停了下来。然后车窗外紧接着响起了一阵惊天动地的号角声。

　　林远惊讶的“咦”了一声之后，外面突然又传来了一阵震耳欲聋的巨响，紧接着，相同的巨响声一声接一声的不停地在外面响起，持续了数十声之后，这一阵轰鸣的巨响这才停止。

　　林远凑到窗户前，惊讶的向外面看去。

　　他们的车队这会已经快要靠近城墙，然后，在刚才那一连声的雷鸣般的巨响声中，一只威武的骑兵从前面的城市里冲了出来，然后将道路两边围观的人们都向后驱散了很多，而当这些威武的骑兵过后，一只身穿红色的斗篷，斗篷上绣着一朵硕大的丁香花的军队从城市里面快步的冲了出来，沿着进城的这条道路，每2步就站一个人，一直排列下去很远。

　　而且，这些站在路边像是指示灯一样醒目的武士手中，每人还都举着一只高高的旗幡，旗幡上，丁香花的标识随风飘扬。

　　坐在窗户口的林远看着这些旗帜，下意识的嘟囔了一句道：“丁香花？丁香夫人？”

　　听见林远这句话的海莲娜立刻好奇的追问了一句：“丁香夫人是谁啊？小远，她这排场看起来也很大哦！”

　　“当然，因为斯托亚特曾经跟我说过，这位夫人可是亚辛王国之内最有钱的女人，所以，她的排场应该是不会小得！”

　　林远回身说了一句之后，感觉车身一动，马车似乎又开始缓慢的向前开去，而就在林远以为即将就要进城的时候，车窗外站着向他含笑招手的斯托亚特等人一下子就吸引住了他的注意。

　　而且，林远一眼就看见了站在斯托亚特和陶丽丝的中间，此刻正在跟陶丽丝窃窃私语的一位极为美丽的女人的身影。看到那张似乎有些熟悉的脸蛋，林远一下子就愣住了，我靠，这个女人长得怎么这么像他从前那个世界的一个非常知名的女明星呢？

　　林远又仔细地打量了好几眼，打心眼里啧啧称奇，这个丁香夫人看上去真的很像他从前的那个世界里的一位先是模特，随后才从模特入行做了演员的漂亮女人，而且，那脸蛋，那一双漂亮的大眼睛，还有那身段，真是越看越像。

　　林远愣神的功夫，他的马车突然又戛然而止，随后，就在林远疑惑的时候，车门突然打开，斯托亚特的管家唐尼从外面把脑袋伸了进来，含笑向林远说道：“林少爷，殿下请您去一趟，他想给您介绍一下几位王国的重臣。好让你们互相都有个印象！”

　　林远犹豫了一下，客气地说道：“不用了吧？唐尼管家，我一个外人，这种时候就不要叫我下去抛头露面了吧？”

　　唐尼似乎早就料到林远会拒绝，所以他立刻就含笑小声的又说了一句：“林少爷，不要紧的，这种场面以您的身份以后肯定还会经历很多，所以您现在完全可以当做是提前的练习，练习自己的交际能力了呗！来吧，林少爷，丁香夫人对您可是也有着很多的好奇的呢！”

　　唐尼说完之后，笑眯眯的侧身让开了车门，而林远透过窗户，看见那边的几个人已经都向这里看了过来，而且，透过窗户已经有不少人看到他了，所以，再不下去就显得有点失礼的林远无奈的只得硬着头皮下了马车，挤出个笑容向斯托亚特走去。

　　林远到了斯托亚特身边的时候，对面的那位极像林远意识中的某位美女明星的丁香夫人颇有兴趣的上下打量了林远一番，然后雍容开口吐出了一句话：“看不出来啊，斯托亚特，你的这位害羞的朋友，也是一位美男子哦！”

　　林远脸上露出了尴尬的神色，斯托亚特爽朗的笑了一声缓解了林远的部分尴尬之后，亲切的搀扶住了林远的胳膊，指着他对面前的这位丁香夫人大声介绍道：“姨娘，请允许我替您介绍一下，这位就是我之前来信提到的好兄弟，他叫林远，是一个非常有出息的炼金术师哦！”

　　“恩，这些我都知道了，不过我还是很惊讶，这么年轻有为的小伙子居然还是这样的一个小帅哥。不错，非常不错哦！对了，陶丽丝，你不是经常都嚷嚷整个王都都没有一个你能看得上眼的小伙子吗？依姨娘看啊，这个就不错嘛，你完全可以考虑一下的哦！”

　　丁香夫人话音很柔，而且她对着斯托亚特和陶丽丝说话的时候还有点长辈训话的意思，所以，虽然明知道这位丁香夫人是在调侃他和陶丽丝，但是不但是林远，就连一向看上去都是野性难驯的陶丽丝公主，都难得露出了一脸的娇羞，然后很小声的娇嗔了一句：“姨娘，你又取笑人家！”

　　“什么取笑，这分明就是调戏好不好！”

　　林远心中有些不满，但是还是客气的向这位夫人见了礼！

　　林远见了礼之后，丁香夫人似乎真的很喜欢他，当场就从手上抹下了一枚造型古朴式样高贵的紫色的宝石戒指，然后送给了林远。

　　而且，这位夫人似乎还觉得她对林远的礼遇不够，所以，她还很热心的当着很多人的面邀请林远道：“林少爷，你既然来到了拉拉迪姆，那么就请务必将这儿当成你的家，尽兴的游玩开心一番吧！而如果你有什么需要用到我的地方，也请你务必要开口，千万不要跟我客气哦！”

　　林远接过那枚宝石戒指只来得及说了一声谢谢，那位夫人就笑着再次开口道：“好了，我亲爱的小伙子们，这里不是说话的地方，走吧，我们进城，我已经为你们准备好了丰盛的午餐！就等你们前来品尝了！”

　　“好啊！姨娘，我要吃上回那个烤全羊。”

　　陶丽丝立刻就兴奋起来，挽着丁香夫人的胳膊眼睛里满是渴望的小星星，丁香夫人嗔怪的看了她一眼，随后又笑眯眯的调笑了她一句道：“我亲爱的小公主，你这样馋嘴，我恐怕你未来的老公会不喜欢你哦！”

　　陶丽丝皱了皱眉头，哼了一声：“谁要他喜欢，我只要姨娘喜欢我就行了！”

　　陶丽丝说完娇憨的挂在丁香夫人的胳膊上撒娇，丁香夫人宠溺的拍了拍她的胳膊，然后再次转身向林远和斯托亚特说道：“好了，我们进城吧，两位小伙子，我想你们也一定饿了吧？”

　　林远和斯托亚特都笑了笑，而这时，城楼上突然再次响起了一连串的巨响，这次林远看得清清楚楚，这些巨响原来是那些魔法炮在对着高空怒吼，这么大的动静，怕是什么迎宾的礼仪的一部分之一吧！


第229章 米卡罗尔·泰罗

　　斯托亚特看林远抬头打量那些魔法巨炮，于是笑着给他解释了一下：“这是我们亚辛王国的规矩，一般来说，迎接贵宾的时候都会放炮，迎接什么样的贵宾就会发出多少声的礼炮，不过我提前跟姨娘打过招呼了，让她别搞这个，可是姨娘不同意，非要按规矩来，所以，你看，就搞得这么隆重，好像过节一样！”

　　斯托亚特一边跟林远解说，一边和他并排而行，跟在前面的丁香夫人和陶丽丝的身后向面前的巨大的城市走去，而且，斯托亚特一边跟林远说话，一边还向四周挥手，他所到之处，人群都会山呼海啸几声：“王子殿下好！王子殿下日安”之类的祝词，而且，不时的就有看上去穿得很华丽的男人或者是女人穿过人群，越过护卫们的保护圈，站到路边恭敬的向斯托亚特行礼。

　　斯托亚特一一的跟这些人微笑回礼之后，林远他们这一群人终于走进了面前的这座城市。

　　拉拉迪姆不愧是亚辛王国著名的花都和旅游胜地，林远等人刚刚步入城门洞，扑面而来的空气种都饱含着浓郁的花香，而且，整个城市就好像是一个大型的花园，入眼所及到处是花。路边的露台里种着花，路边的灯柱上缠着花，路边的旗杆和路边的商铺的招牌也都用鲜花来点缀，而城市里的道路两边的每一栋小楼的窗台上、阳台上和院子里也都种着各种各样的花，城里的每一个店铺，每一处对外开放的场所，甚至是每一条道上，不管是门面大小还是新旧，门口和店铺内的柜台上也都摆着各种各样的花盆。整个城市一眼看下去姹紫嫣红，漂亮得无与伦比。

　　就连街上的人群穿着的衣服都是鲜艳无比的，所以，这样一个美丽的地方，让林远看得都有些目不暇接的感觉。

　　城里聚集在道路两边向斯托亚特欢呼的人们的数量就更多，而且，在斯托亚特刚刚跨进城门洞的时候，一个年轻的小伙子和一个中年的方正脸的贵族就一起迎了上来，两人向陶丽丝公主和斯托亚特一一行礼过后，并没有像其他贵族那样退下去，而是跟在了所托亚特的身后，一起向城市里走去。

　　林远下意识的向跟在身后的这两个人看了一眼，然后林远就很惊讶的发现，这两个人也都在打量着他，而且，其中的那个小伙子，似乎还隐隐的有着一点不服气和挑衅的目光。

　　所以，林远还特地多打量了一番这个小伙子，猜测了一下他的身份和来历。

　　不过，对亚辛王国的贵族阶层可以说是两眼一抹黑的林远当然是没有猜出结果，所以，林远压下了心中的疑惑，只是跟着前面的丁香夫人和陶丽丝公主，慢悠悠地向城市中心走了过去。

　　又走了一段路之后，似乎是丁香夫人走得有点累了，所以，很快就有一辆马车辘辘的从旁边驶了上来，随后，丁香夫人带着斯托亚特和陶丽丝，以及林远和另外的那两个人，一起上了这辆马车，继续缓慢的向城里驶去。

　　最终，他们众人的这辆马车穿过一座式样古老的石桥驶进了一座湖心的小岛，然后，在岛上的华丽而且巍峨的宫殿群前缓缓地停了下来。

　　这个地方的美景，看上去就比其他地方的景色要更漂亮一些，而且，此刻虽然天气还很寒冷，白天就算是有太阳温度都很低，但是湖面上已经有了很多鲜艳的不知名的花朵在盛开。而湖里面也有很多鲜艳的鱼在游来游去，不时的跳出水面，呼吸着水面上的新鲜空气。

　　众人在这座宫殿前一起下了马车，立刻就有大批的侍卫和女官涌了上来，簇拥着他们一起向宫殿里面走去，等到林远等人全都进入了宫殿之后，在前面的丁香夫人吩咐一个侍卫准备午餐，并且在一个叫流水小筑的地方准备好宴席再来叫他们之后，丁香夫人一转身热情的对林远说道：“林少爷，在拉拉迪姆期间就请你住在这里吧，一会就会有人先带你去房间里沐浴更衣，而等我们那边的宴席都安排好之后，我会派人去叫你来参加宴会的，怎么样，我这样安排，你没有什么意见吧？”

　　林远犹豫了一下，不好意思地笑道：“夫人，我还有些手下，她们……”

　　丁香夫人笑了笑，抢着说道：“她们早就到了，现在已经都安排好了，好了，林少爷，您没有其他的问题了吧？那我们待会宴会见！”

　　丁香夫人温和的冲着林远笑了一下，然后转身带着陶丽丝又跟斯托亚特和他身后的那两个人打了声招呼之后就先行离开了，而丁香夫人带着陶丽丝刚走，斯托亚特随即也跟林远道别，一直站在他身后的那两个人一个是他的首席大法官，还有一个是他的首席炼金术师，所以，他看起来也很忙，两个人看上去都有很多事情要禀告他然后让他来处理。

　　所以，斯托亚特叮嘱了几个侍卫一定要好好的款待林远之后，也带着那两个人先行离开了！

　　斯托亚特他们离开的时候，林远下意识的又向那个年轻人看去，后者也刚好向林远看了过来，他们两人的目光在空中交汇了一下之后，那个年轻人再次向林远露出了一丝挑衅和不服气的神态，对此，林远的心里越发的就有些好奇了！

　　当斯托亚特他们一行三人走远了之后，林远随便抓住身边的一个侍卫问道：“喂，这位朋友，那个年轻人是谁啊？”

　　被林远抓住的这个侍卫看了看左右的同僚们，有些为难的想了一下，然后才小声的告诉林远：“林少爷，那位就是我们亚辛王国的皇家首席炼金术师米卡罗尔·泰罗大人，而且，我想您应该听说过他的名字，因为他在魔纹学的研究方面做出过突出的贡献，所以他曾经三次获得炼金术师总工会的表彰，而且还是我们王国之内最年轻最有名的炼金术的天才……！”


第230章 流水小筑

　　林远稍微有些动容，那个侍卫说道这里也就住嘴，不在往下说，而随后这几个侍卫就引领着林远向另外一个方向走去，在这座宏伟而且华丽的宫殿群落里穿行着。

　　林远也不知道自己到底路过了多少走廊和多少座花园，然后到底又拐了多少弯走过了多少道各种各样的小桥才到了面前的这座白色的小楼前，但是，看到前面带路的那些侍卫们都停下了脚步并且向四周散了开去之后，林远立刻就知道了他到地方了！

　　林远停住脚步看着面前的这座白色的2层小楼，不由得就长长的出了一口气，然后笑着跟散布到了四周又开始充当门神的那些侍卫们说了一句：“我靠，这座宫殿也太大了，说真的，你们现在要是让我再回去刚才的那个地方，我肯定得摸半天，然后问好多人才能慢慢地摸索回去！”

　　这些侍卫们闻言立刻就一起友善的冲着林远笑了一下，随后其中一个侍卫朗声向林远说道：“林少爷，您第一次来到这里，不认识路这也是正常的，而且这也没什么关系，你以后要是想要去哪跟我们说一声就可以了，夫人已经吩咐过了，这里除了她的寝宫，其他的地方您可以随便出入！所以，我们会负责带您去任何您想去的地方的！”

　　“哦！那好，那就麻烦你们了”

　　林远客气地道谢了一声，转身就要向面前的这座建筑在花园之中的小楼走去，不过，刚刚走出2步远，他就又停住脚步，转身乐呵呵地问道：“对了，这位兄弟，你叫什么名字？”

　　刚才回答他的那个侍卫立刻向林远行了一礼，朗声回答道：“林少爷，我叫佐兰，能够为您服务我感到不胜荣幸！”

　　林远挑了挑眉毛，念叨了两句“佐兰”之后，笑着冲他点了点头，然后转身就进了小楼里面。

　　这座小楼的建筑格局比较奇怪，至少林远就从来没有住过这样的楼，这栋楼一进门不是客厅而是一条走廊，走廊的两边分布着若干的房间，然后在走廊的尽头，才是一道旋转的通向二楼的楼梯。

　　林远推门进来之后，进门的第一个房间里立刻就有人听见动静然后跑了出来，紧接着更多的脚步声跟了出来。然后，海莲娜等人一起从那个房间里涌出来，一起向刚刚从门口走进来的林远迎了过来。

　　林远看见她们，笑着向她们点了点头。

　　海莲娜等人看见林远也很开心，众人围上了林远之后，大伙就立刻都七嘴八舌的争着抢着想要说出自己此刻的想法和感受！

　　但是因为他们七嘴八舌的谁都想要说话，所以众人吵吵了半天之后，林远反而是一句都没有听清，什么问题都没有来得及回答。而且，这么多人一起叽叽喳喳的开口，吵得林远头都大了！所以，林远赶紧摆了摆手，示意众人都安静下来，一个一个的慢慢地说出自己想说的话。

　　众人安静下来之后，海莲娜第一个抢着问道：“小远，你知道这里是那里吗？”

　　林远点点头，看着海莲娜笑道：“我知道啊！怎么了？”

　　一边的伊恩立刻就接过话头，有些不高兴地说道：“小远，他们也太霸道了吧，怎么好像我们是犯人一样，一路上好多人押送着我们到这里来的呢！”

　　林远惊讶了一下，又看向了伊恩：“不会吧？”

　　“怎么不会，少爷，那些人一看就知道是军队里的！肯定是这里的城主的精锐手下！”

　　高森有些愤愤不平的嘟囔了一声之后，余下的几个女人顿时就异口同声的附和：“是啊，少爷，我们确实是被军队押送过来的，好多人看着我们到这里来的呢！我们想去其他地方看看他们都不允许！”

　　林远更加惊讶，但是他想了想之后笑了笑，宽慰众人道：“不会的，肯定是你们想多了，丁香夫人大概是想要确保你们能畅通无阻的到达这里，所以才派了些手下护送你们吧？人家这是礼貌，不是想要将你们当犯人对待，你们啊，肯定是有点太敏感了。”

　　林远说完了之后，海莲娜等人都是满脸的不高兴的表情，林远摇了摇头，扭头又看向海莲娜，轻声说道：“好了，海莲娜，这个地方的条件怎么样？房间什么的，足够吗？”

　　“条件还可以，是我们所住过的所有旅馆里最好的一个了，房间也够，我们一人分一间还有剩余的房间呢！”

　　林远点点头，又说道：“那就好，对了，海莲娜，你快点给我找一件体面一点的礼服出来，我一会还要去赴宴！”

　　海莲娜惊讶了一下，但是随即还是点头答应下来，随后她就急急忙忙的奔了出去，给林远准备参加宴会的礼服了！

　　海莲娜临去的时候，又叫走了罗宁和洛珊，他们三人离开之后，林远饶有兴致的走进了海莲娜等人刚才聚集的那个房间，然后打量着室内的装修，感受着亚辛王国皇室的奢华。

　　这靠近门口的第一间房间是一间大大的会客厅，客厅里摆着一组超大的沙发组合，四周的墙壁上都挂着金色的流苏和大幅的油画，四周墙壁的柜台上也摆放着诸多漂亮的花瓶或者是艺术品之类的东西，而且，室内的地板上铺着一整张不知名的雪白的动物皮毛，人一脚踩上去，柔软舒适而且没有一丁点的声音。

　　林远打量了一番这里的条件之后，乐呵呵的对身边的高森说道：“这里的条件确实不错啊，高森，你们的房间给这里比起来也差不多吧？”

　　高森点点头，勉为其难的答应道：“是啊，少爷，这里的条件确实不错，不过，他们干嘛不许我们四处随意走动啊，这总是把我们关在屋子里，不就等于是把我们当犯人一样看待吗！”

　　林远无语了一会，随后点了点头道：“行，我知道了，这个事情回头我会搞定的！他们应该不是这个意思，让你们出去走走这也没有什么大不了的！”

　　林远答应之后，高森的脸色这才欢喜了几分，而就在这时，走廊里突然传来了敲门声。

　　高森抢着去打开门之后，门外的一个侍卫讨好地笑道：“请问，林少爷准备好了吗？如果他准备好了的话，那么就请他赶紧去赴宴吧！夫人和公主殿下已经向那边去了！”

　　林远听见声音，从客厅里走了出来，看着这个侍卫摇了摇头，指着自己身上的衣服笑道：“我连衣服都没有来得及换呢，这样吧，请你们等几分钟好吗？哦，对了，还有，我的这些手下们可以出去四处去看看吗？如果有需要的话，这个事情我待会可以跟丁香夫人请示一下的！”

　　林远说道让他的手下们四处去走走看看的时候，门口的侍卫显然有些发呆，看上去就好像他很惊讶林远居然会提出这样的要求，但是当林远说出他会为了这个事情去跟丁香夫人请示的时候，这个侍卫立刻就清醒过来，看着林远赔笑道：“林少爷，其实这只是个小事，不需要惊动夫人的，没问题，您既然有这样的要求，我们自然会尽力的满足，不过，林少爷，我想您也应该明白，这里是夫人的行宫，有些地方……”

　　那个侍卫说道这一脸为难地看着林远，林远看了一眼身边的高森，笑着说道：“恩，这个我知道的，不过你放心吧，那些要紧的地方又或者是夫人和公主的寝宫，我是决不会让他们进去的，当然，你们如果看见了他们要进那种地方，也请你们立刻就制止他们，不要让他们真的进去就好了，……高森，你听见了没有？你们几个下午出去玩的时候注意着点，别随便乱跑，知道吗？这里可是一位皇室夫人的行宫，有些地方不是你们能去的，别给我惹祸，知道了吧？”

　　高森笑了笑，愉快的冲着林远点了点头：“少爷，你就放心吧，我们也就是想去花园里逛逛，又或者是去湖上划划船，观赏观赏美景之类的，才不会想去那些规矩多得要命的地方呢！我们不会给你惹祸的啊！”

　　“那就好！”

　　林远点点头之后，身后的楼梯传来了一阵脚步声，随后，海莲娜等你捧着一套礼服和各种宝石饰品从楼上走了下来。

　　林远看见海莲娜下来之后，笑着冲着门口的侍卫点点头，让他再稍等几分钟之后，一转身就进了房间去换衣服。

　　等林远换好衣服，他又叮嘱了高森等人一遍出去游玩的时候千万不能随便乱跑之后，这才跟着那个前来迎接他的侍卫，向这座行宫里的这个叫流水小筑的地方走去。

　　又经过了若干个走廊、花园、院落和小桥，最终，林远在那些侍卫们的带领下，头晕目眩的来到了一处建筑在湖面上的木制建筑群面前。

　　给林远带路的那个侍卫笑着指着不远处的那个木制建筑群，然后一边恭敬地请林远跨上一道曲折的木制廊桥，一边轻声向林远说道：“林少爷，那里就是流水小筑，夫人和公主，就在里面等候您的大驾光临呢！”


第231章 美丽的误会

　　林远走进这座建筑在湖面上的木制建筑群的时候，宽大的宴会厅里突然响起了一阵女人的哄笑声，随后，林远的眼前就出现了好多衣着华丽神态高贵的女人。她们聚集在大厅里的一张很长的餐桌的另外一边，都在看着大步走进来的林远掩嘴轻笑。

　　林远一眼望下去，发觉整个宴会厅里就他一个男的，而且，所有人似乎都在看他的笑话，每个女人打量他的眼神，看上去似乎都有点问题。

　　林远有些吃惊，看着坐在那里的一群女人有些犹豫是否要过去，而就在这时，坐在餐桌的尽头主位上的丁香夫人轻声的咳嗽了一声，然后娇笑着向林远说道：“林少爷，你来了？快请坐！斯托亚特他们马上就到了，一会我们就可以开始午餐了！”

　　林远还是有些犹豫，不过丁香夫人似乎看出了他的担心，笑着又为他解释了一下道：“没有关系的，林少爷，你随便坐，我这里不讲那么多的规矩的！”

　　林远这才随便找了张椅子坐了下来，不过他坐下来之后立刻就又开始后悔自己来得太早了，搞得这整个宴会厅里就他一个男的，而且对面的那些女人们打量他的视线就好像是赤裸裸的在扒他的衣服，这让他油然的也生出了很多的尴尬。

　　林远坐在那里尴尬地玩弄着自己面前的餐具的情景很快就落入了不远处的丁香夫人的眼中，这位丁香夫人再一看另外一边的那些女人们肆无忌惮的打量和观察林远的眼神，心里顿时就明白了林远尴尬的原因，所以，她好笑的轻声咳嗽了一声，然后用威严的眼神向所有的女人们示意，让她们观察林远的时候都收敛一点，别让人家太尴尬了！

　　丁香夫人咳过这一嗓子之后，那些女人们打量林远的目光这才稍微收敛了一些，不过，她们虽然不再像之前那样肆无忌惮的打量林远，但是互相之间还是会悄悄的指着林远说几句，然后互相小声地说笑，而且，她们的话题不用看就知道，几乎全都是围绕着林远，有些人说话的声音还故意大了一点，大得完全可以让林远听见她们的全部说辞。

　　坐在那边的第二位的一个身穿粉红色高领宫装长裙的女子就娇笑着对坐在她身边的陶丽丝公主说了一句道：“我说，公主殿下，这位林少爷长得真的好俊哦，依我看啊，你嫁给他绝不会吃亏得啦！”

　　一听这话，那里的女人们立刻就集体掩嘴轻笑，被调侃的林远和陶丽丝的脸顿时都红了起来。

　　陶丽丝娇嗔了一声，刚要发怒，丁香夫人再次咳嗽了一嗓子，制止了其他人的说笑和陶丽丝的嗔怒之后她也轻笑了一声，随即就安抚似的拍了拍陶丽丝的小手，紧接着她就对林远温和地笑道：“林少爷，我有几个问题想要问你一下，不知道你方便不方便回答呢？”

　　林远擦了擦脸上的汗，笑道：“当然可以，夫人你请问！”

　　“好，林少爷，你好像不是我们亚辛王国的人，所以，我想请问你父母现在住在那里？你家里还有什么其他的人吗？”

　　林远本来通红的脸刷的一下就白了，过了好一会他才沉声说道：“夫人，对不起，您的这个问题我没法回答。我从很小的时候就被我的老师收养，而且一直到现在为止，我都不知道我的父母是谁，家里又还有其他什么没有！”

　　满座的女人们顿时都安静下来，所有人看向林远的目光里都包含着惊讶和爱怜，丁香夫人也是颇感意外的轻轻地点了点头，收敛了脸上的笑容，满含歉意的对林远说道：“对不起，林少爷，我不知道你的生活里有这么多曲折，对不起，我不该问这个问题，让你想起你的伤心事了！”

　　其他的女人们也都配合着发出了一声叹息，林远笑了笑，微微的摇了摇头表示自己并不介意之后，宴会厅里沉默了片刻。

　　过了一会，丁香夫人再次轻声询问林远道：“那，林少爷，以你目前的身份和地位，我想你一定有很多女孩子喜欢，所以，我想再请问你一下，你有没有跟什么人订过婚呢？”

　　林远愣了一下，下意识的看了看对面的陶丽丝，后者接触到他的目光之后立刻就满脸通红的低下了小脑袋，不过，这个刁蛮的公主似乎立刻就察觉到有些不对劲，所以她又赶紧抬起头，恶狠狠地瞪了林远一眼，眼神里的警告意味十足。

　　林远不明白她到底想要警告自己什么，而且，林远也觉得好像没什么撒谎的必要。所以，他实话实说道：“没有，我暂时还没有订婚……”

　　林远话音还未落下，身后突然就传来了一阵爽朗的笑声，有人一边笑一边从门外的走廊里走了过来：“亲爱的姨娘，你们在说什么呢这么开心？我离得这么远就听见你们的笑声了！呀，林兄，你原来已经到了啊？那正好，我刚还想着是不是要再派些人去请你来参加这里的宴会呢！我本来还以为你会不喜欢这种正式的场合呢！”

　　随着这一连串爽朗的笑声，斯托亚特从外面大步地走了进来，他的身后鱼贯的跟着又走进了好几个人。这几个人中，有老有少，林远刚刚在入城的时候看见的那位方正脸的大法官和那位对他有敌意的年轻人也在其中。

　　至于其他人，看上去衣着华贵，气宇轩昂，想必也是亚辛王国的什么重臣吧！

　　斯托亚特走进来，先恭敬的向坐在上首的丁香夫人行了一礼，随后就走到林远的身边坐了下来，而斯托亚特入座了之后，那些跟着他进来的男人们这才一起向丁香夫人行礼，然后才一个挨着一个，在斯托亚特和林远两人不远处相继落座。

　　所有人都坐下来之后，林远下意识的向那个叫米卡罗尔·泰罗的年轻人看了一眼，而对方感受到林远的视线之后，立刻满怀敌意和挑衅的回瞪了林远一眼。

　　林远有些诧异地挑了挑眉，不明白对方为什么要对他这么对视，不过，这时，丁香夫人用手中的勺子轻轻地敲了敲面前的酒杯，柔声向全场宣布道：“好了，既然大家都已经到齐了，那么我们就开始午餐吧！来，陶丽丝，斯托亚特，让我们一起举杯，为你们的父亲的健康干杯！”

　　丁香夫人这话一说完，在座的所有人立刻全都站了起来，一起举杯虔诚的向天花板默祷，林远不得已也跟着站了起来，学着他们的样子，看着天花板发了会呆。

　　过了一会，他们的默祷似乎结束，丁香夫人柔声喝令：“干杯！”众人都喝光了杯子里的酒之后，丁香夫人这才再次邀请众人坐下：“各位，请坐吧，今天的宴会正式开始，各位请随便享用！”

　　丁香夫人说完之后微笑着举起了自己的餐具向最近的一盘水果叉了过去，随即，在座的所有人们立刻也都跟着开动了起来，大家都开始吃喝。林远一看众人都开动了，于是也毫不客气的挑了点食物，放到自己面前的银盘里大吃了起来。

　　宴席中间，丁香夫人不时的会跟陶丽丝或者是斯托亚特说说话，又或者是由斯托亚特和陶丽丝两个人讲些小笑话或者是小趣事活跃一下气氛，总之这一顿午餐的气氛很轻松很活跃，不多时，在座的众人就差不多都吃了有几分饱了，而且，众人之中吃得比较多的林远已经吃得有8分饱了！

　　坐在他身边的斯托亚特见林远吃得似乎有点饱了，于是笑着放下手中的餐具，端起酒杯愉快地跟林远碰了一下杯子，凑过来小声地问林远：“林兄，我刚才来的时候好像听你们再说什么订婚不订婚的事情，怎么了，难道你已经订过婚了吗？”

　　林远愣了一下，几口吞下了嘴里的一块肉，抹了抹嘴赶紧否认：“没有啊，谁说我订婚了？哦，刚才是丁香夫人问我以前有没有跟谁订过婚，然后我就回答她，我没有订过婚的！”

　　斯托亚特恍然大悟的点了点头，笑着又看向他的姨娘：“姨娘，你问林兄这个问题干吗，莫非你有什么适合的亲事要介绍给林兄？哎呀，姨娘，这个我可要先给你说清楚啊，我的这位兄弟可是一个大有前途的炼金术师，一般人可是配不上他的哟！”

　　斯托亚特看起来只是说笑，不过丁香夫人显然是已经拿定了什么主意，她的表情，看上去就不像是在说笑了！

　　丁香夫人轻轻的放下了手里的餐具，优雅的擦了擦嘴微笑着对斯托亚特笑道：“我还真的是想给你的小兄弟介绍一门亲事，怎么样，我亲爱的小侄子，你不会觉得姨娘我这样做会很冒失吧？”

　　斯托亚特赶紧拍手笑道：“哎呀，我的好姨娘，您这是说的什么话，您怎么会冒失呢？其实我只是想说啊，我的林兄是什么身份，以他这么年轻就取得的这么显赫的成就，姨娘你怎么样也得多给他介绍几个，让他从此娇妻环绕，再也不想离开这里半步了！”

　　斯图亚特的这番话就有点赤裸裸的暴露他的意图的味道，林远听了面色一变，正要说几句话为自己分辨一下，丁香夫人却笑着说道：“不用介绍几个了，我们直接介绍一个最好的给你的小兄弟不就可以了吗？林少爷，你看，我们的陶丽丝怎么样，如果我们将她许配给你，你愿意娶她吗？”

　　丁香夫人的这番话无异于惊天霹雳，震得宴会厅里的所有人都是晕乎乎的张大了嘴，看着她哑口无言。

　　斯托亚特同样也是一脸的震惊，不过，几秒之后，他就反应过来了！

　　斯托亚特反应过来之后立刻就饶有兴趣的看着林远，等待着他的答案，而屋子里的人的目光也都落在了林远的身上，每个人都在等待着他的答案。

　　林远愣了一会，突然下意识的看向对面的陶丽丝，后者此刻也在紧张地看着他，脸上的表情，也不知道是欢喜还是吃惊。

　　林远想了想，迟疑的说了一句：“这个，殿下，我有拒绝的权利吗？”

　　林远说这话的时候只是想要问问他可不可以拒绝，但是，很显然在场的这些人都会错了他的意思！

　　丁香夫人首先表态，欣慰的对林远说道：“林少爷，既然你同意了，那么这个事情我们就说定了，斯托亚特，你还等什么呢，你还不赶紧去通知你的父王，我们尊贵的小公主要出嫁了！”

　　丁香夫人说得很俏皮，另外一边的美女们配合的发出了一阵惊叫和欢笑，而在她们的笑声中，斯托亚特兴奋的豁然而起，用力地拍着有些傻眼的林远的肩膀道：“林兄，原来你喜欢陶丽丝？这你怎么不早说，如果你早点告诉我，我是肯定不会介意让我们两个做亲戚的！”

　　林远目瞪口呆，赶紧抓住斯托亚特的手，结结巴巴地说道：“这个，殿下，我想你误会了……”

　　林远话还未说完，斯托亚特就再次大力的拍了拍他的肩膀，大笑道：“行了，你什么都别说了，这件事就这么定了，阿什卡，你听见了没有，还不赶紧将这个消息告诉我的父王，让他老人家也开心开心！”

　　斯托亚特话音刚落，他身后不远处的阴影里突然奇迹一般的冒出了一个人，这个人的突然出现吓了林远一跳。

　　这个阴影微微的向斯托亚特弯了弯腰，沉闷的答应道：“是，殿下，我这就去报告陛下这个喜讯！”

　　这个黑暗中冒出来的阴影说完这句之后嗖的一声又立刻消失，林远再度吓了一跳，瞪大了眼睛不由自主的就看向了斯托亚特。

　　斯托亚特还处于一种兴奋的状态之中，所以，他很愉快的就向林远介绍了一下刚才出现的那个人：“哦，林兄，刚才那个是我的贴身侍卫，你放心吧，他们传递消息很快的，我想再有一会我的父王就会知道这个消息，以他老人家对陶丽丝的疼爱，他一定会非常欢喜的！”

　　林远“哦”的答应了一声，对那个突然出现的阴影还有些不适应，不过，随即他就反应了过来，猛地起身，失声叫道：“等等，殿下，你说什么？天啊，我想你们误会我了，我刚才说的是我有拒绝的权利吗？这句话的意思就是，我可不可以不答应这个事情！”


第232章 生米煮成熟饭

　　“你可不可以不答应这个事情？”

　　全场的人安静了几秒钟之后，所有人的脸色同时都变了，所有人的目光都聚集到林远的身上，然后不知道是谁轻声地问了一句：“怎么，难道你还不想娶我们的陶丽丝公主？”

　　林远平静地点头，看着满桌子的人道：“是，我暂时还不想结婚，所以，请恕我不能答应这门婚事！”

　　林远说完了之后，全场俱静。每一个人看向林远的目光里都饱含了震惊、错愕、不可思议和狂怒的眼神。

　　又过了几秒钟，坐在林远另外一边的方正脸的亚辛王国首席大法官阁下就率先情绪激动的跳了出来，厉声指着林远狂怒地喝道：“放肆，你以为你是谁？你以为我们亚辛王国的公主是你想要就要，不想要就不要的吗？你知道不知道，你这是在挑衅我们亚辛王国的尊严，从这一刻起，你将会我们亚辛王国不共戴天的仇人！”

　　林远还没有吱声，另外一个大腹便便的中年人紧接着就跳了起来，气急败坏地叫道：“反了天了，这还得了？来人啊，将他给我抓起来，拖下去立刻凌迟处死！”

　　“对，来人啊，给我把他抓起来，我要杀了他！这个混蛋居然敢亵渎我们亚辛王国的公主，不处死他绝不可以平民愤！”

　　坐在主位上的斯托亚特和丁香夫人都还没有开口，下面的人就群情激愤的叫嚷了起来，每一个人都叫嚣着要处死林远，拍桌子打板凳，个个都激动得满脸通红，额头冒汗，因为林远这个家伙居然胆敢“拒绝”一位皇室的公主，这意味着什么？这在这个皇权跟神权一样重要的世界里，这可是赤裸裸的在皇室的脸上煽了一个响亮的大耳光。

　　亵渎神的人要被送上火刑柱烧死，亵渎皇室的人，就算不送上火刑柱，那么至少也要将他关进大牢，折磨得他半死不活才能彰显皇室的尊严不容侵犯，不是吗！

　　不过林远却是无动于衷，他沉默的看着这些人，对他们的叫嚣没有吱声，而坐在上首的丁香夫人和斯托亚特这时倒是都反应了过来，他们两个人互相看了一眼之后，斯托亚特苦笑了一下，丁香夫人摇了摇头，一直都平静无波的脸上也显出一丝恼色。

　　而这时，陶丽丝也开始添乱，她满脸通红的突然拍桌而起，气愤地对林远叫道：“你别做梦了，你不想娶我我还不想嫁给你呢！你，你混蛋，你无耻，你不要脸，你这个人根本就不应活在这个世上。姨娘，你要为我做主，我要马上赶他走，我以后再也不要见到他了！”

　　陶丽丝情绪激动的大声地嚷嚷了几声之后，全场的所有人都安静下来，所有人都向她看了过去。

　　陶丽丝气愤地嚷嚷了几句之后，突然又摔了手里的餐具快步的跑了，她这一跑立刻就让现场的情形更加混乱，看到陶丽丝负气离开，这个时候别说是斯托亚特，就连一直坐在那里脸色看起来很平静的丁香夫人，脸上的表情都有了很明显的变化，而其他人就更加不堪，这个手就连坐在林远等人对面的那些女人们，都开始用一种谴责的目光看着林远，互相窃窃私语，不时的指指点点林远几下，似乎林远犯了很大的错误，无辜的伤害了一颗纯洁的少女的心。

　　林远虽然觉得自己很冤，但是只要坐在那里的丁香夫人和站在他旁边的斯托亚特没有发话，其他人的这些谴责或者是恐吓，林远就可以忽视，只当他们是放屁。

　　而到了这个时候，一直沉默的斯托亚特和丁香夫人显然也不能再保持沉默了，他们两人对视了一眼，随后，丁香夫人突然敲了敲桌子，高声对宴会厅里的所有人叫道：“好了，现在除了斯托亚特而外，其他所有人都立刻给我出去，……林少爷，你也先请出去，该怎么处置这件事，我们一会有了结果会告诉你的！”

　　其他人听见命令立刻都站起来三三两两的向外面走去，林远犹豫了一下，也跟着站了起来。但是，他一转身刚要离开座位，斯托亚特突然抓住了他的肩膀，然后这位王子殿下神情复杂地看着林远，好半晌才叹了一口气，低声对林远说道：“林兄，你这次可是给我惹出大麻烦了！”

　　林远的嘴唇嚅动了一下，还未说话，丁香夫人就再一次的高声的催促他：“林少爷，请你先出去吧，一会我们商量出了结果会告诉你的！”

　　林远皱了皱眉头，到嘴边的话没说出口，一转身就出去了！

　　林远离开了宴会厅之后，顺着那道曲折的廊桥回到了岸上，那些先他一步出来的亚辛帝国重臣们个个都神色复杂地看着他，有些人的表情里满是愤恨和怒气，而有些人的表情里，则是幸灾乐祸和“你活该”的表情。

　　林远懒得理这些人，他对一位侍卫说道：“请带我回去我住的地方，我有些累了，想休息一下！”

　　那个侍卫不知道流水小筑里发生了什么事，所以他还是恭敬的行礼，然后转身就要带着林远离开，但是，就在他们刚刚要离开这里的时候，一个人突然窜了出来，挡住了他们的去路。

　　这位赫然就是那个长着一张方块脸的亚辛王国首席大法官阁下！

　　方块脸的首席大法官狂怒的盯着林远，一字一顿地说道：“站住，你要去哪？在夫人和王子殿下没有商量出该怎么处置你之前，你哪也不许去！”

　　要给林远带路的那个侍卫惊住了，莫名其妙的看了看他，然后又转身看了看林远，林远的脸色顿时也冷了下来，脸上流露出了一丝不耐烦：“滚开，你以为你是谁，怎么，难道我现在是你们亚辛王国的犯人？你们想怎么样就能怎么样我了？”

　　“当然，你冒犯了我们尊贵的王室的尊严，不严惩你，我们睿智的陛下和聪慧的王子殿下以及美丽大方的公主殿下的颜面又何存呢？”

　　方块脸的首席大法官阁下正气凌然的说了一通，林远冷笑了几声，转身再次对那个侍卫说道：“你不用管他，请你带我去我住的地方，我有点累了，我现在想要休息！”

　　“这个……”

　　那个侍卫不知道发生了什么，面色尴尬地看着林远和一脸狂怒表情的首席大法官，始终没敢动弹，林远见对方没有动，于是摇了摇头，平淡的向在场的所有人说道：“那算了，既然你不肯带路，那么我就自己走回去好了！”

　　林远说着就抬脚向外走去，方块脸的首席大法官再次一脸正气的跳出来挡住了他的去路，林远顿时就有些恼了，看着面前的方块脸，寒声说道：“废话我不多说，你现在马上给我让开，要不然，一切后果由你自己负责！”

　　方块脸的首席大法官哼了一声，不屑地说道：“哟，你一个小小的炼金术师居然也敢这样跟我说话，我告诉你，我今天就是不让，我倒要看看，你能……”

　　首席大法官的话未说完，林远就一拳打中了他的肚子，林远沛然的怪力和这么短的距离，一下子就揍得面前的首席大法官哇的一声将刚才吃的东西全都吐了出来，而且整个人立刻就抱着肚子摔倒了！

　　一向以威严和庄重形象示人的首席大法官居然被人揍了，此刻像一个烧熟了的大虾一样在地上翻滚，这样的情景，然全场的侍卫们和其他的大臣们顿时都惊呆了！

　　林远没管别人怎么想，他一拳揍趴下方块脸的首席大法官之后，立刻就举步向外面走去，不一会的功夫，就已经消失在了不远处的一座花园中。

　　林远消失了之后，其他的帝国重臣们才惊怒的跳了起来，厉声指使手下的侍卫们：“反了天了，快把他给我抓回来了，一个小小的炼金术师，不但敢拒婚而且还敢殴打我亚辛王国的重臣，他简直就是活的不耐烦了，快，来人啊，给我把他抓回来，不管用什么手段，一定要把他给我抓回来！”

　　亚辛王国的那些重臣们下达命令之后，立刻就有一群侍卫蜂拥着去抓人，不过，很快这一票侍卫们就都惊讶的发现，才刚刚离开这里的林远就好像一下子从空气中消失了，丁香夫人行宫中的重重的守卫们居然无一看见他，一大群的守卫们乱糟糟的在行宫各处搜寻了一番，最后才一起涌向林远所住的那个院子。

　　外面在乱糟糟的搜寻林远的踪迹，流水小筑内，丁香夫人和斯托亚特也在小声地商量着该怎么处理这个事情。

　　在这件事情的处理上，丁香夫人和斯托亚特都有难处，丁香夫人的难处是以她的身份提出这个订婚的要求居然被人拒绝，这个事情要是传出去，对亚辛王国的皇室声誉绝对会有很大的影响，所以，不管怎么说，她都要维护亚辛王国的皇室的声誉。而斯托亚特，除了和她有同样的这个难处而外，斯托亚特还有另外2个难处，一个难处是他已经心急的把这个事情快马加鞭的告诉了他的父王，也就是亚辛王国的皇帝陛下，然后现在紧接着又要派人去告诉他的父王这是个空欢喜，那么他的父王那里肯定会问这是怎么回事，然后知道了事情经过的老国王没准就会龙颜大怒什么的！那到时候事情就更加不好收拾。而另外一个难处呢，就是林远的身份问题，说真的，林远要是一个普通的炼金术师，他斯托亚特也不会对他这么青睐有加，也不可能给他这么多荣耀，而且真的出了这档子事，那么很简单，随便按一个罪名给他，然后将他关起来也就是了！但是偏偏林远就是一个声名赫赫，而且在炼金术师总工会的榜单上都是排在前列的天才级少年炼金术师，整个弗兰斯托大陆的天才少年中排名前三的人，这样的人，他亚辛王国皇室要是敢以拒婚为理由将他抓起来，那么炼金术师总工会那里绝不会善罢甘休，其他的王国也绝不可能会对此坐视不理。而且更重要的是这件事情的影响太坏，这不但会对亚辛王国的皇室造成很大的负面影响，而且还会在炼金术师之中造成一种很恶劣的反应，到时候其他的少年有为的炼金术师们因为此事而望亚辛王国却步，那他们这些国王啊王子啊之类的才是真的欲哭无泪了！

　　所以，此刻的难题是，到底要怎样做，才能在维护王室的脸面和尽可能的不处罚或者是不公开处罚林远之间找一个平衡点，让双方都能体面的下台。

　　可是，这谈何容易呢！

　　丁香夫人敲着桌子，有些懊恼地说道：“早知道他对陶丽丝没有兴趣，那么我就不该说出这句话，现在也就没有这么多的事情了！斯托亚特，你看，现在搞成这样，这到底该怎么办呢？”

　　斯托亚特揉着眉心苦笑道：“姨娘，这事情不管怎么解决，总之一定要慎重的解决，我那个林兄，他可不是一般人啊，我们绝对不能用对付一般人的方法去对付他的，要不然，后果会很严重的啊！”

　　丁香夫人想起林远的身份，也跟着苦笑起来：“是啊，本年度弗兰斯托大陆十大最杰出炼金术师的第三名，这样的人，别说我们把他给杀了，就是我们把他给抓起来都会有一堆人跳出来跟我们作对！唉，他要是不是这个什么第三名就好了，事情就简单的多了！”

　　斯托亚特好笑地说道：“姨娘，他要不是这个第三名，你会看中他吗？我会看中他吗？唉，别说这些了，姨娘，你看这样行不行，我们现在关键还是要在林远和陶丽丝的身上做文章，一会你去找陶丽丝，劝她向林兄认个错，就说她不该发那一通脾气，然后我再去找林远，我劝他换一个说法来拒绝我们，就说他其实已经喜欢上了米兰达，心中容不下别人了，所以才会拒绝我们的提婚的，你看，姨娘，这方法行吗？”

　　“不行！”

　　丁香夫人很严肃的斥责了斯托亚特一句：“你这简直就是胡闹，米兰达是谁？米兰达只不过是一个还未袭爵的伯爵小姐，你这样做了之后，外人岂不要说我们亚辛王国最尊贵的公主居然还比不上一个区区的伯爵小姐？不行，这个方法绝不行！要我说啊，干脆生米煮成熟饭，到时候让他心甘情愿的求着我们将陶丽丝嫁给他！”

　　“啊？”

　　斯托亚特听得目瞪口呆，看着丁香夫人闪烁的眼睛心中泛起一阵波澜，自己的这位姨娘，看来也不是一个简单的人物啊！


第233章 单独聊聊

　　斯托亚特有些糊涂的看着丁香夫人，小声地问道：“姨娘，到底要怎样才能生米煮成熟饭啊？”

　　丁香夫人瞪了他一眼，恨铁不成钢的小声说道：“当然是让他们之间发生点关系咯，哎呀，总之现在你去安抚你的那位林兄，而我呢，就去安抚陶丽丝，然后，等这个事情过去一段时间，我们再安排一下，让他们两人提前发生点关系不就行了！”

　　斯托亚特听得有些不寒而栗，低声道：“姨娘，这样做不好吧，万一被他们知道使我们设计的，那也许到时候反而会弄巧成拙哦！”

　　“你这个孩子怎么一点做大事的决心都没有？”丁香夫人继续用她那恨铁不成钢的眼神瞪着斯托亚特：“只要他们之间有了关系，那么就算他们知道是我们设计的又怎么样？只要有了事实，那别说他只是一个第三名，就算是炼金术师总工会的会长来了他也得乖乖地听从我们的安排，好了，孩子，事不宜迟，我们现在立刻就开始分头行动。”

　　丁香夫人说着站起来就要向外走去，但是，就在此时，一个侍卫突然灰头土脸的从外面冲了进来，扑通一声跪在斯托亚特的跟前，一连声地叫道：“不好了，殿下，我们遭到了抵抗，那个炼金术师的手下拒绝配合我们，他派出几个炼金战士，将通往玫瑰园的路全都给堵住了！”

　　“什么？”

　　斯托亚特和丁香夫人同时变色，两人对视了一眼，斯托亚特惊怒地叫道：“什么炼金术师这么大胆？等等，你们说的这个炼金术师，不会是林兄吧？”

　　跪在地上的侍卫立刻点头：“是的，殿下，我们请求支援，要不然以我们的人手，我们根本就没有办法突破那几个炼金战士的防线的！”

　　“混蛋！”

　　斯托亚特暴怒，一脚踹飞了地上的侍卫，脸上的表情变得狰狞起来：“到底是怎么回事？那个混蛋下令要抓人的？啊，你说！”

　　被暴怒的斯托亚特一脚踹得滚出去好远的侍卫颤颤兢兢的又连滚带爬的滚了回来，继续跪在斯托亚特的脚下哑着嗓子大声的禀告道：“是维德尔。雷夫曼公爵大人下令叫我们将林少爷抓起来的，不过林少爷的人拒绝配合我们，然后我们双方就打了起来……”

　　“维德尔这个混蛋？妈的，这里什么时候轮到他做主了？他算哪根葱？这个混蛋呢，滚，你马上去叫他来见我，快滚，妈的，你们这些蠢材，你们都是猪脑子啊？”

　　斯托亚特一脚又踹飞了这个侍卫，后者在地上再次滚了好几圈之后，翻身爬起来就飞一般的向外冲去，片刻都不敢停留。

　　宴会厅里，斯托亚特气得满脸通红，丁香夫人的表情却还算是平静，她轻轻的拍了拍斯托亚特的肩膀，然后柔声提醒斯托亚特：“孩子，别被怒火冲昏了你的头脑，我们目前最要紧的不是批评维德尔公爵，而是制止这个事态的进一步的恶化，所以，我们应该立刻下令，然后出面调停，让双方停止这些无意义的战斗才对！”

　　斯托亚特从暴怒中清醒过来，狞眉怒目的对外面喝道：“来人啊！立刻给我下令，停止抓捕林兄，所有人等马上回到他原来的岗位，再有不尊号令擅自妄动者，杀无赦！”

　　斯托亚特话音刚落，外面应声就冲进来一个侍卫，这个侍卫扑到斯托亚特的面前大声地应了一个是之后，一转身也似乎如飞一般冲了出去，而与此同时，刚才一起在宴会厅里吃饭的一个大腹便便的中年人也是小快步的从外面走了进来，他的额头上，密密麻麻的全是汗珠。

　　看到这个人，斯托亚特的怒气值立刻再度飙升，看着他冷笑了起来：“哟，维德尔公爵，你现在的官挺大的啊，这里什么时候轮到你说话了啊？你眼里，还有我这个殿下和夫人吗？”

　　大腹便便的中年人扑通一声跪了下来，趴在斯托亚特的面前哆哆嗦嗦的请罪：“殿下，恕罪啊，殿下，不是我要擅自下达命令抓人，而是他姓林的实在是太嚣张了，殿下，您不知道，他居然当着我们的面揍了杰佛逊，而且还公然的派出了几个炼金战士挑衅我们的……”

　　斯托亚特打断了他的话，惊讶地问了一句：“他揍了杰佛逊？好好的他为什么要揍杰佛逊？啊，我明白了，是不是杰佛逊又开始行使他大法官的职权，对我的朋友语出不敬了？”

　　“不是，当然不是！殿下，杰佛逊他只是让那个年轻人在这等着殿下您的决断，谁知道那个年轻人他非要说他自己累了，想先回去休息，然后双方拉扯的时候，那个少年人就突然揍了杰佛逊一顿，然后就跑了！”

　　斯托亚特恍然大悟，无语的摇了摇头，扭头看了丁香夫人一眼之后，后者也是苦笑了两声，对面前这个一团糟的格局表示了无奈。

　　不过，这个事情显然也不能在继续的耗下去了，所以，斯托亚特当机立断，果断的对丁香夫人说道：“姨娘，我们现在立刻就按我们说的分头去行动，然后等事情结束了，我们再商议其他的办法！”“好！那你赶紧去吧！”

　　丁香夫人明白此刻确实不能再拖，她理解地点点头之后，斯托亚特抬脚就向外走去，留下了大腹便便的维德尔公爵继续跪在那里，而等斯托亚特走后，丁香夫人这才看了一眼地上跪着的那个家伙，淡淡的吩咐他道：“行了，维德尔公爵，这次的事情我们体谅你是想要维护皇室的名誉，所以暂时就不追究你的越权行为了，不过你要记住，在我的行宫里，不管何时也轮不到你说话，知道了吗？你只是一个公爵，有些责任不是你能负担得起的！”

　　跪在地上的中年人弯着腰惶恐的凛然受教，不过，因为他太胖了，所以他跪在那里显然很吃力也很不舒服。所以，丁香夫人见他脸上的汗珠子跟水一样的往下滴，心中一软，挥了挥袖子淡淡的喝令道：“行了，你也起来吧，没有事的话，你就先回你的房间去休息吧！”

　　维德尔公爵赶紧扶着腰站了起来，恭敬的向丁香夫人行礼之后，一转身回去休息了！

　　维德尔公爵离开了宴会厅，丁香夫人想了想也离开了这里，赶去安慰发了一通火然后跑掉的陶丽丝。

　　而斯托亚特这里，此刻也跟林远接洽上了。

　　林远所住的玫瑰园外，躺满了一地哀嚎的侍卫，四具炼金战士堵住了玫瑰园的大门，不管是谁走近，这四具炼金战士都会立刻冲过来，二话不说的就把他拎起来，然后向远方丢出去。

　　所以，在斯托亚特赶到的时候，这些躺在地上的侍卫们依旧还是躺在那里哀嚎，谁也不敢去搬他们，他们自己也动弹不了！

　　斯托亚特带着自己的手下匆匆忙忙的从外面走了过来，看到眼前的这一幕感觉很不爽，不过他也没有办法对造成这一幕的“凶手”发怒，所以，斯托亚特只得愤怒地盯着身边的这些手下们，然后恶狠狠的示意他们赶紧上前喊话。

　　一个手下大步上前，对着远处的玫瑰园大声地叫道：“林少爷，斯托亚特殿下到了，请你撤去你的守卫，出来见见我们的殿下吧！”

　　这个侍卫喊了几遍之后，玫瑰园的方向有了动静，林远在全副武装的高森和伊恩的护卫下，出了门一路向这里走了过来。

　　那几个炼金战士这才让开去路，让斯托亚特等人得以靠近了少许。

　　林远走到了斯托亚特的面前，对着面前的斯托亚特有些抱歉的拱了拱手：“殿下，对不起，我也不知道事情会发展成这样，真是抱歉啊！”

　　斯托亚特虽然憋着一肚子的火，但是脸上却还是露出了一丝亲切的笑容：“误会，都是误会，林兄，今天的事情都是误会，我们都不要太在意，好吧？哦，对了，林兄，你看，现在没事了，能不能让我这些不争气的手下离开这里，他们躺在这里唧唧歪歪的叫唤，真是太丢我的人了啊！”

　　林远笑了笑，斯托亚特扭头大声的斥责他的手下：“混蛋，你们还愣着干什么？还不赶紧把这些丢人的家伙都给我弄走？妈的，我的脸面已经都叫你们给丢尽了！”

　　斯托亚特身边的那些侍卫们委屈的缩缩脖子，然后散开来将地上的那些同伴们都给弄走，当所有躺着的家伙们都给抬走了之后，斯托亚特这才喝令身边的侍卫们呆在原地，然后他客气的向林远笑了笑，低声对林远说道：“林兄，我们单独聊一聊呗？”

　　林远身边的高森和伊恩脸上立刻就流露出警惕的神色，不过，林远却是给了他们两人一个少安毋躁的眼神，然后同样也客气的对斯托亚特说道：“行啊，殿下，没问题，我很乐意陪您单独的聊一聊！”


第234章 你还闹心？

　　林远答应之后，斯托亚特看了看左右，想找一个僻静的地方说说话，但是玫瑰园这里的环境基本上已经被刚才的那场打斗给破坏了，不过因为这里的花园确实很大，所以不远处还有一小片花圃给保留了下来，所以，斯托亚特伸手指了指不远处保留完整的一处花圃，低声对林远说道：“林兄，我们去那边简单的聊两句吧！”

　　“好，殿下请！”

　　林远伸手请斯托亚特先走，斯托亚特笑了笑，转身向那边走了过去之后，林远转身看了身后的高森和伊恩一眼，用眼神示意他们继续少安毋躁之后，自己也抬脚跟了过去。

　　他们两个人走出去几步远，避开了所有人之后就停了下来。

　　两人安静的互相看了几秒钟，随后，斯托亚特先咳嗽了一嗓子，低声向林远说道：“林兄，你今天说的那句话可把我们耍得不轻，给我惹了很大的麻烦啊！”

　　林远笑了笑没说话，斯托亚特继续说道：“不过还好，事情总算是还有挽回的余地，现在我们已经搞定了，林兄，没事了！我们之间还是一切照旧吧！”

　　林远沉默了几秒钟之后低声地道谢：“谢谢！殿下！”

　　斯托亚特大气的挥了挥手，示意林远不要把这个事情放在心上，不过，几秒之后，斯托亚特就突然冒出了一个主意，笑着对林远说道：“林兄，我们兄弟之间的这些当然好说，不过陶丽丝那里吗……”

　　斯托亚特打了个机锋，话说了一半没有继续说下去，林远闻弦歌而知雅意，试探着问道：“公主殿下那里是不是对我很生气？”

　　“何止是生气！我那个妹妹啊，林兄，我跟你实说了吧，她啊，现在肯定是恨不得杀了你才开心。”

　　斯托亚特半真半假的吓唬林远：“所以，我想如果有机会就请你去跟她道个歉认个错什么的，好吧，林兄，这事我知道你也是无辜的，不过，就算是我拜托你的，我就这么一个妹妹，而且你也确实是拒婚了，所以这事对她的打击确实是大了点啊！”

　　斯托亚特说着眼圈还跟着红了，林远被他这副作态给唬住了，而且，林远自己一想不就是道歉吗，这也没什么了不起的，他一个大男人，说一两句对不起有什么关系？所以，林远就满口答应了斯托亚特的这个“小小”的要求。

　　斯托亚特见林远答应了他之后顿时就大喜，匆匆忙忙的跟林远道别之后就赶着去告诉丁香夫人他取得的这个小小的突破，而林远则回到了自己的住处，将事情已经摆平了的消息告诉了海莲娜众人。

　　……

　　玫瑰园小楼的客厅里。

　　林远简单的将刚才的事情告诉了众人，然后又将事情的处理结果也告诉了他们，众人听了之后，每个人的脸色都复杂起来，个个都若有所思的看着林远。

　　林远喝了口茶，发觉众人还是在盯着他，于是笑着摸了摸自己的脸道：“干什么这么看着我啊？我脸上有花吗？”

　　“不是，小远，你现在确信没有问题了吧？他们不会是在骗咱们吧？”

　　海莲娜惊醒过来，担忧地看着林远问道。

　　林远愣了一下，随后有些不高兴地说道：“怎么会呢，他斯托亚特可是堂堂的亚辛王国的王子，他怎么会出尔反尔，自己打自己的嘴巴呢？不会，他说这个事情结束了就是结束了！”

　　“那可不一定！”

　　洛宁撇了撇嘴抢过话头：“少爷，你相信他我们可不相信他，这种大人物说话不算话就跟喝水一样简单，谁知道他说的是不是真的啊！”

　　洛宁说完之后，客厅里的人都发出了一阵同意的附和声。

　　林远也有些犹豫起来，不过他随即就又强硬地说道：“不会，就算是他斯托亚特说话不算话，可是我是谁，我可是一个炼金术师，我身后有炼金术师总工会给我撑腰呢，他们不敢拿我怎么样的！”

　　洛宁又撇了撇嘴，低声道：“少爷，总工会虽然会帮你撑腰，可是他们现在还不知道你这里到底发生了什么事，是吧？而且，少爷，要是他们现在只是缓兵之计，然后过一段时间突然悄无声息的将你抓住然后再秘密的将你关到一个隐秘的地方去，那到时候可怎么办啊？”

　　林远等人都被洛宁说的这种可能性给唬住了，林远的自信心在这个时候也终于不再像刚才那样强烈了，毕竟他现在对抗的是一个王子，对方如果真的想要对付他，当然就会有得是办法！

　　不过，就这么认输也不是林远的风格，所以，林远想了一下，立刻就站了起来，很简单的对众人说道：“行了，我知道该怎么做了，高森，洛宁，你们两个跟我出去，我现在就去拜访这里的炼金术师工会，我要让所有人都知道，我林远已经到这里来了！这样他们行事就不会毫无顾忌的，还有，海莲娜，伊恩，你们留下来就守在这里，哪都别去，一旦你们发现有什么不对劲的地方，你们就立刻坐上马车向外冲，知道吗？千万不要犹豫！”

　　众人都神色凝重的看着林远等待着他接下来的吩咐，林远又说道：“那四具炼金战士我都给你们留下，到时候一旦有事，你们就指挥他们给你们开路，我相信以这四个炼金战士的战斗力，保你们安全的离开这里是肯定没有问题的！好了，其他的我也不说了，各位，我们现在就分头开始准备一下吧！”

　　林远说完之后，冲着高森和洛宁点了点头，两个人赶紧快步的跟上他，一起向后院走去。

　　林远的两辆马车都停在后院里，林远上了其中的一辆之后，高森吆喝了一声，一挥鞭子，马车立刻就冲出了这个院落。

　　但是，没等林远的马车开出去几步远，就有一大群的侍卫冲上来拦住了林远的去路。

　　林远感觉马车停了下来，然后外面又传来了人说话的声音，于是他打开车门，从里面探出了自己的身子。

　　御者座位上的高森此刻正在跟围上来的几个侍卫交涉，而那些侍卫们见林远探出了身子之后，立刻就一起向林远行礼，然后带头的一个人朗声询问林远道：“林少爷，请问您要去哪？如果有需要的话，我们可以派人护送您去想去的地方的！”

　　“不用！”

　　林远笑了一下，朗声说道：“我就是去城里的炼金术师工会拜访一下这里的会长，顺便想借两本书看看！这么点小事，就不麻烦你们护送我了吧，哦，对了，这位朋友，其他没有什么问题了吧？我要出去的话，不需要通过谁的批准吧？”

　　“哦，不需要，林少爷，殿下吩咐过了，林少爷您想去任何地方都没有问题，我们都不会拦着您的！不过，林少爷，有一点我想提前告诉您一下，因为这里是丁香夫人的行宫，按照夫人的习惯，这里到了晚上6点之后就禁止出入了，所以，林少爷您如果想要出去的话，那么最好在6点之前赶回来，而要是您赶不回来的话，那么您只要派个人回来通知我们一声就行，到时候我们会和交接班的下一批的侍卫们说一声，让他们留意一下您的马车的！”

　　“哦！行，我知道了，6点是吧？可以，我会争取在6点之前赶回来，不会给你们添麻烦的！”

　　林远客气地说了一句之后，那些侍卫们立刻就恭敬的行礼，然后一起退到了一边，目送着林远的马车辘辘的冲了出去。

　　林远的马车出了丁香夫人的行宫之后，坐在马车上的林远若有所思的看了一眼坐在身边的洛宁，见她还是一脸的思索表情，于是低声问她道：“怎么样，洛宁，你对这个事情还有什么疑惑吗？”

　　洛宁想了一下，低声的对林远说道：“少爷，我也希望这个事情就这么简单的就结束了，不过呢，少爷，我始终都觉得这个事情不会这么简单就结束的，您要知道，那可是亚辛王国的皇室，他们一个是王子，一个是公主，他们的身份，一般人提到都会满怀敬畏的！可是现在你却公然的拒绝了他们，您知道这意味着什么，您这是在赤裸裸的煽亚辛王国皇室的耳光啊！换了是您，您会这么简单的就忍气吞声了吗？”

　　林远愣了一下，想了想洛宁说的确实不错，这种事情换了是他，他也不会这么简单的就忍气吞声了，他一定也会想，你算什么东西，你不就是一个有点名气的炼金术师吗？我们给你那么多的荣耀，现在还把我们国家最高贵，最漂亮的公主都嫁给你做老婆，结果你居然还给拒绝了，这么严重的侮辱，要是放在地球上，而且还是在古代，那么帝王一怒可是就要浮尸千里的！再英明的君王，也不会就这么简单的就结束了这个事情的！

　　想到这，林远啧啧的感慨了两声，然后闷声叹息道：“真是烦死了，我怎么总是会碰上这些闹心的事情啊！”

　　洛宁无语，心说我的好少爷啊，现在是您给别人添堵好不好，你怎么就又闹心了呢？


第235章 一场婚礼

　　林远跑去见拉拉迪姆的炼金术师工会的会长，但是当他到了城中的炼金术师的时候，却意外的被工会的人告知，这里的会长暂时不在家，似乎是去其他的城市拜访朋友了！

　　这样也行啊？

　　林远郁闷的追问会长大人什么时候回来，工会的那人一脸无奈，小声的告诉林远，他也不知道！所以，林远最终只得捏了捏鼻子，郁闷的离开了本地的炼金术师工会。

　　不过，好在虽然会长大人不在，但是本地的炼金术师工会里还是有好多炼金术师们在此学习和互相研究炼金术的，所以，林远跟他们交流一番，然后互相交换了姓名和地址之后，林远来此的目的也就算是间接的达成了，而且，正是因为会长大人不在，所以林远还顺便借到了两本轻易是不能外借的好书。所以，他离开时虽然还是有点小郁闷，但是倒也不是郁闷的那么厉害了。

　　而且，林远坐着马车刚刚跑出去两条街，迎面撞上的一支迎亲的队伍那花哨的造型和奇特的亚辛王国的结婚风俗，一下子就让林远忘记了刚才的郁闷，吩咐高森将马车停到了路边之后，他自己坐在车窗前，津津有味的看着窗外热闹的人群和结婚场面。

　　亚辛王国的民间婚礼风俗很多，首先最传统的就是新婚的夫妻要坐在一辆漂亮的马车上在众多亲戚朋友们的带领下游街，而且，他们不但要游街，还要沿路向路过的每一个过路人和路边的住户们抛洒鲜花的花瓣和一种用花蜜制成的小糖块。

　　当这个浩浩荡荡的差不多将大半条街都堵起来的队伍载歌载舞、热闹欢庆的路过林远的马车的时候，高森接住了某个漂亮的姑娘抛过来的几块蜜糖，然后献宝似的拿来给林远尝了尝味道。

　　林远捻了一块糖放进嘴里尝了尝，随后连连叫好！

　　这种小糖块很甜，而且因为他是花蜜制成，所以自然的就有一种鲜花的香味，吃到嘴里，让人满口余香，回味不绝。

　　林远吃了一块糖之后还有些意犹未尽，于是又从高森那里抢了一块，塞进嘴里咯嘣咯嘣的故意咬得很响，边吃还边赞叹，大叫着这糖那里有得买？赶紧去买一点回去也好分给海莲娜等人都尝尝味。

　　洛宁嘴里也含着一块糖，不过她的表现比林远就要好得多，而当她听了林远的赞叹之后，洛宁就笑着打趣了林远一句道：“少爷，要不我们也去参加一下那对夫妻的婚礼吧，反正只要我们送他们一件礼物，他们就会热情的款待我们吃喝一顿的！当然，还有这种糖，到时候我们要吃多少就会有多少的！”

　　“好啊！”

　　林远当即就兴致勃勃的点头，童心大起的扭头吩咐高森道：“走，高森，我们也去凑个热闹，就当长长见识，看看亚辛王国的民间婚礼呗！”

　　高森本来不怎么想去，在他想来，这种事情有什么好看的？不就是游个街，然后新郎新娘再请诸位前来庆贺的亲朋好友大吃大喝一顿吗？不过，他见林远似乎真的很有兴趣，而且林远还再三的催促了他，所以他也没多说什么，钻出马车之后上了御者的座位，调转车头直接向已经过去的婚礼队伍追了过去。

　　这只婚庆的队伍并没有走远，他们在前面的街道右拐，拐进了另外一条不算太是繁华的街道之中，而此刻，他们的队伍还在载歌载舞的欢庆着，一群漂亮的女孩子穿花蝴蝶一样的在路边的店铺或者是住户之中进进出出，而她们的手中，盛放花瓣和糖果的小篮子，也不停的空了一个又一个。

　　不过，这支队伍的行进虽然很慢，但是他们一路上却丝毫都没有遇到丝毫的堵塞或者是停顿，关于这一点，林远很快也看出来了，也不知道是这里的风俗还是这里的人们心地都很善良，总之只要是路过的马车见到了这支队伍都会主动的避到道路的两边，先让这支队伍过去。所以，虽然这支队伍前进的速度很慢，但是过了一小段时间之后，他们还是顺顺利利的就到达了此次的目的地。

　　那是一座看上去有点年头的小楼，小楼坐落在一个小小的花园之中，而花园外面就是马路，一面木制的栅栏将马路和花园分开，而除了此刻小楼外墙面上点缀着的无数的鲜花而外，这栋小楼跟四周的邻居们看上去并没有什么两样。

　　唯一还能找到的区别，大概就是这户人家的花园里此刻已经摆上了两张足够坐80个人的长条形的大木桌，东西各一张，而且桌子上还摆满了各种美食和点心，很多小孩子们都在眼巴巴的围着这两张桌子转，不时的从上面丰盛的食物和点心里偷上一两块小点心，然后立刻就缩到桌子下面，津津有味地吃起来。

　　新婚的队伍涌入这个院子之后，那些亲戚朋友们一下子就都奔着这两张桌子而去，很快，他们就热热闹闹的都坐了下来了！

　　林远的马车这时停到了这个院子的门口，随后，高森从马车上跑了下来，亲自打开了车门。

　　林远还有些茫然无知的时候，洛宁却搀扶起了她的胳膊，然后娇笑着小声提醒林远道：“少爷，你不是想要看看这次的婚礼吗？走吧，我们过去随便送上一点小礼物，然后我们就能看完所有的婚礼过程了！”

　　林远还是有些疑惑的哦了一声，而这时，一个略微有些肥胖而且秃顶的中年男子和一个穿着一件朴素的红色长裙的中年女子一起迎了出来，他们两个狐疑的打量了一下锦衣华服的林远，互相对视了一眼确定这个少年贵人都不是对方的什么亲戚之后，立刻就恭敬的一起弯腰向林远行礼道：“这位尊敬的少爷，请问，您来此有何贵干吗？”

　　林远还未答话，他身边的洛宁就柔声说道：“我们家少爷路过这里，看到你们在举行结婚仪式很热闹，所以他就想要过来祝一对新人白头偕老，早生贵子！这位老先生，请问你是新郎的父亲还是新娘的父亲？这是我们的贺礼，也是我们少爷的一点心意，请你务必要收下！”

　　洛宁说着就递过去一只不知道她从那里找出来的手套，林远看着这只手套诧异的眨了眨眼睛，然后扭头向身边的洛宁疑惑地看了一眼，后者冲着他促狭的挤了挤眼睛之后，用眼神示意他不要有什么惊讶的情绪，继续往下看就是了！

　　于是林远又带着一肚子的疑惑向那个突然流露出一丝惊喜的接过了手套的中年秃顶男人看了过去。

　　这个中年男人飞快的接过洛宁递给他的手套，然后林远就看他偷偷地向这个手套里瞄了一眼，随后，这个秃顶的中年男人的表情立刻就变得可以说是有点谄媚起来。

　　他讨好的对林远说道：“这位少爷，您能够大驾光临我儿子波克的婚礼，这是我老波克的荣幸，来来，您快请，我说老婆，你还愣着干什么，赶紧把我壁橱里的那瓶酒拿来，我要好好的款待这位尊贵的少爷！”

　　那位中年妇女看了一眼自己的丈夫，然后立刻就欢喜的一路小跑着去了，而老波克则亲自带领着林远，领着他一路向小楼走去。

　　林远等人路过院子里那两张长条桌席的时候，老波克迟疑了一下，看了一眼跟在林远和洛宁身后的高森，嘴唇嚅动了一下欲言又止。

　　林远有些茫然，但是高森却紧走了一步，凑到了林远的耳边低声地说道：“少爷，我就不进去了，你如果有事就出来找我吧！”

　　林远不明所以，再一次惊讶地看了看他，但是高森这时却已经向离他最近的那张桌子走了过去，而那桌的其他客人们立刻就欢笑着互相挤了挤，然后空出了好大的一个位置给高森，像是非常高兴高森可以加入他们的宴席一样。

　　见到高森似乎也很开心，林远就不管他了，他和洛宁跟着前面的老波克，走进了这栋小楼之中。

　　一进门，林远立刻就明白了高森为什么要去跟那些人挤一张桌子了，原因很简单，里面的餐厅里的这张桌子明显比外面的要小得多，而且，此刻坐在这张桌子上的看起来都是有点身份和地位的人，他们身上穿的衣服和佩戴的首饰之类的，看上去都不错！

　　老波克殷勤的将林远让进了这张桌子之后，立刻就返回了上首的主位置，然后敲着杯子热情的向全场叫道：“各位，请让我代表我们全家热烈欢迎各位的大驾光临，现在，请各位尊贵的街坊们、邻居们和这位尊贵的少爷一起举起你们的酒杯，让我们一起开始今天的婚礼宴席。”

　　林远配合的举起自己的酒杯，坐在这个餐厅里的二十号人一起干了一杯之后，林远突然就听外面传来了一阵热闹的音乐声，随后，一对新人穿着崭新的礼服含羞带怯的从餐厅外面走了进来，新郎新娘牵着手，满脸通红的向餐厅里的所有人弯腰行礼。


第236章 狐假虎威

　　新郎不帅，但是看上去很精神，而新娘却出乎林远意料的很漂亮，也算是很标致的美人吧！

　　这对新人向在座的所有人鞠躬行礼了之后就端着酒杯挨个的敬酒。

　　他们敬酒的时候，被他们敬酒的那个客人们也会相应的给一点似乎是礼金一样的东西，而他们敬了桌子上的好几位客人，大家也都纷纷的掏出礼金准备塞给那个新郎的时候，林远大概也就看出来了，这里的客人们给的礼金大多都是2个银加隆或者是5个银加隆，整张桌子将近20个人，只有一个年纪大一点的看上去是这对新人的祖父之类的人物，给了小半块金加隆。

　　真的只是小半块。林远看到那块明显是被人为的分成了好几瓣的金加隆的时候，心中暗暗的还有点好笑。不过，林远随后也就暗叹了一声，知道自己到底还是不可避免的有点傲娇了！

　　以他如今的身份，别说是1个2个金加隆，就算是一千两千他都不会皱一下眉头，可是，他不在乎这点钱并不代表别人不在乎，对于普通的老百姓来说，别说是一千两千金加隆，就算是一百两百，都可以说是一户平民之家的全部财富了！

　　所以，这些平民老百姓们之间互相送礼，真正的豪爽的能拿大块的纯金的金加隆来当礼金的人那真的是很少，一般情况下，就算是至亲都不会这么奢侈的！

　　一枚金加隆重大概是小半斤左右，这也就是说，送一次礼就要送出去小半斤的黄金，这样的手笔又岂能是一般的人所能消受得起的呢？

　　林远想着这些乱七八糟的东西的时候，那对新人已经拜到了他的面前，大概是出于对林远的尊敬，又或者是这对新人并不认识眼前这位年轻但是衣着气度却是相当高贵的少年，所以，那位中年秃顶的老波克抢了过来，笑嘻嘻地给自己的儿子和媳妇介绍道：“这位尊贵的少爷是专程前来道贺你们的婚礼的，我说小波克，媳妇，你们也别愣着了啊，快，赶紧给这位尊贵的少爷敬酒啊！”

　　那对新人立刻就笑着走过来要给林远敬酒，林远也笑着站了起来，端起酒杯跟他们碰了一下之后，一旁的洛宁就很大方的从自己的手指上抹下了一枚宝石戒指，然后含笑递给了那位新娘。

　　洛宁的宝石戒指是一整块红宝石雕刻而成，红得发紫的宝石戒面上还镶嵌了一枚方形的黄色的软玉，这样的一枚戒指，拿出去卖的话绝对是价值不菲，而且，明眼人一看就知道，这种戒指不是顶级的巨富之家根本就拿不出来，但是眼前的这位姑娘却好像浑然不把他当回事，就这么参加一次路边的婚礼，然后就把他送人了？

　　这姑娘不会是傻的吧？哪有送这么奢侈的结婚礼物的啊？

　　洛宁给出了那枚宝石戒指，接过戒指的新娘和新郎顿时就都愣住了！而且不但他们两个发呆地看着新娘手中的那枚宝石戒指，就连餐厅里的其他人，也都目瞪口呆的看着好像根本就一点都不在意的洛宁，暗自琢磨，这个出手如此大方的姑娘，到底是谁家的小姐？这么有钱啊？

　　站在一旁的老波克和林远也都是愣了一下，不过，林远很快就恢复平静，他好笑地瞪了故意显摆的洛宁一眼之后，扭头亲切的对看着他发愣的那一家三口说道：“好了，这位老哥，这枚戒指就算是我送给令郎的结婚贺礼吧，希望你们小两口今后的生活和和美美，日子越过越红火！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　老波克这时反应过来，激动得满脸红光的向林远道谢，而且，他没口子的道谢了好几声之后，还强行拉着自己的儿子和媳妇，一起向林远道谢！

　　林远笑了笑，虚扶了他们一把，示意他们不用这样。

　　老波克和小波克又激动的感谢了林远一番，然后老波克当即就让新郎将那枚戒指给新娘戴上了，随后，老波克就不无炫耀的领着自己的儿子和媳妇出门去外面敬酒，而不一会，林远等人就清楚的听见外面传来了一阵吸气的惊叹声，很显然，洛宁送出的那枚珍贵的宝石戒指，让这一家老小的面子极大的获得了满足。

　　餐厅里的人此刻当然也都听见了外面此起彼伏的惊叹声和赞赏声，所以，餐厅里的所有人的目光，不约而同的都落在了林远的身上。

　　被这么多双眼睛盯着，饶是林远这段时间经常跟着斯托亚特出入高级场合，依然还是有些吃不消，所以，他举起手里的酒杯，然后狠狠的挖了一眼坐在旁边偷笑的洛宁之后，微笑着向餐厅里的所有人笑道：“各位，新郎和新娘出去敬酒了，我看我们也别闲着吧，来，林某不才，敬各位一杯！”

　　满餐厅的人立刻都举杯，但是，就在众人都要干杯的时候，外面突然又传来了一阵嘈杂声，而紧接着，一连串粗俗的喝骂声也清晰的从外面传了进来。

　　不知道是谁，在外面大声的怒骂道：“小波克，你这个瘪三，我怎么警告你的？我不是跟你说过了吗，你欠我的钱没还清之前你手里的每一个子都是我的，怎么你现在胆子不小了啊，居然敢不听我的话，还拿钱摆什么结婚宴席，哟，还娶了这么漂亮的一个媳妇啊？”

　　随后，小波克愤怒的嗓音就传了进来：“科文特里，你不要太过分，我欠你什么钱？我当初只跟你借了10个银加隆，结果到现在我已经还了你不下于10个金加隆了，就算你是高利贷，可你这利滚利滚得也太狠了吧？你这摆明是欺负我们这些穷人吗！”

　　“对啊，你变得聪明了吗！”那把粗俗的嗓音再次响起：“不错，我就是欺负你们这些穷人，怎么样，你敢怎么样我呢？你去告我啊，你来打我啊？操，你们这些穷瘪三，老子欺负你是你的荣幸，行了，别他妈的废话了，今天你如果想顺顺利利的结完婚，小波克，那你就识相点把礼金什么的都交出来吧，拿到钱哥哥我转身就走，绝不打扰你的婚礼！不过你要是不识相，啧啧，这位漂亮的小姑娘怕是就要跟我走一趟，你们的婚礼就办不下去咯！”

　　“你卑鄙，你无耻！”

　　“谢谢，小波克，你这嗓门还不够高啊！兄弟们，要不我们帮他一起叫喊两声，看看有没有人能来帮帮他们？”

　　外面适时的又传来了一阵哄笑，整个餐厅里的人顿时色变，然后所有人都站了起来，一起向门口涌去。

　　林远也有些诧异，跟着大伙来到了门口，一眼看去，外面稀稀疏疏的站着几个拿着棍棒的流里流气的家伙，而领头的那个特别雄壮，看上去就像是一头人形的巨熊，浑身的肌肉，满脸横肉。

　　“真是他？这家伙怎么来了？”

　　“是啊，这个恶棍他怎么来了？”

　　“哎呀，不好，小波克什么时候欠他钱了啊？这孩子，再怎么穷也不能跟他借钱啊！”

　　“切，你们又不是不知道科文特里的，你不给他借有用吗？他可是会主动的借给你的啊！”

　　“是啊，是啊，科文特里那是什么人？你不跟他借，他也会想方设法的借钱给你呢，现在好了，小波克惹上他了，这今后的日子啊肯定是难过咯！”

　　“唉，谁说不是呢！可惜啊，这城里那里多的贵族老爷，居然一个都治不了他！”

　　“嘘，小声，这家伙可是夫人的亲戚，城里的贵族老爷们，又有那一个敢惹他的啊！”

　　四周的这些人说话的声音虽然很小，但是林远还是一句不落的听进去了，前面的林远并不怎么惊奇，这个土匪恶霸们，不管是那个世界都是一样的！不外乎就是强行勒索敲诈那一套。但是那句“夫人的亲戚”却是让林远颇有些意外，在这个城市里面，敢用夫人这个称呼的除了丁香夫人没有别人，可是，那么漂亮那么前挺后翘妖娆多姿的丁香夫人，会有这么一个粗得像块石墩的亲戚？

　　这造物主也太神奇了吧？

　　林远诧异的打量外面的这个壮汉的时候，那个壮汉却突然一眼看见了新娘不经意间露出来的手，随后，这个壮汉立刻就两眼放光的冲了过去，死死的抓住新娘的手，三两下就强行抢走了新娘手上的一样东西。

　　随后，这个壮汉就举着手里的东西，对着头顶的太阳美滋滋的看了起来。

　　林远等人定睛一看，这东西他们还就不陌生，正是洛宁刚才送给新娘的那枚戒指。

　　科文特里对着阳光照了好一会，这才满足的将那枚戒指收回来，随后，这个满脸横肉的壮汉阴险地看着小波克和他的媳妇，然后怪笑起来：“哟，看不出来，小波克，你倒是娶了一个挺有钱的小姐啊，对了，这位小姐，我科文特里来得突然，还未请教小姐的芳名呢？”

　　“科文特里，你不要太过分，你赶紧把东西还给我，要不然，我告诉你……”

　　新郎气得浑身发抖，指着面前的科文特里脸都紫了。但是后者根本就不惧他，科文特里懒洋洋的掏了掏耳朵，得意的抛着手里的戒指，嚣张地说道：“要不然你就怎样？你敢咬我啊？哼，我告诉你，小波克，你别以为我科文特里是个老粗不识货，我告诉你，这枚戒指绝对不是一般的人家能拿得出来的东西，所以我现在怀疑你们是不是偷了什么贵族老爷家的宝贝私自藏匿起来了，所以你们如果识相的话，乖乖的就把其他的东西都给交出来，可是你们要是不识相的话，那么说不得我们就要去宪兵队走一趟，我要你们好好的交代交代，这枚这么贵重的戒指，你们到底是怎么得到的！”

　　林远愕然，正想着这事不会又这么狗血的牵扯到他了吧？然后洛宁就气冲冲的跨前一步，指着外面的那个大块头喝骂道：“混蛋，你是哪根葱？你算老几？口气居然这么大？你以为在这城里你是老大？哼，本姑娘告诉你，那枚戒指是本姑娘送给那位新娘的，要去宪兵队也是本姑娘跟你去，只不过你这个混蛋最好给我想好了，别到时候你有命进去没命出来！”

　　林远张了张嘴，然后无力的叹了口气，心说好吧，这么狗血的事情，最终看来还是要摊到他的身上了！

　　洛宁喝骂了几句之后，一直坐在人群里没吭声的高森一看是洛宁发飙，然后又看见林远站在洛宁旁边沉默着没有言语，心中就以为是林远授意洛宁这样做的，于是他也赶紧站了起来，几步跨到了那个科文特里的面前，一伸手就去拿他手里的那枚戒指。

　　科文特里被洛宁骂了几句正要发火，却突然发现一个全身都穿着铠甲的家伙突然从人群里冲出来抢他的东西，于是他下意识的就向旁边躲了一下，然后一连声的招呼自己的同伴：“喂，你们都是死人啊？快给我上，给我拦住他！”

　　跟他一起来的那几个人立刻就挥舞着棍棒冲了上来，只是他们的棍棒对付一般的平民也许还行，但是对付高森这样的浑身都穿着铠甲并且身手也相当了得的资深冒险者，那他们的战斗力就低得不是一筹两筹了！

　　高森甚至连躲都不用躲，任由那些棍棒击打在身上，而他则是一拳一个，很干脆利落的就将所有人都放倒了！最后，高森又逼近了那个巨熊一般的汉子。

　　科文特里这时也发现有点不妙了，他赶紧掏出一样东西一边亮给高森看，一边高声地叫道：“喂，这位兄弟，你千万不要忙着动手啊，我告诉你，我是丁香夫人的亲戚，你看，我这里有夫人亲自交给我的令牌，如果你不想夫人回头派军队来找你的麻烦的话，你就马上给我住手，要不然可就别怪我不客气了！”

　　“丁香夫人？”

　　高森诧异了一下，停下了手头的动作，然后扭住了那个巨熊一般的汉子之后，扭头向身后的林远看了过来。


第237章 往死里打

　　“丁香夫人？”

　　林远这次真的是有点惊疑了，一开始他听周围的那些人说这个巨熊一样的汉子跟丁香夫人有一层亲戚关系，他心里还真就存了那么点疑惑，在他想来，这个家伙十有八九是拿着丁香夫人的名头唬人，其实跟丁香夫人并没有什么关系，但是，此刻这个家伙不但当着众人的面喊出了他是丁香夫人的亲戚，而且居然还能拿出一点证据来，这就让林远多少有点吃惊了。

　　林远本着慎重处事的原则，挥挥手示意高森将那个家伙带过来。

　　高森将科文特里扭到了林远跟前之后，林远拿过科文特里手里的令牌，仔细的查看起来。

　　这块令牌是纯金打造的，一面上雕刻着一朵盛开的丁香花，而另外一面上则刻着几个大字，林远小声的将这几个大字给念了出来：“维特利亚。露丝？”

　　林远念完了之后还有点茫然不知，但是他身边的老波克却立刻就神经质的惊叫了一声，然后一脸死灰的搓着手，嘴唇里不停的低声念叨着同样的一句话：“完了完了，这下子我们全家都完了！”

　　老波克一脸死灰的表情，而对面的那个被高森扭住了的巨汉则洋洋得意起来，他斜睨着林远等人得意洋洋地叫道：“你们这些愚蠢的家伙，你们现在我是不好惹的了吧？我告诉你们，这块令牌是夫人亲手交给我的，而且夫人交给我令牌的时候还亲口承诺了，只要我有一丁点的意外，夫人她是绝不会放过那个伤害我的人的！老波克，你们居然胆敢找外人来对我动手动脚，我告诉你们，你们这次死定了，夫人知道了这事之后绝不会放过你们的！”

　　这个家伙的话音刚落，老波克的脸色就更加难看，而且，他身边的儿子、媳妇和老伴的神色也都黯淡了下来，过了不到几秒钟，那两个女人就同时都小声的抽泣起来。显然，这块令牌的出现，给她们带来了极大的震撼和绝望。

　　林远没有吭声，只是好奇的念叨了一句：“哦，原来丁香夫人的名字是叫维特利亚。露丝？”

　　林远念叨的声音很小，其他人谁都没有听见他在念叨些什么，但是，现场突然安静下来却是众人都能看见的事实，所以，自以为震住了场面的科文特里这时更加得意，他用力地甩了甩身后扭住了他的高森，然后神气活现的对老波克一家人叫道：“喂，老混蛋，你们不会是真的想死吧？我告诉你们，如果你们不想死的话就赶紧叫你们的这个亲戚放开我！然后再乖乖答应我几个要求，要不然，哼哼，这个事情我们没完！”

　　老波克等人唉声叹气的还未说话，林远就冷笑了一声，淡淡地问道：“哦，这位兄弟，你这么说我倒还真有点好奇了，说吧，你打算怎么个没完法？还有，你不是还有什么要求吗？你也顺便说说看，如果我听了觉得不是太过分的呢，我可以考虑满足你！”

　　“你？”

　　科文特里冷冷地看了一眼林远，然后上上下下仔仔细细的打量了一番林远的穿着之后，看着林远嘿嘿的怪笑了起来：“朋友，你这种人我一看就知道，一定是那种家里有点小钱，没事就想出来搞点什么行侠仗义，救苦救难的那种少爷是吧？哼，不过可惜啊，朋友，今天你碰上本大爷算你倒霉，不是我说你啊，就你也想管本大爷的事？哼，你这小身子板还嫩了点啊……”

　　林远嘴唇动了一下，对他这番恶毒的评语还未说话，面前的科文特里却突然脸色一冷，再度挣扎了一下并且厉声向老波克的方向喝道：“喂，老波克，你他妈的再不让你这个亲戚放手，我可就真他妈的跟你翻脸了啊，到时候别说是几个条件，就是你们全家跪下舔我的脚丫子，我也绝不会放过你们的！”

　　科文特里说完之后，老波克全家的目光顿时都不约而同的聚集到了林远的身上，而这个时候，别说是老波克，就连小波克看向林远的眼神里都隐隐的有了一丝绝望和哀求。他们身为小市民的身份和觉悟，让他们已经从心底里绝望了，林远知道，基本上如果自己再软弱点，老波克这家人，大概就要真的跪下来求这个科文特里给他们一条生路了！

　　而到了那个时候，大概不管这个科文特里提出什么样的过分要求，这老波克一家都会答应的吧？

　　林远摇了摇头，笑着示意高森放开了科文特里，不过，心中已经拿定主意的林远随即就跨前一步，挡住了科文特里的去路，然后笑眯眯的看着这个巨熊一般的汉子再次问道：“这位朋友，你还没说你到底想要怎么个没完法呢？说吧，我还等着听你的条件呢！我还是刚才那句话，只要你的要求不是太过分，我可以满足你的要求的！”

　　林远的口气听上去似乎人畜无害，而且在科文特里看来，这个有钱的少年人明显也是服软了，所以，他立刻就趾高气扬的甩开了高森的掐制，然后得意洋洋的看了一眼林远道：“朋友，看来你还算是识相，不过你这是要替这家人家出头了？行啊，既然有人一定要当冤大头，要当大侠，那么我也不能不满足你们这些有钱人的这一点点嗜好不是？好，那么我也就不客气了，朋友，这事情要想解决呢其实也很简单，第一，老波克全家必须马上得给我道歉，而且，他们家必须得赔偿我这次的全部损失200个金加隆，另外，我还要这座房子和这座院子，他们必须立刻马上全部给我滚蛋，这座房子从今天开始就是我的了！”

　　四周传来了一阵倒吸冷气的声音，林远也是愣了一下，随后低声地喝道：“朋友，你这个条件也太狠了吧，你这分明是把人家往死路上逼啊！”

　　“切，别说得那么难听，不就是200个金加隆和一座房子吗？朋友，我没要他们的命这就已经算是给你天大的面子了！怎么，难道你以为我是跟你说笑？我告诉你，丁香夫人可真是我……”

　　科文特里越说越不堪，林远冷笑了一声，心中的耐心终于耗尽，他挥了挥手突然打断了科文特里洋洋得意的话语，然后大声地喝令高森道：“高森，给我往死里打，打完了要是他还有一口气，你就再问问他，还想不想要更多的钱了！今天这话就是我说的，只要他还想要，要多少我就给他多少！”

　　林远话音刚落，一直就在旁边摩拳擦掌的高森立刻就狞笑了一声，扑上来重新制住了科文特里，然后当着所有人的面痛殴起来。


第238章 是我逼他的

　　巨熊一样的科文特里根本就不是高森的对手，被揍得嗷嗷惨叫。

　　这个平素嚣张跋扈，横行街市的恶霸被人当街的暴揍，立刻就吸引了很多人围观，而且，围观的众人虽然不敢大声叫好，但是不远处栅栏外面围观的那些群众就没有一个开口为他求情的，所有人都在低声窃窃私语，不时的从人群后面，还会传来一两句低低的“打得好！”

　　但是，老波克一家这时却有些坐不住了，老波克看着科文特里被揍虽然也有点解气，但是更多的还是担忧和后怕！这个科文特里可是在他家里被打的，这个揍人的少爷说不定就待会一走了之了，可他们波克全家却是跑不了的！所以，科文特里刚刚挨了两拳，老波克就凑到林远的身边，一连声的央求林远道：“这位少爷，您可千万不能打伤他啊，您要是打伤了他，回头他要是跑来找我们家的麻烦，我们可是担待不起的啊！”

　　林远看着老波克微微一笑：“没事，老人家，你放心吧，这个事情我会帮你们解决的，他以后不会再来骚扰你们了！”

　　老波克心说你说得倒是轻松，嘴上继续没口子的央求起来：“这位少爷，我老波克真的很感激你的仗义相助，只是您可千万不能这么意气用事啊，您要知道，他……，这家伙可是丁香夫人的亲戚，丁香夫人你知道吗？丁香夫人可是我们皇亲国戚，我们这些平民老百姓根本就惹不起的啊！”

　　林远笑着拍了拍老波克的肩膀安慰他道：“老人家，没事的啊，我知道丁香夫人是谁，我跟夫人多少还有点交情，所以，老人家，你相信我，我一定可以帮你摆平这件事情的！”

　　老波克看着林远愣了一下，不相信林远所说的话，满脸怀疑地看着他。

　　林远见老波克的脸上露出了一丝怀疑，于是大方地说道：“要不这样吧，老人家，你看，我们现在已经把这个家伙揍得挺惨的了，他肯定已经对我们怀恨在心了是不？你说，我们现在把他放了，他接下来会做点什么呢？”

　　老波克想了想脸色剧变，不假思索地喝道：“不能放啊，这位少爷，他要是离开了这里，一准就回去向夫人求援了啊，回头我们全家可就都要倒霉了！”

　　林远笑了笑，摆摆手示意高森住手，然后林远又对老波克说道：“可是，老人家，我们也不能一直将人家扣在这里，不是吗？所以我们最终还是要放人的，而他最终也会去向他的那位亲戚求援，来找我们的麻烦的！你说是吧？”

　　老波克被林远所说的这番话给绕住了，他想了好一会才明白了林远说这番话的意图：“那这位少爷，你的意思是？”

　　“很简单！”

　　林远露出了两行洁白的牙齿，乐呵呵地笑道：“让他现在就去找人求援，然后我就留在这里，我们呢继续搞我们的结婚典礼，然后等他叫来人了，我再帮你们全部搞定，让他以后再也不敢来找你们的麻烦，怎么样，老人家，你看我这样做你满意了吧！”

　　“这！”

　　老波克目瞪口呆的看着林远，过了好一会才弱弱地问：“这位少爷，您贵姓啊？”

　　……

　　科文特里鼻青脸肿踉踉跄跄的离开了老波克的家，临走的时候，林远还恶意的让高森扒了他的外套，只让他穿着一件单薄的衬衣离开，这样的待遇以及身上那些火辣辣的疼痛的伤痕，确确实实的激怒了科文特里，他离开了老波克的家之后，到了街上立刻就拦住了一辆马车，然后爬上马车就向丁香夫人的行宫冲去。

　　高森远远地跟着他，当他看到科文特里上了马车，并且厉声地喝令车夫赶紧去丁香夫人的行宫的时候，高森这才放心地回来向林远复了命。

　　林远点点头，示意高森随意之后笑着对一直站在旁边恭敬的看着他的老波克道：“老人家，你看，接下来就没你们什么事了，你们还是继续结你们的婚吧！其他的待会都交给我来处理就行了！”

　　“可是！这位少爷……”

　　老波克还有些担忧，站在一旁的洛宁赶紧宽慰了他一句道：“好了，这位老人家，你就相信我们家的少爷吧，这种小事对于他来说根本就是小毛毛雨，不算什么的！”

　　洛宁说完之后，林远扭头瞪了她一眼，心说要不是你给我惹事，我至于现在搞得这么被动吗？不过，在外人面前，林远当然不可能去教训洛宁没事炫耀，惹是生非，所以，林远也乐呵呵的附和了一句道：“是啊，老人家，今天是你儿子结婚的大喜日子，你们就不要再管这些倒霉的事情了！都交给我们吧！”

　　林远等人再三保证，老波克这才勉强的放下点心思，又去招呼所有的客人们继续开始结婚宴席，不过，事已至此，在场的客人们显然都不能安心于吃喝玩乐，而且，不一会的功夫，就有人开始打算告辞。

　　有人要走，立刻就有更多人的也要求离开这里，老波克一看这些亲朋好友都要作鸟兽散，顿时就又开始唉声叹气，然后无可奈何的就要同意众人的要求，让大伙离开。

　　但是，就在这个时候，外面突然传来了一阵吵嚷声，随后有人在外面大声地叫道：“一个都不要放走他们，大哥下死命令了，今天在场的所有人，一个都不许走，个个都必须得留下来听候他的发落！兄弟们，给我上，将这栋房子里里外外都给我围起来，一个都不许放走了！”

　　外面的吵嚷声刚刚响起，立刻就有人冲进来向满屋子的人报告道：“不好了，科文特里的那些手下将这里团团围住了，老波克，这次你可是惹了大麻烦了！他绝不会就这么轻易的放过你们的！”

　　“是啊！你们千不该万不该的就是打人，这下子可糟了，他这次一定不会放过你们的。”

　　“是啊，为了一点钱就把人打成那样，科文特里回来了肯定不会善罢甘休！”

　　“唉，你们现在说这个有什么用，这个事情我们现在只求不要祸害到我们就行了啊！喂，我说老波克，我们只是来参加你的婚礼的，对于你今天所做的这些事情，我们可是都没有参与的啊！”

　　“对对，没错，老波克，我可是看在我们两个十几年的朋友关系才来参加你的婚礼的，你可不能昧着良心，到时候拖我们下水啊！”

　　“哎呀，现在这个时候还说这个干吗，我们赶紧出去说说好话，然后赶紧离开这里啊！”

　　屋子里和外面的客人都乱了起来，众人七嘴八舌的吵嚷了一通，然后就有人提议赶紧离开，但是紧接着就有人从外面跑了进来，咽着口水紧张地说道：“妈的，这次死定了，那些家伙说了，今天不管我们说什么也休想走掉一个，他们还说，他们老大已经去请丁香夫人了，丁香夫人的大军，马上就到！”

　　“那可怎么好啊！丁香夫人的大军一到，我们岂不是都得坐牢？”

　　“就是，我只是来吃喜酒的，可没打算吃牢饭啊！这都叫什么事啊！”

　　“没错，老波克，你这次可是把我们都给害苦了！我告诉你，一会要是出了什么事，可别怪老朋友不给你面子！”

　　“对，就是，老波克，你儿子欠人钱你怎么不早说，你早说我根本就不会来参加这什么婚礼！”

　　“就是啊，还欠债呢，结什么婚？”

　　屋子里的人们一听说丁香夫人的大军就快到了，虽然他们并没有真的看见丁香夫人的军队已经开到了门口，但是这句话的威力已经让众人恐慌不已，而且，很多人都已经开始说风凉话，用言语攻击老波克一家，发泄着他们的不满和怒火！

　　老波克坐在那里，握着酒杯垂着脑袋，一副懦弱的受气包模样，而他的儿子小波克则是两眼通红的看着所有人，几次三番的捏着拳头想要站起来，但是立刻就又被他的老婆给拉住了，至于说老波克的妻子，这位中年妇女此刻已经开始小声的抽泣，坐在那里眼泪鼻涕一把抓。

　　林远也坐在那里，他听着四周的各种抱怨和埋怨，听了好一会才打心底里叹了口气，对这些老百姓的觉悟无奈了。

　　看来，指望他们帮忙完全是个不现实的想法，不过，还好，他林远也没有指望这些人能帮他什么忙就是了！

　　林远想到这，站起来大声地叫了一声道：“好了，各位，请安静一下！”

　　众人还在七嘴八舌的说，林远再度大声地叫喊了几声之后，屋子的人这才稍微的安静了一些！

　　林远等众人安静下来之后，朗声向四周的所有人说道：“各位，现在请听我说两句，第一呢，今天这个事情跟老波克完全无关，说起来他也是受害人，科文特里今天来到这里，纯粹也是想敲诈他一笔，不是吗？第二，各位，今天这个事情我刚才就跟老波克说过了，这个事情接下来就全都由我来解决，跟老波克无关，也跟你们无关，所以，各位，你们大可以放心，没有人会把你们抓去坐牢的！好吗，好了，现在请各位回到你们的位置上去，稍后等丁香夫人的军队来了，一起就由我去跟他们交涉好了！”

　　林远说完之后，很多人都有些意动，都打算回到自己的座位上坐下来继续看事情的下一步发展，但是有些人却信不过林远，他们狐疑地打量着林远，然后突然就有人在人群中大声地叫了一句：“你是谁啊？你这个年轻人突然的跑来参加别人的婚礼，一出手还就送了那么贵重的礼物，你打的到底是什么主意？”

　　“是啊，今天这事全是你惹出来的，你不兜着谁兜着！我告诉你，我不管你是谁家的少爷，一会丁香夫人的军队到了，我第一个会站出来指正你的！”

　　“对对，没错，都是好个少年人指使他的手下打人的，跟我们没关系，一会丁香夫人来了，我们就一起将他交出去好了！”

　　四周的人顿时都纷纷附和这句话，林远有些愕然，指着自己的鼻子笑着问四周的人：“你们刚才说什么，你们要把我交出去？”

　　“对啊，年轻人，你以为你有点小钱就了不起了？你根本就不知道丁香夫人有多厉害！我告诉你，就你这样的不知天高地厚的年轻人，丁香夫人一个手指头就能摆平你！”

　　“没错，这个年轻人今天可把我们害苦了，你知道不知道，有些人不是你仅凭一腔热血就能搞定的！没事乱出头是会死人的啊！”

　　“大家不用说了，反正一会丁香夫人的军队一到，我们就将这些年轻人和他的手下一起交出去！”

　　“对对，反正事情跟我们无关，都是这个年轻人不知道天高地厚惹的祸！”

　　四周的人群再一次传来了一阵附和的声音，林远无奈的苦笑了两声，身边的洛宁气得站起来要跟这些人理论，但是林远一伸手拦住了她，揉了揉额头对四周朗声地说道：“好吧，各位，既然你们都决定了，那么就随便你们了，不过，我可要事先提醒你们，你们之要敢做这种事，就要有准备接受我的怒火！”

　　林远这话说完之后，全场立刻就沸腾起来。所有人看向林远的目光都有了些不善。

　　众人七嘴八舌的议论声中，一个胖胖的、穿着一件宽大的不合身的礼服的中年人突然排众而出，怒气冲冲的对林远喝道：“喂，年轻人，你怎么说话这么嚣张啊，我告诉你，事情到底是怎么样的我们这么多人都看在眼里，由不得你抵赖。一会只要夫人的军队一到，我们肯定第一个将你交出去！”

　　“哦？是吗？”

　　林远看了这个胖子一眼，笑眯眯地问道：“还未请问，这位老兄你姓什么叫什么呢？”

　　“你要干嘛？年轻人，我告诉你，我不怕你打击报复我，在我们拉拉迪姆，一切都是讲法律的！你，你只要敢动我一根头发，我们大家伙都绝不会放过你的！”

　　那个胖子有些心虚的嚷嚷了一通之后，他身边的另外一个中年妇女也跟着嘲讽林远道：“哟，小少爷，怎么，我们说的难道不是事实吗？难道不是你不请自来，不是你指使你的手下打了科文特里老爷，不是你坐在这里大言不惭的说接下来的事情都由你来处理的吗？啧啧，小少爷，你这人可不怎么样啊，刚刚说过的话，这么快就都忘了啊！”

　　“是啊！这个少年人刚才还拍胸口保证，这个事情接下来都由他来处理呢！”

　　“没错，不过我估计他现在也知道惹了丁香夫人有多严重了，所以他啊现在也害怕了！”

　　“现在才害怕有屁用，谁叫他一开始想摆少爷的谱的？把科文特里老爷打得那么惨！”

　　在四周的众人的议论之中，外面突然传来了一阵整齐的脚步声，随后，一声嘹亮的嗓音在门外响起：“夫人驾到！”

　　屋子里的所有人顿时都动了起来，所有人七嘴八舌地叫嚷着“夫人来了”“快，出去参加夫人”等等之类的话，然后一窝蜂的向外面涌去。

　　顷刻之间，屋子里就只剩下林远、洛宁和满脸绝望表情的老波克一家！

　　外面这时又传来了一阵整齐的脚步声，随后紧接着又响起了一阵辘辘的马车声，随后，外面传来了一阵极其响亮的吆喝：“夫人驾到，里面的人听着，快点出来迎接夫人的大驾！”

　　听到这一声叫唤，林远虽然满肚子都是火气，但是还是站了起来，客气的招呼了对面还处于绝望和呆滞之中的老波克一家，然后一转身就向外面走去。

　　林远刚刚跨出两步远，小波克突然一个箭步从座位上跳了起来，然后几步冲到了林远面前跪了下去。

　　林远吃了一惊，停住脚步惊疑不定的看着这个小伙子。

　　小波克的举动让老波克等人也从呆滞之中清醒过来，一家子都向小波克看了过来。

　　小波克这时也顾不得跟林远客套，焦虑的一连声的对林远说道：“这位少爷，我不知道你到底是谁，我也不知道你是不是真的有那个面子可以让丁香夫人放过我们，不过你今天所做的一切，我小波克从心眼里感激你，不过，恩人，我想请问，你到底有没有把握可以让丁香夫人放过我们？如果你没有的话，那么我希望你赶紧带着我的父母和莎莎逃跑，夫人那里，就让我一个人去顶罪吧！”

　　“什么？”

　　小波克说得又快又急，林远一时没有听清，所以狐疑的追问了一句，而就在这时，一大群穿着银色的铠甲，披着红色的绣有丁香花的披风的武士，已经雄赳赳气昂昂的冲了进来。

　　小波克一看已经有人冲了进来，于是立刻就跳了起来，大声的冲着外面进来的这些人喊道：“是我逼着这位少爷打伤科文特里的，你们要抓就抓我好了！”


第239章 你过来说

　　从外面冲进来的这群武士们见了林远先是一愣，随后，他们又被这个突然跳出来大喊着“是我逼着这位少爷打伤科文特里的”家伙又给搞的一愣，等到他们好不容易清醒过来，看傻瓜一样看着这个情绪相当激动的少年的时候，丁香夫人已经安步当车的从门外走了进来，她的身后，跟着鼻青脸肿的科文特里和一大群街坊邻居们。

　　科文特里进来之后立刻就跳着脚趾着林远叫道：“夫人，就是他，就是他叫人打我的！快，快把他抓起来，就是他叫人来打我的！”

　　林远哼了一声还未说话，小波克再度高声的叫了起来：“科文特里，你不要胡说八道，我告诉你，是我瞧你不顺眼，是我逼着这位少爷叫他找人打你的，夫人，我一人做事一人当，你就惩罚我吧，跟这位少爷没有任何关系！”

　　小波克激动万分的大声嚷嚷了一通之后，林远无奈地叹了口气，然后跨前一步拍了拍小波克的肩膀让他站到一边去，但是小波克却坚定的站在那里，林远推他，他还扭头感激的对林远笑道：“这位少爷，今天真的很感激你，不过这是我和这个杂碎之间的事情，你已经帮了我很多了，接下来的事情还是让我自己来解决吧！”

　　小波克说完之后还勇敢地挺了挺自己的胸膛，那神情，就好像是要慷慨赴义的烈士一样，周围的众人包括刚刚从外面走进来的丁香夫人，看着他的目光里，都有了些惊讶和……不解。

　　丁香夫人看了看小波克，然后又看了看站在他身后一脸郁闷表情的林远，过了好一会才轻声问身后的科文特里道：“科文，这就是你所说的欠了你很大一笔钱不肯还，并且在你上门要债的时候还找人殴打你的那个小伙子？”

　　“是啊，夫人，就是他，他借了我好多钱不肯还，我看在街坊邻居的面上，一次又一次的放宽他的期限，而且我今天其实也不是来找他要债的，我今天其实是来道贺他结婚大喜的，结果这个家伙看见我立刻就不分青红皂白，上来就叫人打我！夫人，你看，他们把我打得好惨啊！”

　　科文特里捂着全是伤的脸弯着腰，满腔委屈的看着面前的丁香夫人，而他的话音刚落，小波克先是愤怒的骂了一句“放屁”，然后他身后的林远也淡淡的“哼”了一声。

　　丁香夫人看了一眼小波克，然后又看了一眼站在小波克身后的林远这才威严的询问小波克道：“年轻人，你叫什么名字？科文他所说的，可都是真的？”

　　小波克先上前向丁香夫人见礼，行礼之后，小波克站了起来大声地说道：“夫人，我叫小波克，这个家伙说的全都是放屁，夫人你千万不要信他，他平日里仗着您的名号在外面胡作非为，放高利贷、开赌场、强买强卖而且还四处敲诈勒索街坊邻居们，坏事都被他一个人做尽了，要不是他是夫人您的亲戚，大家伙早就都恨不得吃他的肉喝他的血了！”

　　小波克说道这里，科文特里立刻就打断了他一连声的怒骂起来：“小波克，你不要胡说，你以为你这样污蔑我就能洗清你的罪行了吗？我告诉你，你这是在玩火！”

　　“玩火？”

　　小波克哼哼的怪笑了几声，轻蔑地说道：“科文特里，你少在这装好人，我问你，你说我欠你钱，那么我想问问你，我到底欠你多少？你说啊，你敢告诉大伙，我真正欠你多少吗？”

　　科文特里愣住了，一时有点语塞，小波克得势不饶人，恨声叫道：“我去年这个时候借了你10个银加隆，可是这才过去多长时间，只不过大半年而已，我前前后后还了你差不多10个金加隆了，我还了你这么多钱，我居然还欠你200多个金加隆，科文特里，就算你是高利贷，就算你蛮横得已经不讲理了，可你这利息滚得也太快了点吧，你说，从去年到现在，就算是按照一天200%的利息计算，这区区10个银加隆的债，也滚不到200个金加隆这么多吧？”

　　科文特里顿时急了：“你胡说，你这是赤裸裸的污蔑，我什么时候跟你要过200个金加隆了？不对，你什么时候又还过我钱了？你去年借了我的钱到现在一分都没有还我，结果我不着急跟你要钱，今天还特地来祝贺你的结婚大喜，但是你居然还指使别人来打我！你，你，你这个刁民，街坊们，邻居们，各位老少爷们，你们说，他说得对不对，我难道真的有那么坏吗？”

　　科文特里的最后一句话是对着身后的那群街坊邻居们说的，听见他喊出了这句话，丁香夫人也将身子转了过来，看向身后的那些街坊邻居们。

　　这群本来是来道贺小波克结婚大喜的街坊邻居们集体沉默了好一会，然后才有人小声地说道：“夫人，其实不是小波克指使人打科文特里的！”

　　“是啊，小波克他还只是个孩子，他能指使谁啊！”

　　街坊邻居们答非所问，科文特里顿时大怒，他背对着丁香夫人用力地向人群挥了挥手，大声喝道：“你们都是怎么了，街坊们，邻居们，谁指使那个家伙打我的这个事情一会再说，现在，各位亲爱的街坊邻居们，你们倒是说句公道话啊，我是不是他口中所说的那个坏人，啊，你们都不说话，难道我真的就很坏吗？”

　　科文特里叫嚷了一番之后，人群里总算是响起了一阵稀稀疏疏的应和声。

　　虽然应和他的声音很低，但是科文特里却仿佛获得了大家的集体认可一样，欢喜的转过身来，指着小波克挑衅地说道：“小波克，你看，大家的眼睛都是亮的，你再怎么污蔑我，也不能改变我在大家心目中的形象！而这也就证明，你刚才说的都是谎话，你欺骗了夫人！”

　　丁香夫人这时也向小波克看了过来，小波克神情焦急的刚要向那群街坊邻居们喊话，在他身后等得不耐烦的林远一把推开了他，然后大步走了上前，不耐烦地说道：“搞什么玩意，这么简单的事情说了半天废话，你，科文特里，你出来，你过来当着我的面说，我打你是不对的，你从来就没有欺负过这个小伙子，你也没有打算收人家的房子，逼这一家人去死，来啊，别怕啊，现在夫人在这，你怕什么啊？走到我的面前来大声地说！只要你敢说这些话，我就向你低头认错赔不是，到时候你想怎样都行！”

　　林远站在那里冷笑着向科文特里招手，科文特里看着林远那张俊美的脸孔恨得牙痒，不过，他也确实没胆子再走到林远的面前，当然，他不是不敢说那些话，而是害怕再被林远暴揍一顿。

　　所以，科文特里站在丁香夫人的身后，捂着脸大声地叫道：“小伙子，你有种，夫人面前你还敢这么嚣张，不过一会我倒要看你还怎么嚣张，夫人，就是他，就是他指使手下打我的，而且我亮出了夫人你的名号之后还被他多揍了几拳，他还说，他还说夫人你算什么东西，他根本就不放在眼里！”

　　科文特里说完之后，挑衅地看了林远一眼，满脸的得意。林远无奈地摇了摇头，叹了一声道：“科文特里，你居然敢这样胡编乱造蒙骗夫人，你的胆子果然很大！说真的，你的谎言编的真的很完美，我还真找不出来有什么错误的地方，不过呢，我还是刚才那句话，你过来，你走到我的面前来说这句话，只要你站在我的面前把这番话说完，我就承认你是对的！”

　　林远说完之后，再次向科文特里招手，科文特里看着林远眼睛里射出的凶光那肯过来？所以他站在原地毫不示弱的也挑衅林远道：“小伙子，你真的很有种，夫人就站在你的面前你居然还敢这么嚣张，行啊，你有能耐就过来，我科文特里就站在那里等你，我倒要看看你还敢怎么样我！”

　　“还敢怎么样你？”

　　林远冷笑了一声突然抬脚就向他走了过来，科文特里愣了一下，似乎有点不相信林远真的敢过来，而等他惊醒过来的时候，林远已经三步并做两步的走到他的面前，但是，就在林远冷着脸伸手要去抓科文特里的胳膊，再次暴揍他一顿的时候，丁香夫人突然一伸手拦住了林远，然后她叹了口气，轻声对林远说道：“林少爷，这事我看就这么算了吧，不管怎么说，他也是我的亲戚，就算他有不对的地方，可是刚才你也揍过他了不是吗？所以，算了吧，最多我回头好好地教训他一顿，不许他在出来为非作歹了，林少爷，你看怎么样？”

　　丁香夫人说完这番话之后，围观的人们顿时都睁大了眼睛，满脸不可思议的看着丁香夫人和林远，而清清楚楚的听见了丁香夫人的话的科文特里更是吃惊的能吞下2个鸡蛋，满脸都写着“不是吧，我没听错？”的震惊表情。


第240章 公主的反击

　　林远犹豫了一下，丁香夫人趁机快刀斩乱麻的吩咐她的手下道：“你们还等什么呢？赶紧见过林少爷，还有，将这个惹是生非的混蛋给我拉下去，好好地教育教育他，让他记住今天的这个教训！”

　　“是！”

　　四周的武士们整齐的答应了一声之后，紧接着所有人同时半跪了下去，一起向林远行礼并且大声地叫道：“林少爷好！”

　　“你们好你们好！”

　　林远招了招手，地上的武士们立刻就都站了起来，随后，几个武士一拥而上，架住了一脸呆滞状的科文特里就向外跑去。

　　还没等他们出了门口，惊醒过来的科文特里就发出了一声惨叫，然后一边拼命地挣扎着一边大声的求饶：“夫人，冤枉啊，夫人，我真的是被冤枉的啊！夫人，夫人，不要啊，放过我吧！我错了！我真的错了……！”

　　科文特里大喊大叫的被人拖了出去，然后很快外面就传来了一阵杀猪似的惨叫，这一阵高过一阵的惨叫声中偶尔还夹杂着一连串的尖锐的啪啪声，现场每一个人都看见了，夫人的手下们将科文特里直接给踩在了地上，然后几个武士们每人各用一根鞭子，狠命地抽打着他。

　　围观的街坊邻居们张大了嘴巴目瞪口呆的看着眼前的这一切，从那群武士们集体向林远行礼开始的时候，很多人就已经不敢置信的开始揉眼睛，而当丁香夫人下令将科文特里拉出去用鞭子抽的时候，人们看向林远的目光之中不自然的就有了一丝震惊和敬畏，而且，刚才对林远多有嘲讽的、打算将林远推出来当挡箭牌的、以及等着看林远的笑话的有些人这会都尽量的佝偻着腰想往人群里缩，他们都看出来了，林远的身份比他们想象的还要高贵，根本就不是他们所能嘲讽和看笑话的！

　　而且，有些胆小的人现在已经开始祈祷，自己刚才所说的那番话林远没有听见，就算是听见了也记不住是谁说的！

　　在众人的噤若寒蝉和百味陈杂中，外面的鞭子声还在继续，噼里啪啦的鞭子加上科文特里的惨叫声此起彼伏的传进了餐厅里。

　　餐厅里的这群人此刻也已经全都傻了，原本已经绝望的老波克全家这会似乎还有些不相信眼前发生的这一切，所以，他们的表情看上去还处于梦游状态，整个人都傻了。而原本还打算“慷慨赴义”的小波克此刻也是一脸傻乎乎的表情的看着林远，过了好一会，他才率先清醒了过来。

　　小波克清醒之后立刻就满脸通红的向后面躲了躲，再也不敢站在林远的身边了！

　　林远并没有注意到身边的小波克的这些小动作，但是丁香夫人却注意到了这一点，她若有所思的看了小波克一样，扭头又仔细地看了林远一眼。

　　林远感觉到丁香夫人的视线落在了自己身上，于是奇怪的向她看了过去。

　　这时，外面科文特里的惨叫声已经越来越小，而且，眼尖的人已经可以看见这个巨熊一样的家伙后背上的衣服已经全都烂了，整个后背一片通红，鲜血淋漓而下，到最后，身子下面流了一大摊血的科文特里惨嚎了一声，就这样晕了过去。

　　这家伙晕倒之后，那些真的往死里揍他的武士们立刻就停了手上的动作，然后一起来向丁香夫人请示，下一步该怎么办？

　　丁香夫人看了看林远，笑着问他：“林少爷，怎么样，我这样处置你还满意吧？”

　　林远笑了笑，一转身正要将身边的小波克推出来，但是小波克这时已经悄悄地退到了他的妻子一边，所以，林远抓了把空的。

　　林远惊讶的扭头看了一眼，发觉小波克已经悄无声息的退到了他的妻子身边之后，林远无奈的苦笑了一下，讪讪的收回了自己的手，小声地说道：“算了，他好歹也是夫人你的亲戚，夫人你觉得差不多了就行了吧！”

　　丁香夫人再一次若有所思的看了一眼小波克，随后她摆摆手示意自己的手下按照林远所说的去办之后，微笑着向林远说道：“林少爷，这看，这件事情已经结束了，该受到惩罚的人也已经接受完惩罚了，接下来你打算怎么做呢？你是打算跟我一起回去呢，还是要留下来继续参加这位小朋友的婚礼呢？”

　　林远沉吟了一下，扭头看了一眼身后的小波克，随后他又看了看四周清一色的从脸上流露出一副畏惧和讨好的表情的街坊邻居们，突然感觉有点索然无趣！

　　在他的身份没有暴露前，这些人只以为他是个富家公子，还能跟他正常的说说话和聊聊天，做什么事都不会刻意地去关注他和讨好他，但是，现在他的身份已经暴露了，而且每一个人都见识到他的能量之后，接下来如果他还留在这里继续参加婚礼的话，那么林远用屁股想都能想到，这些人一定会处处留意他的举动，事事都想着要讨好他巴结他，所以，他再留下来参加婚礼的话就是抢了人家新郎新娘的风头，而且还会给自己惹出更多的不必要的麻烦！

　　所以，林远看着四周清一色的畏惧之中又混合着一丝丝讨好的脸庞，无趣的摇了摇头，笑着对丁香夫人说道：“算了，夫人，我跟你一起回去吧！”

　　“那好，我们这就走吧！”

　　丁香夫人点点头，转身就向外面走去，林远抬脚刚要走，想了想又停住脚步，转身遥遥的向那边的小波克喊了一句：“喂，小兄弟，我走了，不打扰你的婚礼了，不过我走之前有一句话要送给你，那就是我祝你们夫妻白头偕老，恩爱好合！早生贵子啊！”

　　林远说完，不等那边的小波克等人答谢，他就朗笑了一声，转身跟着丁香夫人离开了这间餐厅。

　　林远带着洛宁出去之后，那些武士们这才鱼贯跟着出去，等到屋子里的武士们全都出去了，结婚的新人和街坊邻居们一起涌出了门口的时候，林远已经站在丁香夫人的马车上，转身微笑着向他们这一群人挥了挥手。

　　小波克只来得及喊出了一句“谢谢！”，随即林远就钻入了丁香夫人的马车，然后，大队的人马就整齐有序的开动，缓缓的离开了这条街。

　　就在林远在这个不起眼的小市民家中参加一场规模很小的婚礼的时候，留在丁香夫人的行宫之中的陶丽丝，也独自在自己的卧室里发着脾气。

　　陶丽丝公主今年才15岁，从长相和身材方面来说，她已经成年了，但是从性格或者是脾气方面来说，她还远远没有成熟。

　　陶丽丝公主对于林远居然胆敢拒绝娶她这一件事情，过了整整一个下午都还有些难以释怀，所以，小公主在砸坏了第三个茶杯之后，终于决定反击，然后她要让那个“可恶”的家伙好好看看，他其实没什么了不起的，他不娶她，是一个极大的损失和失误。

　　拿定主意之后，陶丽丝扭头命令自己的侍女道：“去，去跟我把米卡罗尔叫来，本公主有事要他去办！”

　　侍女领命而去之后，陶丽丝握紧了自己的小拳头，愤恨的看着窗外低声地说道：“哼，姓林的，咱们走着瞧，这事我跟你没完！”

　　陶丽丝愤恨的发泄了一番之后心情就平静了很多，过了一小会，她派出去的侍女就回来了，而陶丽丝吩咐她去找的人，这个侍女也给顺利地找到了！

　　穿着炼金术师长袍的米卡罗尔进了卧室之后立刻就绅士的向陶丽丝行礼，随后他获得了陶丽丝的许可之后，站了起来开心的小声问道：“公主殿下，您找我？”

　　陶丽丝点点头，从床前站了起来，走到窗户边站住了脚步，然后，陶丽丝公主就这样站在那里，淡淡的询问米卡罗尔道：“米卡罗尔，我问你，我漂亮吗？”

　　米卡罗尔心中一动，态度更加恭敬地答应道：“当然漂亮，公主殿下您可是整个亚辛王国最漂亮的女人，没有之一，您就是最美的！”

　　米卡罗尔的马屁并没有让陶丽丝有多开心，小公主淡淡的笑了一下，沉默了好一会才突然问道：“米卡罗尔，你觉得，如果我让你跟那个姓林的斗上一场，你有几分把握能赢？”

　　米卡罗尔愣了足足有一分钟，然后才反应过来，陶丽丝公主这是打算叫他去跟那个姓林的来一场炼金术上的对决。天啊，刚刚反应过来，米卡罗尔就觉得一股热血从脚底板直冲脑袋，强烈的情绪和激动甚至刺激得他连话都说不出来了！

　　陶丽丝等了足足有好几分钟，米卡罗尔这才好不容易镇定了一点点，随后，这位亚辛王国皇室首席炼金术师、炼金术师总工会曾经三次特别嘉奖的、被整个亚辛王国的贵族和炼金术师们普遍看好的未来的大师级年轻人，铿锵有力的向陶丽丝公主保证道：“没问题，公主殿下，只要您给我这个命令，我就会尽我的全力去打败他！绝不食言！”

　　陶丽丝满意地点点头：“好，米卡罗尔，我希望你不会让我失望！现在你先回去吧，稍后晚些的时候，我会将具体的比试的时间和地点派人交代给你的！”

　　“是！公主殿下，我随时等候您的召唤！”

　　米卡罗尔再次铿锵有力的答应了一声之后，弯腰行礼，然后在室内的侍女引领之下，大步的离开了这间卧室。


第241章 姨娘你要帮我

　　丁香夫人的马车过了行宫外的那道石桥之后就立刻停了下来，稍后，林远从马车上步行了下来，客气的向马车里的丁香夫人告辞了之后，转身跟着丁香夫人指派的一个侍卫向另外一个方向走去。

　　林远走出了2步远丁香夫人就再一次的推开了车门，柔声招呼林远道：“林少爷，学习新的知识虽然重要，但是吃饭就更加重要了，所以，晚餐的时间你可千万不要忘记了哦！到时候你要是不来的话，我可是会派人去图书馆里请你的！”

　　林远笑着回头答应了一句：“好的，夫人，我会看好时间的，一定尽量争取不让夫人您饿肚子吧！”

　　林远说完和丁香夫人相视一笑，随后两人就这么分手，各自去了各自想去的地方！

　　林远刚才在马车上请求丁香夫人给他一个许可，让他能够进入丁香夫人的图书馆去查找一些炼金术相关的资料，丁香夫人当然是欣然应允，所以，林远进了丁香夫人的行宫之后一分钟都不肯浪费，立刻就要去这个图书馆里查找一些资料，丁香夫人在再三劝说他稍等片刻都不行之后，这位夫人也就默认了林远的行为，喝令车夫停下马车，然后还派了一个侍卫送林远去他想去的地方。

　　林远走后，丁香夫人的马车继续向行宫内驶入，在驶过了不知道多少个花园和建筑群落之后，丁香夫人的马车停在了一座气势恢宏的宫殿前。

　　这座宫殿就是这整座行宫最大最奢华的一座建筑，门口的台阶就高达90几级，而且，台阶之上的宫殿主体，光是外围的几十根大立柱每根就至少需要4个人才能合抱得过来。

　　丁香夫人在宫殿前下了马车，立刻就有一大群的侍女和侍卫们迎了上来，丁香夫人优雅的刚刚踏上面前的第一个台阶，她的脚步就又停住了！

　　丁香夫人想了一下，叹了口气，扭头吩咐身后的某个侍卫道：“阿尔塔，你去看看我那个不争气的亲戚吧，虽然他犯了一些错，但是这些错误也罪不至死，所以，你去找人治好他吧！”

　　丁香夫人说完之后，立刻就有人躬身答应，丁香夫人点点头转身正要离开，但是她的脚步突然又停了下来。

　　过了一会，丁香夫人转身又吩咐道：“阿尔塔，顺便你再安排一下，从今以后，我不想再看到这个家伙仗着我的名号，在外面胡作非为了！”

　　“是，夫人！”

　　那个侍卫再度答应了一声之后，丁香夫人这才满意的点了点头，转身向台阶上走去。

　　丁香夫人一边走，一边问身边的一个侍女：“乔薇拉，我不在的时候，这里没什么事情发生吧？”

　　丁香夫人身边的一个侍女一边小碎步的紧跟着丁香夫人，一边低声的回答她的问题：“夫人，您出去之后斯托亚特王子殿下曾经来过一次，不过他听说您出去了之后就立刻离开了，而稍后的时候公主殿下也来过一次，不过听说您不在也立刻就走了，但是呢就在刚刚，公主殿下又来了，现在正在里面等您呢！她说她有一件很重要的事情一定要立刻跟夫人您商量才行！”

　　丁香夫人的脚步顿了顿：“重要的事情？陶丽丝那个丫头有跟你透露是什么重要的事情吗？”

　　叫乔薇拉的侍女摇头：“没有，公主殿下没跟我透露一个字，她只说她有重要的事情找您，所以，我就让她留在了您的卧室了！”

　　“好！我知道了！”

　　丁香夫人点点头示意自己知道这个事情了，随后她加快脚步向宫殿内走去，但是走了不多远，丁香夫人就停住脚步，转身若有所思的吩咐乔薇拉：“乔薇拉，你现在就去把兰苑收拾一下，稍后再准备一个五人的小宴会所需要的一切东西，最后，也是最重要的一条就是你记住，晚餐之前一定要记得提醒我，我们还有一位勤学上进的炼金术师大人还赖在图书馆里不肯出来，需要我们派人去请他，你知道了吗，这些你可一定都要记住了！决不能出丁点的差错！”

　　“是！夫人，我全都记住了！”

　　乔薇拉轻笑着点头答应下来，丁香夫人这才满意的推开了面前的一道雕花的木门，然后她微笑着向迎上来的陶丽丝公主柔声说道：“啊，我亲爱的小公主，我听说你今天已经来找过我2次了，好吧，我承认我被你打动了，现在就请我亲爱的小公主告诉她的姨娘，什么事让我们可爱的小公主这么着急着要见姨娘呢？”

　　陶丽丝公主开门见山的对丁香夫人说道：“姨娘，我要你帮我一起对付那个姓林的！这事王兄那我不敢去说，所以，我只能求姨娘你了！”

　　……

　　丁香夫人的图书馆并不是丁香夫人创办的，而是从她的祖父的祖父创办的一家半是教学半是收藏的学校改建而成的，当然，这间图书馆在丁香夫人的手上获得了极大的补充，尤其是在最近10年之内，丁香夫人甚至不惜动用皇室的渠道收集了一切她所能找到的书，然后统统都分门别列的装进了自己的图书馆。

　　到现在为止，丁香夫人的收书计划还没有停止，每天依然都会有来自亚辛王国各地的马车驶进这座行宫的某个角落里的那个巨型的图书馆，然后运来成千上万的书。

　　林远走进这座图书馆的时候，今天运来的新书刚刚被图书馆的工作人员分门别类的整理了出来，然后，在某个工作人员的自告奋勇的带领下，林远和他一起抱着一大捧书，来到了炼金术相关的书籍区域。

　　一进这间据说里面全是炼金术有关的书籍的大厅的时候，绕是林远有了心里准备，但是当他看见了如此一片广阔的书海的时候依然还是有了片刻的失神。

　　这间大厅里的书籍从地板上开始堆积，然后分一层、二层、三层的一一地排列着，当然，这里的一层两层三层不是书架，而是楼层，这里足足有多达3层楼，每层楼都有无数个将近3米多高的巨型书架。而至于说这里到底有多少本书，林远完全看不出来，也没那闲工夫去看出来。

　　那个工作人员将今天刚刚收入的新书随意的堆放在了一个角落里，然后他直起腰，很有自觉的问林远：“林少爷，请问你要找的炼金术有关的书籍具体是那一种类型的书？跟魔纹有关的在一楼，跟魔药有关的在二楼，而跟大师们有关的一切，都在三楼。”

　　林远从失神中清醒过来，脱口而出道：“我想找一种很古老的魔药，呃，大概也算是魔药的一种吧，至于说他的名称，我暂时还不太确定，不过，应该是相当古老的魔药，古老到他的药方都已经快要失传的那种程度的魔药！怎么样，小哥，你们这里有介绍这方面的书吗？”

　　那位工作人员有些汗颜：“林少爷，我只是负责图书的分拣，对您所说的这些专业的东西我不是很清楚，不过呢，像您所说的这些古老的魔药书籍我们这里也有很多的，您上二楼，然后在二楼的最北边，那里大概有10个书架左右，里面的书基本上都是讲的极其古老的魔药配方和名称的！”

　　“好！谢谢！”

　　林远点点头转身要沿着楼梯上楼，但是他刚刚走到楼梯上就又停住了脚步，转身若有所思的问那个工作人员：“这位小哥，你们这里没有什么藏书目录索引吗？就是说将每一本书按照内容或者是名称做一个统计，然后一一的标上号以便需要时查找的那种藏书清单，你们有吗？”

　　“没有，林少爷。您所说的那种东西，我想只有在炼金术师总工会才会有吧？”

　　那个工作人员不确定的仰头看着林远，林远皱了皱眉头，无奈地挥挥手，笑着说了一句：“算了，当我没说过好了，好了，小哥，我不耽误你工作了，你忙吧！”

　　那个工作人员点了点头，随后就若有所思的去忙他自己的工作，而林远则按照这个工作人员所说的来到了二楼，顺着密密麻麻的书架，一路向北边走去，最终，林远很顺利的就找到了那个工作人员所说的跟很古老的魔药学有关的书籍。

　　林远看着面前书架上琳琅满目的各种颜色各种大小各种厚度和名称的图书，快意的舒展了一下身体，然后开心的低声叫了起来：“太好了，看来今后几天都有书可看了！”

　　……

　　丁香夫人的卧室里，陶丽丝刚刚说完那句让丁香夫人帮她一起对付林远的话，丁香夫人就吃惊的瞟了陶丽丝一眼，惊讶的眨着眼睛不确定的重复了一句：“我亲爱的小公主，你刚才说什么？你要我帮你一起对付林少爷？”

　　“是啊，姨娘，我要用铁一般的事实告诉他，其实他也没什么了不起，不是他拒绝了本公主，而是本公主从始至终都没有看得上他！”

　　陶丽丝咬牙切齿地说完了之后，丁香夫人惊讶地打量着陶丽丝，然后捂嘴轻笑起来：“哎呀呀，看来我们的小公主很有怨念啊！行啊，既然你已经说出了这样的话，那么想必你已经有了具体的计划了，说说吧，我亲爱的小公主，你要姨娘我怎么帮你呢？”

　　“姨娘，我想请你帮我一起说服王兄，让那个该死的姓林的家伙跟米卡罗尔比试一场，是以他们炼金术师特有的方式比上一场，然后，我会尽量的将这个比试搞得很隆重很盛大，而且我还会吩咐米卡罗尔尽全力打败他，这样这个该死的家伙到时候一定会颜面大失，然后我再当着众人的面拒绝他，只有这样，我才能彻底的消了这口气！一报今日之仇！”


第242章 学习和招揽

　　陶丽丝满怀怨气的说完之后，丁香夫人一下子愣住了，想了好久才平静地问陶丽丝：“陶丽丝，你确定你要这么做吗？你可要想清楚了，这件事情我们一旦做了，就肯定会有一定的后果的！到时候万一再出现了什么不可控的情况，那么你再后悔可就来不及咯！”

　　陶丽丝愣了一下，旋即咬牙切齿的嚷嚷道：“我不管，我一定要好好的羞辱羞辱他，出了这一口气才行，姨娘，你就帮帮我，你看，我被人欺负了呀！”

　　陶丽丝半是请求半是撒娇地摇晃着丁香夫人的胳膊，后者被她摇晃了几下，轻笑起来：“好了好了，我的小公主，你就别晃了，行了行了，这个事情我答应你了，不过，我也有一个条件！”

　　丁香夫人答应下来，陶丽丝顿时就开心起来，笑眯眯地问道：“什么条件？姨娘你说吧！”

　　“恩！”

　　丁香夫人点了点头，拉着陶丽丝在自己的身边坐下之后，轻轻的拍着她的小手，柔声对她说道：“姨娘答应你帮你去跟你王兄说这个事情，但是你也要答应姨娘，以后再见到林少爷千万不要像仇人一样对待他，要对他保持一个基本的礼貌，行吗？如果你答应姨娘这一点，那么姨娘就现在就去帮你说这件事情，怎么样！你同意吗，陶丽丝！”

　　陶丽丝愣了一下，随后一咬牙，低声道：“好，姨娘，我答应你，只要他不惹我，我就不会怎么样他的！”

　　“好！”

　　丁香夫人立刻就拉着陶丽丝站了起来：“走吧，我亲爱的小公主，我们现在就去找你的王兄，让他开始准备这个事情吧！”

　　“恩！”

　　陶丽丝乖巧的答应了一声，跟着丁香夫人大步的向外走去！

　　……

　　林远此刻在图书馆里正看着一本介绍魔药学历史的书，从这本书上，林远大概的了解了很多魔药学的发展和变迁史，而且，林远还在这本书里的最后几页找到了他想要查找的那部分内容。

　　其实魔能药剂很多人都听过，而且，林远大概的已经翻了3本书了，基本上这3本书里都提及到了这种神奇的药水。而所有的书里面，就林远手里的这本介绍这种药剂的内容最多，足足有好几页纸。

　　魔能药剂其实也不能算是一种魔药，根据这本名叫《第三次宗教战争中失传的神奇魔药》一书的描述，魔能药剂其实是介于魔纹学和魔药学之外的另外一门学科，也就是炼金术的第三门学科，这门学科很神奇，据说最低级的魔能药剂都能极大的改善人类的身体条件，极大的增强人类的体力、耐力、速度又或者是智慧等等，是人类内部的宗教战争开始之前，人类赖以对抗其他种族的最主要的凭仗之一。

　　书上还说了，魔能药剂按照等级一共可以分为4个级别，初级魔能药剂，中级魔能药剂，高级魔能药剂和顶级魔能药剂。而每一个级别的魔能药剂又分为三类，第一类是增加力量的力量型魔能药剂，第二类是增加敏捷的敏捷型魔能药剂，而第三类，也是最可怕的，用书上的话来形容，是“诸神都为之妒忌和畏惧”的增加智力的智力型魔能药剂，这些药剂的配方因为某些不可告人的原因，逐一的在历次宗教战争中失传，最终导致这门学科彻底的被从炼金术中抹去了！

　　而这本名叫《第三次宗教战争中失传的神奇魔药》一书的结尾也给出了2个作者好不容易收集到的残缺的魔能药剂的配方，林远如获至宝的将自己所知道的魔能药剂配方和书上所记载的这两个配方一一的对比了一下，最后很惊喜的发现，其中的某个配方跟他知道的这个配方有很大的共同点。

　　因为这些共同点，林远突然下意识的就想要将这两个配方据为己有，所以，他急急忙忙的跑下楼，跟刚才的工作人员要了一只笔和一张纸，就这么站在那里抄录起来。

　　这个工作人员站在旁边好奇地看了一会，随后他就无趣的走开了，林远抄录的东西对于他来说基本上等于同天书，他根本就一点都看不懂。

　　过了一会，林远抄录完了这两个残缺的配方之后，立刻就又回到了楼上，继续开始在书架上寻觅其他跟这一类有关的其他书籍和资料！

　　……

　　林远在图书馆里孜孜不倦的查找着资料，为偶尔的一丁点的发现而窃喜不已，而在斯托亚特的房间里，这位亚辛王国的王子，庞大国土的摄政王，此刻却有点烦恼。

　　宽大而奢华的书房内，斯托亚特坐在巨大的书桌后面处理着一系列的文件，而他对面的沙发里，则坐着丁香夫人和陶丽丝，除此而外，屋内就再也没有第四个人了！

　　斯托亚特放下了手里的一份文件，皱着眉头看向陶丽丝：“我说，亲爱的王妹，你这到底又是搞得那一出？还有，米卡罗尔那家伙怎么也瞎掺和，这不是乱弹琴吗！”

　　陶丽丝不说话，但是却将求助的目光投向丁香夫人，后者轻笑了一声，淡淡地开口道：“斯托亚特，我倒是觉得这不是乱弹琴，这个事情只要我们操作好了，有极大的可能会给我们带来很多不错的利益的哦！”

　　“哦？”

　　斯托亚特知道丁香夫人是来替陶丽丝说情的，只不过他还真没有想到，丁香夫人居然会用这样的一种说情方式，这个事情操作好了还有利益？还有什么利益？莫非还能从中赚到什么便宜不成？

　　斯托亚特好笑地看着丁香夫人，不置可否地笑道：“姨娘，既然你说有好处，那么你就说说看吧，这个纯粹是小孩子打架胡搞一通的玩意，到底又能有什么好处！”

　　“好处很多的，我亲爱的斯托亚特，你只是习惯的认为你的宝贝小妹妹又在胡闹罢了！”丁香夫人再度轻笑了几声，然后捋了捋自己的秀发，微笑着对斯托亚特说道：“首先吗，最重要的一点好处就是，我们可以看菜下饭，通过这次比试清楚的知道这个人的价值，然后再确定合适的招揽他的筹码，斯托亚特，这一点，你不否认吧？”


第243章 林远的所有发明

　　斯托亚特点点头：“这一点我不否认，不顾，姨娘，如果你仅仅只有这一点的理由的话，可是不能说服我的哦！”

　　“当然不止这一点！”

　　丁香夫人笑着说道：“第一点我们可以考较一下他的水平，第二点呢，我们还可以借此查探一下他的发展潜力，所以，这一次的比试，我想挑选一个他不是很擅长的项目，给他一点时间，然后看看他能做到什么程度！”

　　“他不擅长的项目？”

　　斯托亚特笑了：“姨娘，这个我想你恐怕会失望，说真的，至少从我目前掌握的情报来看，他好像没有什么不擅长的项目，炼金术的每一个环节，他都已经很精通了！”

　　丁香夫人有些不高兴了，瞪了一眼斯托亚特：“你是不是一定要这么维护你的朋友啊，斯托亚特，你可是亚辛王国的王子，有些事情你需要从国家利益考虑，但是有些事情，你也需要考虑皇族的尊严和体面，知道吗！”

　　斯托亚特被丁香夫人教训了一通，有些郁闷的捏了捏鼻子，投降道：“好吧好吧，姨娘，你继续说，在你没说完你的理由之前，我不插嘴这总可以了吧！”

　　丁香夫人又瞪了他一眼，然后才柔声说道：“第三点我刚才已经说过了，就是维护皇室的尊严和体面，具体原因你自己去想，而第四点吗，很简单，我想提携一下我们自己人，这次不管米卡罗尔是输还是赢，通过这件事我们都能提高一下他在弗兰斯托大陆上的知名度，这有什么不好的？”

　　丁香夫人说完之后，看着斯托亚特流露出了一副你“看着办”的神色，斯托亚特苦笑了一下，大有深意的看了一眼陶丽丝，然后叹了口气站了起来，转身走到左手边的书架上，取出了一份文件。

　　斯托亚特拿着这份文件走到了丁香夫人的身边，又看了一眼低着小脑袋不敢看他的陶丽丝之后，这才轻声对丁香夫人说道：“姨娘，这份文件你看看吧，看完了之后你考虑一下，看看到底要让他们比试点什么项目吧！”

　　斯托亚特说完之后看着陶丽丝又叹了口气，丁香夫人不置可否的接过了斯托亚特递来的文件，然后打开读了起来。

　　只看了第一页，丁香夫人的脸色就有了些变化，随后，随着她的不断翻页，丁香夫人的脸色就越来越凝重和认真。

　　房间里寂静无声了好一会，过了好长时间，丁香夫人才缓缓的合上了手里的文件，满脸惊讶地看着天花板出神。

　　斯托亚特一直都在一边处理手头的事情一边关注着丁香夫人的神态，看到这一幕，斯托亚特再度缓缓的摇了摇头，然后微笑着放下手里的东西，伸手轻轻的拍了拍。

　　掌声吸引了丁香夫人和陶丽丝的注意之后，斯托亚特又朗声叫道：“阿十卡，你出来给夫人和公主们看看，让他们欣赏一下你的新铠甲！”

　　斯托亚特话音刚落，房间里的一个角落就渐渐的泛起了一个阴影，丁香夫人和陶丽丝听到动静之后，都一起扭头向这个阴影看了过去。

　　这个阴影渐渐实体化，然后，在黑暗中向斯托亚特微微的鞠了一躬之后，就迈步从阴影里走了出来。

　　这个影子一出现，丁香夫人和陶丽丝的视线，立刻就被这个家伙身上一套火红色的铠甲给吸引住了！

　　“这……阿十卡，你以前不是只喜欢穿黑色的铠甲吗，怎么现在突然穿得这么……”

　　丁香夫人吃惊地看着这个阴影武士身上的那一套明显很夺目的铠甲，捂住了嘴巴惊讶地问道。

　　“夫人，这套火山精铜铠甲是殿下刚刚赏赐给我的新式装备，他的制造者就是林远林少爷，而这套铠甲，加上这两枚戒指，还有这个魔法项链，整个就是一个套装，穿上他，我的力量增加了4倍，速度增加了120%，而且还增加了20%的恢复力，可以这么说，穿上了这套铠甲，我的战斗力比原来提高了好几倍！”

　　这个叫阿十卡的阴影武士一一的将自己身上穿戴的戒指和项链都展示给丁香夫人和陶丽丝看，而随着他的介绍，陶丽丝还有些茫然不解，但是丁香夫人的脸色却完全变了！

　　斯托亚特注意到丁香夫人脸色有了变化之后，再一次咳嗽了一声说道：“对了，阿十卡，你还有的其他的新式药丸呢，拿点出来，给夫人和公主都尝尝！”

　　“是，殿下！”

　　阿十卡一反手手心里出现了几个水晶瓶，然后他从里面一一的倒出了几粒药丸，放在了丁香夫人和陶丽丝公主面前的茶几碟子里。最后，他又取出了一只很小的紫色水晶瓶，犹豫了一下，才将那瓶泛着紫色的光芒的药剂放在了茶几上。

　　斯托亚特站了起来，走过来指着那几粒黑色的小药丸，兴致勃勃的告诉丁香夫人道：“姨娘，你猜猜看这个小药丸有什么用，对了，陶丽丝，你也可以一起猜猜看，你如果一次就能猜中的话，我马上就同意你的要求，随便你接下来怎么折腾！怎么样！我这个要求不算过分吧！”

　　“真的？”

　　陶丽丝惊喜地看了斯托亚特一眼，后者立刻没好气的瞪了她一眼之后，她又立刻不好意思的低下头，吐了吐舌头不说话了！

　　丁香夫人则是拿起了一粒药丸，反复的查看起来。

　　过了一会，陶丽丝也忍不住好奇，伸手也去拿了一粒药丸，然后也好奇地看了起来。

　　她们两个人仔细地看了好一会，这才互相看了一眼，然后丁香夫人迟疑地说道：“这东西莫非也是林少爷发明出来的？这叫什么来着，阿十卡？”

　　一直站在旁边的阿十卡恭敬地答应道：“夫人，这药丸叫军粮丸，具体的功效就是吃一粒可以一天都不饿！”

　　“一天都不饿？就这么一粒小药丸？”

　　丁香夫人和陶丽丝都有些吃惊，斯托亚特笑着点头：“对，吃一粒一天都不会饿，姨娘，陶丽丝，你们都可以尝尝，哦，不对，你们只需要吃半粒就行了。”

　　但是斯托亚特说得显然有点迟，丁香夫人手里的药丸还没有动，陶丽丝却已经不相信似的将那里药丸丢进了自己的嘴里，然后一口吐沫就咽了下去。

　　等到斯托亚特说她们只能吃半粒的时候，陶丽丝公主眨着一双无辜的眼睛，可怜兮兮的看着斯托亚特，万分委屈地说道：“王兄，我已经吃了一整粒了，不会有什么事吧？”

　　斯托亚特好笑地看了一眼手中空空如也的陶丽丝，恨铁不成钢的笑骂她道：“你说呢？我亲爱的王妹啊，你啊！真是……”

　　陶丽丝可怜兮兮的忍了几秒钟，随后就面色大变，捂着肚子躺倒在了沙发上，愁眉苦脸的叫了起来：“哎呀，不好，王兄，我感觉肚子好涨，不好了，姨娘，我快要撑死了！快给我水，快给我口水喝！”


第244章 很多人找他的

　　丁香夫人哭笑不得递给陶丽丝一杯水，后者一口喝光了之后拍着小肚子半躺在沙发上，长出了一口气：“撑死我了，我还从来没有吃得这么饱呢！”

　　“活该，谁叫你不听我的话，急急忙忙的就把药丸给吃了的！”

　　斯托亚特又给陶丽丝倒了杯水，然后指着桌子上的药丸笑着说道：“这药丸叫做军粮丸，是专门供应士兵和武士的，就像是阿十卡这种大肚汉，他一天也只需要1粒就能吃饱，所以陶丽丝你吃的话当然会撑得慌，而且我估计你吃了这粒药丸，今天晚上别说晚饭，就连明天一天的饭菜你都可能会一口都吃不下去了呢！”

　　“啊？这么严重？”

　　陶丽丝半躺在沙发上，苦恼的揉着自己的小肚子满脸的委屈，丁香夫人看着她娇憨的模样忍不住笑了起来，斯托亚特也是忍俊不俊，跟着笑了起来。

　　两人的笑声中，陶丽丝的脸色更红，满腹怨念的挥了挥自己的小拳头。

　　斯托亚特和丁香夫人笑了一会，斯托亚特示意阿十卡收了桌子上的军粮丸，然后指着那瓶紫色的药剂又解说起来：“这瓶药剂叫做恢复活力药剂，这东西也是林兄的发明之一，姨娘，你可以打开来闻一闻，他的效果也是非常出色的！”

　　丁香夫人依言打开了这瓶紫色的药剂，然后放到鼻子下面闻了闻。

　　丁香夫人闻了一会，惊讶地说道：“这东西是不是可以提神？我感觉我的脑子现在特别的清醒！”

　　“姨娘，你说得很对，这种感觉确实是这种药剂的效果之一！”

　　斯托亚特笑着说道：“这种紫色的药剂叫做恢复活力药剂，他不但拥有极效治疗药水的治疗效果，而且还拥有着不亚于魔法女神教会的魔法水晶的提神醒脑和快速恢复魔力的效果，所以，这种药水现在也紧俏得很，外面基本上是买不到的！而且，为了这个药水，魔法师总工会、炼金术师总工会以及冒险者总工会还特地都给我发了个函，询问我林兄到底是不是真的在我这里呢！”

　　三大公会的名称一一的从斯托亚特的嘴里冒出来，而且，他们都发函来找林远的这个消息也震得丁香夫人和陶丽丝有些惊愕，两个女人互相对视了一眼之后，丁香夫人有些不敢置信地问道：“斯托亚特，你说的不会是真的吧？这三个工会真的都给你发函了？而且还是三大总工会集体给你发函？”

　　“千真万确，姨娘，你不信的话，可以看看这三大总工会给我发来的这些专函！”

　　斯托亚特说着走回了自己的书桌，然后从桌子上拿出了几张大小不一的羊皮纸，走回来一起递给了丁香夫人。

　　陶丽丝赶紧也凑了过去，两个女人一起翻看起来这几张羊皮纸。

　　这几张羊皮纸是4张盖着各大工会鲜红的印章的专函，每一份专函上的内容都差不多，基本上开头都是亲切的问好，然后就是迫切的询问林远是不是真的在亚辛王国出现，最后就是急切的希望斯托亚特王子殿下能够提供消息，证实他们的疑惑，各大公会会为此会很感激王子殿下的热情等等。而炼金术师总工会对这件事情似乎还很着急，所以，炼金术师总工会已经发来了2份专函，上午一份下午一份，每一份还都要求斯托亚特以最快的速度答复他们的询问，他们有非常重要的事情要跟林远联络等等。

　　丁香夫人和陶丽丝公主看完了这四份专函之后，两个女人带着一脸的震惊放下了手里的这几张羊皮纸，面面相觑的沉默下来。

　　她们以前都知道林远有点小名气，是什么炼金术师总工会评选出来的本年度十大最佳炼金术师的第三名，但是，她们还真的不知道，林远的那一点点“小名气”居然已经大到了这种程度，已经可以让弗兰斯托大陆上的三大总工会都开始惦记他寻找他了……这种荣耀，别说是一般人，就算是各国的皇室，都不一定能享受得到吧！

　　过了好一会，陶丽丝公主才撇了撇嘴，带着一丝不服气的打破了屋子里的沉寂：“看不出来那个家伙还挺受欢迎的，这么多人急着找他啊！”

　　“受欢迎？”

　　斯托亚特闻言冷冷一哂：“王妹，你觉得几大工会对林兄的态度只是欢迎吗？不，我告诉你吧，我已经打听过了，三大总工会这次都急着找林兄，不但是想要知道林兄的行踪，而且，他们还都想着要从林兄这里获得直接的授权，拿到林兄发明的所有药剂的配方使用权！所以，不用我说你也应该明白了吧，王妹，三大总工会绝对不只是欢迎林兄这么简单，他们现在都有求于林兄，对林兄的态度，绝对是拉拢和交好！”

　　陶丽丝扁了扁嘴，对斯托亚特所说的有点不屑，不过她也知道事情的轻重，也知道一个普通人做到让三大总工会都急着找他这一点有多困难，所以，她的这一丝不屑始终也没有说出口。

　　坐在一旁的丁香夫人也是惊叹的摇了摇头，对林远居然这么年轻就取得了如此辉煌的成就表示了相当的震惊。

　　斯托亚特这时突然又再度说道：“姨娘，其实不止是三大工会再找林兄，就在刚才，下午您出去的时候，我不是去找过您吗？其实那个时候我就想跟您商量了，另外还有人在找林兄哦！”

　　丁香夫人震惊的脸皮都有些发麻，她伸手轻轻的揉了揉脸蛋之后，苦恼地说道：“还有人再找他？谁啊？斯托亚特，你是不是再开玩笑？这三大总工会不是都已经齐了吗，还有谁找你的那个朋友啊？他有这么吃香吗？”

　　“他何止是吃香啊！”

　　斯托亚特摇了摇头，重新走回了书桌前，在桌子上堆积的一堆文件里找了一下，翻出了几张精美的黄金色的羊皮纸。

　　斯托亚特拿着这几张精美的羊皮纸走回来的时候，丁香夫人和陶丽丝的好奇心又涌了起来，两人不约而同的又凑到了一起，翻看起斯托亚特递过来的这几张精美的羊皮纸。

　　只看了第一张，丁香夫人就倒吸了一口冷气，嘶声道：“这个孩子还是大地教会的神眷之子？天啊？这是……光明教会的印章，这是魔法女神教会的印章，还有这张是生命女神教会的印章。不会吧，3大总工会再加四大教会，这小伙子有那么好吗？这么多人眼巴巴的打听他的消息啊？”

　　斯托亚特苦笑道：“不止是三大总工会和四大教会啊，姨娘，你再看最后一张！”

　　丁香夫人随手翻到了最后一页，随后，丁香夫人看着皮纸上的那个徽记吃惊的又是倒吸了一口冷气，惊讶地说道：“这是波斯图加皇室的徽记，那么这岂不是说，这份专函就是波斯图加发来的国书？我们必须得做出答复？”

　　“对，不错，姨娘，这份专函就是波斯图加发来的正式的国书，我们必须得给一个答复，要不然就会被视同为侮辱和挑衅，所以，姨娘，到目前为止一共是三大总工会，4大教会，还有一个国家再找林兄，这样的阵容，说他是史无前例的，我想绝对不为过！”

　　“对，这确实是史无前例的！”

　　丁香夫人有些失神的放下了手里的东西，然后揉着眉心苦恼地说道：“我的神啊，这个世上怎么会有这么厉害的年轻人，陶丽丝，看来我们确实是做错了，我们给米卡罗尔找的这个对手跟他根本就不是一个级数的！米卡罗尔根本就不可能获胜。”

　　陶丽丝撇撇嘴，没说话，斯托亚特看了她一眼，然后又和丁香夫人对视了一眼，最后神秘兮兮的笑了起来：“好了，别扁着一张小嘴好像受了多大的委屈似的，我亲爱的王妹，你要胡闹也不是不可以，不过呢，你要答应我一个条件，只要你答应了我这个条件，我就允许你胡闹这一次！”

　　“什么条件？”

　　陶丽丝闻言眼睛一亮，期待地看着斯托亚特。

　　斯托亚特笑了笑：“这个条件很简单，就是你要答应我，从现在开始，你要对我们的朋友态度好一点，知道吗，你不许对他板着脸，也不许再对她发你的公主小脾气，知道了吗？如果你能做到这一点，我就允许你去胡闹这一次，不过，仅次一次哦，下不为例！”

　　“……”

　　陶丽丝惊奇地看了看斯托亚特，然后又看了看脸上神色开始有点不自然的丁香夫人，惊讶地说道：“咦，王兄，你的要求怎么跟姨娘……”

　　丁香夫人咳嗽了两声，陶丽丝立刻就闭上嘴巴，然后看了一眼丁香夫人吐了吐小舌头，随后，陶丽丝不无委屈地说道：“好啦，我答应就是了，王兄，我以后不对他使脸色，笑脸对他，这总可以了吧！”

　　“恩，这还差不多，好了，时间也不早了，姨娘，我们开始准备晚餐吧！”


第245章 晚餐

　　“晚餐我已经叫人去准备了！”

　　丁香夫人将自己的安排说了一下，斯托亚特点了点头，但是立刻又疑惑地问道：“姨娘，怎么是5个人啊？除了我们三个还有林兄之外，你今晚还有其他的客人？”

　　“我打算请你的叔父海蒂斯过来一起吃顿饭！加上他，不就刚刚好5个人了吗！”

　　“哦！是这样啊，行，那么我们走吧，反正时间也不早了，你们看，外面的天都快黑了，我们这就过去吧，别让林兄等太久了！”

　　斯托亚特一边说一边看了看窗外黑下来的天色，丁香夫人和陶丽丝答应了一声，然后也都跟着站了起来。

　　他们三人刚要离开房间，门外就适时的传来了一个声音：“夫人，晚餐已经准备好了，另外林少爷那里我们也已经派人去请他来赴宴了，请问您还有什么吩咐？”

　　丁香夫人朗声答应道：“行了，我知道了，乔薇拉，你再派个人去请一下海蒂斯大人，就说我请他共进晚餐，要他无论如何也要来一趟！”

　　“是！”

　　外面的女人答应了一声之后就远去了，等到脚步声去得远了，丁香夫人等人这才打开了房门，然后鱼贯离开了房间。

　　……

　　天色渐渐的黑下来的时候，林远还在如饥似渴的查找着资料，一本一本地翻看着书架上的书。

　　林远看得很入神，所以丁香夫人再先后派了三个侍卫来请他去赴宴之后，林远这才不情愿的放下了手里的书，将自己今天下午查到的资料都揣进怀里，然后才跟着侍卫们来赴宴。

　　兰苑是丁香夫人的行宫里若干座宴会厅里的一个，这个宴会厅的面积不大，室内的圆桌最多也就能坐下6～7个人左右，林远从外面进来的时候，斯托亚特立刻就鼓掌笑了起来，然后挪揄的对林远说道：“林兄，你再不来的话，我们几个人可就都要饿死了！来来，快点坐下！海蒂斯叔父我想我就不用给你介绍，是吧？他老人家你应该认识的！”

　　林远看了一眼室内坐着的几个人，然后抱歉地点点头：“我当然认识海蒂斯大人，对不起，各位，我来晚了，耽误各位的晚餐时间了！”

　　“没事没事，来，赶紧坐下，你看，林兄，为了欢迎你的到来，我的姨娘可是特地为你准备了很多相当丰盛的美食，还有，你看，这只烤小牛就连我，都不是想吃就能吃到的哦！”

　　斯托亚特热情的拉着林远坐下，随后还亲自给林远割了一小块烤得金黄的小牛腿上的肉，一连声的催促他快点尝尝。

　　林远举起手里的刀叉刚要对着这块看上去味道不错的牛肉下手，却突然又发觉丁香夫人等人都在安静的看着他。

　　林远尴尬地看了看自己，然后试探着举起手中的刀叉问道：“各位，我们可以开动了吗？”

　　丁香夫人笑了起来，举起手中的酒杯，柔声对林远说道：“林少爷，吃饭前不妨先喝一杯，来，斯托亚特，陶丽丝，还有海蒂斯大人，让我们一起举杯，欢迎林少爷来我们的国家做客！”

　　斯托亚特和陶丽丝等人都举起了手中的酒杯，林远放下手里的叉子也举起了酒杯，众人互相碰了一下杯子之后，丁香夫人爽气的一挥手，笑道：“好了，现在我们大家就都开动吧！林少爷，请尽量吃，不够的话，我可以吩咐厨房再加菜！”

　　林远看着满满一桌子的丰盛菜肴和那头明显是一整只放进烤箱的烤全牛，吓得连忙摇头，心说我就是猪，也吃不了这么多啊！这可是一整条牛啊！

　　……

　　兰苑的这顿晚餐进行得很快，等到众人都吃饱喝足了之后，丁香夫人拍了拍手，示意四周伺候的下人们开始进行下一个项目。

　　立刻就有人打开了不远处的一道房门，随后，林远等人就看见房间里面的茶几上已经摆好了的饭后的茶水和甜点，还有各种各样的色彩鲜艳，形状饱满的水果。

　　丁香夫人站起来，热情的邀请在座的众人道：“好了，各位，如果你们都吃饱了的话，那么就请到偏厅里坐坐吧，我们一起喝喝茶聊聊天，打发一下这饭后的无聊时光吧！”

　　“好！”

　　斯托亚特欣然的道了一声好，然后站起来一马当先的向偏厅走去，丁香夫人和陶丽丝随后也都站了起来，纷纷向这个偏厅走了过去。

　　林远犹豫了一下，也站了起来向这个偏厅走去，不过，在进入偏厅的时候，林远已经暗暗的拿定了主意，坐下来喝杯茶就走，他今天查到了很多有趣的资料，现在他的心里可是迫不及待的想要回去一一的验证一下这些查找到的资料呢！

　　所以，林远坐下来的时候就有些魂不守舍，压根没有注意到陶丽丝不时的瞄过来的古怪的视线。

　　林远没有在意，斯托亚特却注意到了，他警告似的瞪了一眼表情奇怪的陶丽丝，然后笑着问林远：“林兄，你今天下午在图书馆看书，有收获吗？”

　　“有！有很大的收获！我今天下午在图书馆里查到的资料验证了我最近正在进行的一项实验，说真的，对我的帮助很大呀！”林远一说到今天下午的收获，立刻就眉飞色舞，满脸的欢喜和高兴。

　　斯托亚特惊讶了一下，笑着又问他：“林兄，那你最近在做什么实验啊？是不是又是什么新的发明了？”

　　林远点点头答应了一声，但是随后又立刻摇头：“也不能算是新的发明吧，这个东西以前的炼金术师们应该都会配制，但是经过这么多年的时间，还有若干次宗教战争的摧残和破坏，现在已经都失传了，而我也只是将他们按照原本的配方，还原出来而已！”

　　“哦？”

　　林远这么一说，就连丁香夫人都有了些兴趣，兴致勃勃地问道：“林少爷，那你正在进行的这项实验到底是个什么样的实验，你想要做的这个东西是魔药呢，还是什么稀有的魔法装备啊？”

　　林远随口道：“是一种魔药吧！不对，唉，说真的，夫人，我现在也不能确定这个东西到底算不算是魔药，而且这个问题我想大概只有等我去了总工会才会有答案吧！所以，对不起，我现在也不能肯定的告诉你，我最近在研究的这个东西，到底是魔药还是什么其他的东西！”


第246章 拉拉迪姆的特色美食

　　林远这话虽然说得是实话，但是丁香夫人和陶丽丝等人却都有些不信，丁香夫人阅历多，所以对林远的这种说法还能保持平静应对，但是陶丽丝就有点不高兴了，小公主扁了扁嘴，小声的嘟囔了一句道：“有什么了不起的啊，不想说就不说呗，反正不是魔药就是魔法道具，还能有第三种东西啊！”

　　陶丽丝嘟囔的声音很小，不过林远还是听见了！

　　林远听见了陶丽丝的嘟囔，斯托亚特和丁香夫人也都听见了，丁香夫人无奈地看了一眼陶丽丝，对她的率直表示无奈。而斯托亚特却立刻就板下脸，低声的呵斥她道：“王妹，不许胡说！快点向林兄道歉！”

　　陶丽丝再度扁了扁嘴，娇美的脸蛋上泛起了一丝倔强和不悦，嘟着嘴就是不按照斯托亚特所说的向林远道歉。

　　斯托亚特见她又开始犯公主脾气，于是张嘴就又要教训她，但是林远却拦住了斯托亚特，笑着对众人说道：“没事，没事，其实公主说的也是对的，依我看，我现在研究的这个东西他也应该是归类于魔药的一部分，不过呢，我在丁香夫人的图书馆里查到的资料上却说这是炼金术的第三个科目，跟魔药学和魔纹学是并列的一门学科！”

　　“什么？”

　　斯托亚特等人都有些愣住了，过了好一会，斯托亚特才惊讶地问道：“林兄，你到底在研究什么啊？炼金术的第三个科目？这怎么可能，不是说炼金术不是魔纹学就是魔药学吗？哪来的第三个科目啊？”

　　“这个我也不是很清楚！”

　　林远也有些苦恼的抓了抓自己的头发：“一开始我也以为他是魔药学的一部分，不过，丁香夫人的图书馆里的那些资料上写得很清楚，这是炼金术的第三个分支，也是跟魔药学和魔纹学并列的一个学科！”

　　丁香夫人也有些动容的追问：“林少爷，那你正在研究的到底是什么啊？方便的话，可以给我介绍一下你正在研究的东西吗？”

　　“这个……”

　　提到正在研究的魔能药剂，林远的神情就犹豫起来，如果只说名字的话当然无妨，但是如果丁香夫人等人还不满足，还要他介绍药剂的功效和作用，那么接下来的事情就有点不好说了！魔能药剂的效果比起他制造出来的任何一种药剂的效果都要强，而且完全可以用下午他看到的那本资料上所说的那个说法，是“连诸神都要妒忌”的人类最辉煌的发明，这么神奇的东西，林远一旦透露出他会配制的秘密，那结果很明显，他死定了。到时候别说是炼金术师总工会，就连天上的诸神都救不了他了！斯托亚特一定会立刻就将他扣押下来，然后想尽一切办法从他手中获得这种药剂。

　　所以，林远一转念就笑着将丁香夫人的这个问题含糊了过去：“其实我的这项研究还没有正式开始，目前我现在还处于查找资料的初级阶段，所以，具体的情况我也不好说多少，夫人，等我有了点成果的吧，我有了成果之后肯定第一个通知夫人您！”

　　丁香夫人和斯托亚特等人都会过意来，知道林远是不想透露他正在研究的这个新的东西了，所以她和斯托亚特对视了一眼，识趣的将这个问题给忽略了。

　　这时，林远突然又拍了拍自己的脑袋，然后抱歉的对陶丽丝说道：“对了，陶丽丝公主，这个今天上午发生的事情是我不对，我想请你原谅我，对不起！”

　　丁香夫人、斯托亚特和陶丽丝都愣住了，陶丽丝过了好一会才小声的哼了一声：“哼，你现在知道你错啦？”

　　“是啊，我错了，陶丽丝公主，对不起，我其实只是觉得我们认识才没几天的时间，互相还都不了解，这么快就谈婚论嫁有些不合适，所以我才会拒绝夫人的提议，并不是说我觉得您不漂亮啊又或者是讨厌您啊什么的，事实上，我也认同公主你是一个非常漂亮的美女，在我所见过的美女当中，您绝对也算得上是出类拔萃的大美女了！”

　　林远所说的这一番话纯粹是灵光一现，很自然的就说了出来，事先也没有经过任何的考虑和斟酌，不过恰恰好也是因为他的这一番话是灵光一现的说出来的，所以效果明显就比字斟句酌的说出来的那种公式化的道歉要好，不但是陶丽丝，就连丁香夫人和斯托亚特的脸上都流露出了一丝原来如此的释然表情！

　　说到底，他们也是凡人，对于林远之前的拒婚，虽然因为种种的原因他们不能伸张，也不能因此惩罚林远，但是他们的心里肯定是有一点不痛快的，所以林远此刻给出了这么一个理由，不管是丁香夫人还是斯托亚特又或者是陶丽丝，心里就都突然的舒服了很多。

　　林远道歉之后，陶丽丝还在发呆，斯托亚特率先反应过来，笑着接过了林远的话题：“林兄，一场误会而已，你不用放在心上的，对了，王妹，你还发什么愣，林兄都已经向你道歉了，你不会还不肯原谅他吧？”

　　陶丽丝扁扁嘴，绝美的脸蛋上有些泛红，不过她嘴唇嚅动了好几次，到底还是没有说出话来！

　　“怎么会呢！”

　　丁香夫人见陶丽丝的神情有些扭捏，于是适时的轻笑了一声，然后温柔如水的揉住了陶丽丝的肩膀，轻轻的拍着她通红的小脸蛋调笑得对林远说道：“我们的小公主是脸皮嫩，不好意思说出她的想法，是吧？好了好了，不要不好意思了，姨娘替你说吧，林少爷，没关系的，你们都还小，结婚这种大事，就是晚上一两年也没有什么关系的！”

　　陶丽丝更加害羞，低声地摇晃着丁香夫人的身子娇嗔不已，林远有些愕然，一时间有点不知道该说什么，而斯托亚特却是眼睛一亮，乐呵呵的笑了起来，探询的问林远：“林兄，我看你们炼金术师总工会发布的跟你有关的通报上，说你今年的年纪好像才15岁啊，而且，据说你10岁的时候就考上了1级炼金术师，然后14岁，也就是前一段时间你就又考下了2级炼金术师的资格，而且据说这两个记录好像还都打破了炼金术师总工会的历史记录！说真的，你到底是怎么做到这一点的，这也太厉害了！”

　　斯托亚特说完，和丁香夫人一起带着一种“很感兴趣”的眼神看着林远，林远被他们看得有些不自在，而且这种问题也实在是不好回答，所以他只得苦笑了一下，自嘲地说道：“其实这个也没有什么的，我只是运气好而已，刚刚好就考上了吧！”

　　“哪有这种事情！每年我们亚辛王国都有将近2万多的年轻人会去考这个1级炼金术师的资格，可是考上的每年最多也不会超过20个，而且，据我所知，有的人从10岁考到了60岁都没能考上一个1级炼金术师，你才10岁就考上了，这本身就说明你是相当了不起的天才啊！”

　　斯托亚特热情洋溢的又表扬了林远一番，林远被他说的有点不好意思了，谦虚地说了几句自我贬低的话之后，立刻就站起来提出了告辞。

　　斯托亚特和丁香夫人都留他再多聊一会，不过林远以自己累了为借口提出想要回去休息了，斯托亚特和丁香夫人也就没有坚持，这顿晚餐到此刻也就结束了！

　　林远回到了自己的住所，海莲娜等人也是刚刚好吃完了晚饭，林远看了看她们的伙食，感觉她们吃的比自己也没有差到那里去之后就放心了。跟大伙简单的叮嘱了两句，无非是让他们不要大惊小怪，凡事都三思而后行之后，林远也就早早的休息了！

　　一夜无话，第二天一大早，斯托亚特早早的又来到了林远的住处，邀请林远一起去吃早餐。

　　林远匆匆忙忙的梳洗了一番之后下了楼，和斯托亚特一起登上了一辆马车之后，林远看着前进的方向这才奇怪地问道：“殿下，我们去哪啊？这方向好像是要出行宫了啊！”

　　斯托亚特神秘的一笑，乐呵呵的对林远说道：“林兄，我今天带你去吃的可是拉拉迪姆的特色小吃，这种小吃只在早上有，而且，整个弗兰斯托大陆，也就只有拉拉迪姆才有哦！”

　　“特色小吃？”

　　林远愣了一下，随后苦笑起来：“殿下，不用特意的跑去吃什么特色小吃了吧，说真的，我今天还想再去图书馆好好地看看书呢！我昨天的资料查得还不够全，还需要进一步的查找资料呢！”

　　斯托亚特笑着安慰林远：“没事，吃个早餐而已，不会耽误多少时间的！另外我们也正好可以趁着早餐的时间聊一聊米兰达的事情！谈谈这个授爵仪式的具体内容！”

　　“米兰达？”

　　林远愣了一下，试探地问道：“是不是又有什么变故了？殿下？”

　　“不不，没有什么变故，只是有些细节方面我们需要再落实一下！啊，你看，我们到地方了，来，下车吧，林兄，我保证你会不虚此行的！”

　　斯托亚特说着推开了停下来的马车门，然后热情的拉着林远步入了面前的这家名叫“艾琳的最爱”的酒店之内。

　　林远跟着斯托亚特进门之后，门内立刻就有皇家侍卫迎了上来，随后，在这个皇家侍卫的引领之下，林远和斯托亚特在这间装修很朴素的酒店之内饶了几个弯，走进了一间包厢之中。

　　包厢里，丁香夫人和陶丽丝已经坐在宽大的圆桌前小声的聊着天，而除了他们而外，包厢里还有一个年迈的老婆婆站在角落里的一个大锅前，林远看过去的时候，发觉这个大锅还是煮沸的，锅里的水不停的再向上翻滚着灼热的水花。

　　丁香夫人看见林远和斯托亚特进来了，于是立刻就扭头向身后的老人吩咐道：“艾琳，开始吧，先来四碗拉拉！”

　　“四碗拉拉？”

　　林远听到这个特色小吃的名称一阵恶寒，不过，对美食的诱惑随即就占了上风，林远也兴致勃勃的向那个老婆婆的方向看了过去。

　　只看了两眼，林远就突然发觉，这个叫拉拉的食品他不但认识，而且还很熟悉，这分明就是他前世经常能吃到的拉面！而且，林远又仔细地看了一会，最终才哭笑不得的确定，这老婆婆在做的还是刀削面，刀功很粗糙的那种！

　　不过，能在这个世界吃到刀削面，也是一种比较意外的惊喜吧！

　　林远看了一会就嘴馋起来，眼巴巴的准备重温一下前世经常能吃到的面条的滋味，而就在他满怀期待的时候，第一锅新鲜出炉的面条就已经煮好了！

　　老婆婆煮好了面条，然后立刻就有皇家侍女们用精致的碗装了这些面条，一一的送到了林远等人面前。

　　林远迫不及待的就捧起自己的那碗大吃了起来，又软又滑的面条刚入一入口，林远的眼角都差一点湿润了！

　　这哪是面条，这是家乡的味道啊！

　　林远二话不说，埋头就开始大吃！

　　这碗面条的味道虽然很淡，只有一点点若有若无的咸味和辣味，不过这也不妨碍林远开怀大吃，他再一连吃了四碗还有些意犹未尽，大声地叫着再来一碗，要超辣的那种的时候，早早的就吃饱了的丁香夫人和陶丽丝都是目瞪口呆的看着他，对林远能吃这么多表示了无声的惊诧！

　　林远又吃了一大碗超辣的面条，热得浑身都是汗之后，这才满足的放下了手里的碗，舒服的打了个饱嗝。

　　见林远终于吃饱了，斯托亚特立刻就笑着对林远说道：“林兄，没瞧出来你胃口这么好啊，这拉拉你要是喜欢吃的话，回头我就让她去行宫里，专门给你准备早餐！”

　　林远愣了一下，随后赶紧摇头连称不用，面食这东西对于他来说一顿两顿吃着新鲜还行，吃多了就有点腻，所以，他婉拒了斯托亚特的这番好意。

　　大家伙都吃饱喝足了之后，斯托亚特吩咐其余人等全部退下，然后等到屋子里的人都走空了，这才笑着对林远说道：“林兄，我们现在就来商量一下米兰达的事情吧！”

　　“好啊！殿下你请说！我听着呢！”


第247章 有很多人要来

　　斯托亚特认真地对林远说道：“林兄，米兰达的授爵仪式我打算在后天举行，场地就选在姨娘的行宫里，具体的地点也已经准备好了，现在唯一还有疑问的就是具体的宾客数量，林兄，你对米兰达小姐的授爵仪式的宾客数量，有什么要求吗？”

　　“有什么要求？什么意思啊？殿下，您说的我怎么不懂啊！”

　　林远有些不解的重复了一次，斯托亚特笑道：“就是说你想请多少人，另外，有哪些人是你特别地想要请来参加这次的仪式的，而如果这些人还没到的话，我们是不是要再等两天，等人到了再开始这次的授爵仪式！”

　　林远明白了：“这样啊，殿下，这些问题我现在还真没办法回答你，要不这样吧，回头我去问问米兰达，等她拿定主意了，我再来跟你商量这个事情，好吗？”

　　“行！”

　　斯托亚特爽朗地答应了下来，接下来林远和他又说了几句早餐很好吃天气不错之类的废话，随后，他们这一群人就起身出门回去丁香夫人的行宫。

　　回到了丁香夫人的行宫之后，林远就告辞回去了自己住的地方，找到了米兰达将斯托亚特问他的问题又问了米兰达一遍，米兰达识趣的摇头说自己没有什么特别的要求，一切都听林远的安排之后，林远就又匆忙的离开了自己的住处，不过他也没有立刻就将这个消息告诉斯托亚特，而是选择了继续去图书馆里查找他的资料！

　　午饭的时候，斯托亚特派人来请林远跟他们一起共进午餐，林远去了之后这才将米兰达的意见转述给了斯托亚特，两人就此敲定了米兰达的授爵仪式的规模和人数。正式的定下了各种章程和日期。

　　午饭的时候，林远只是专注于跟斯托亚特谈论米兰达的授爵仪式的细节，所以没有注意到一边的陶丽丝公主的古怪表情。

　　午饭之后，林远继续去图书馆查找资料，斯托亚特等人也都是各忙各的，到了晚上的时候，斯托亚特又派人来请林远跟他一起共进晚餐，不过这次林远拒绝了，他回到了自己的住处，和海莲娜等人热闹的吃了一顿晚饭。

　　第二天一早，林远一大早就又去了图书馆，继续在图书馆泡了一天之后，晚饭时分，斯托亚特再次派人来请他赴宴。

　　林远本来还是打算回去陪海莲娜等人一起共进晚餐，不过斯托亚特派来的侍卫似乎也得到了相应的林远出现这种状况时的指示，所以，这个侍卫只用一句“殿下想要跟你商量一下明天米兰达小姐授爵仪式的一些小问题”为由，成功的就请到了林远。

　　不得已，林远只得收拾了自己的笔记，然后跟着这个侍卫来到了斯托亚特等人邀请他共进晚餐的菊院之中。

　　林远走进宽大的宴会厅的时候，斯托亚特敲着自己面前的酒杯笑容满面的看着他道：“哎呀呀，林兄，现在请你吃饭可真是难啊，你看看，我们可都等了你好久了！你再不来，我们就都快饿死了啊！”

　　林远不好意思的笑了笑，走过去刚要在斯托亚特的身边拉开一张椅子坐下，但是斯托亚特却阻止了他的动作，然后坏笑得对他说道：“林兄，今天晚上你不能坐在我这里，喏，某些人一来就点名要你坐在她的隔壁，还说有很重要的事情要跟你说呢！”

　　林远有些愕然地看向斯托亚特不停地用眼神和下巴向他暗示的坐在对面的陶丽丝公主，后者脸上一红，有些害羞的端起了一杯红酒，挡住了自己漂亮的脸蛋。

　　坐在上首的丁香夫人看着陶丽丝娇羞的举动莞尔一笑，随后恬静的吩咐在场的侍女们道：“好了，你们还看什么呢？还不快给林少爷搬张椅子来？对了，就在公主的旁边！”

　　侍女们拉开了陶丽丝身边的一张椅子，林远奇怪的走过去坐了下来，坐下来之后林远还未说话，但是一股淡淡的清香瞬间就从陶丽丝的身上飘了过来，钻进了他的鼻子！

　　林远轻轻地嗅了两下，然后下意识的向身边的陶丽丝看去，今天晚上这位亚辛王国的小公主穿得很是随和，粉红色的家居长裙，纤细得盈盈一握的腰间系着一条白色的丝织腰带，腰带俏皮的在身旁打了个蝴蝶结，脚上还拖着一双毛绒绒的大号拖鞋，看上去很是休闲和随意。

　　林远扭头打量陶丽丝的时候，丁香夫人和斯托亚特也在悄悄地打量着他，他们两人见林远不出所料的坐下来之后就对陶丽丝表示了关注之后，两个人不着痕迹的互相对视了一眼，双方都从对方的眼中看出了欢喜的神色。

　　为此，丁香夫人故意等了一会，才柔声吩咐开饭。

　　很快，侍女们和侍卫们就鱼贯的将今晚的菜肴给送了上来，不一会，这张不大的圆桌上，就又堆满了各色美食。

　　菜肴都上齐全了之后，丁香夫人举起酒杯，满脸笑容的向在座的所有人说道：“各位，来，让我们一起干了这杯！”

　　林远端起自己面前的酒杯陪着众人一饮而净之后，晚餐正式开始。

　　林远选了一块烤的金黄的兔肉叉到了自己的碟子里，然后一边吃一边看着对面的斯托亚特说道：“殿下，你找我来是不是有事啊？米兰达的授爵仪式，是不是又有什么变故了？”

　　斯托亚特抬起头，一边咀嚼着嘴里的食物，一边向林远摇头道：“林兄，吃饭的时候我们不谈这些公事，一会等吃完了饭，我们去隔壁的偏厅里再谈这些事情。对了，林兄，我王妹真的有事要找你，你们两个现在倒是可以随便的聊一聊哦！”

　　林远觉得有些诧异，扭头奇怪地看了一眼身边的陶丽丝公主，后者脸上再次红了一下，不满的瞪了一眼对面的斯托亚特之后，扭头颇有些尴尬的对着林远笑了一下。

　　林远温和的也冲着她笑了笑，他的这个笑容鼓舞了陶丽丝公主，后者犹豫了一下，然后才小声的向林远说道：“林……少爷，我在王都有个好姐妹，她特别喜欢舞刀弄枪的，家里也收藏了很多很多的铠甲和兵器，所以，我听说你做得铠甲和兵器都很出色，所以我就想问问你，你能不能……”

　　陶丽丝公主说到这，脸上的红晕更甚，林远看着她娇羞难耐的表情奇怪的点了点头，一边想着“她怎么这么容易脸红啊？”一边说道：“行啊，没问题，不过，公主，我手里现在没有合适的女士铠甲了，所以，如果你想要送礼物给你的这位朋友，你就要先给我提供一套合适的女士铠甲，如果还有合适的兵器那就更好了，这样你很快就能有一套属性还不错的魔法铠甲送给你的好朋友了！要不然的话，你可就得等上一段时间，等我手里有了合适的女士铠甲，然后我才能帮你做魔法装备哦！”

　　林远一口就答应下来，陶丽丝公主立刻就松了一口气，脸上的红晕减退了很多。

　　她看着林远再次低声地说道：“这些我都是知道的，林少爷，那我明天就派人将铠甲和兵器都给你送过去吧，你大概需要几天才能完成这件铠甲的魔纹雕刻呢？”

　　“需要个2～3天吧，怎么样，公主，您不着急吧？2～3天的时间你还能等吧？”

　　“2～3天啊，行，这时间还不算太长，那么我们说好了啊，3天之后我可就要去你那里拿那套铠甲了哦！”

　　“可以，公主你将东西送来，我一做好了之后立刻就派人给你送过去，这样我想可能还不需要3天这么久呢，大概只需要2天就够了，对了，公主，你对要雕刻在这套铠甲上的魔纹属性方面没有什么特别的要求吧？比如说，你的那位朋友没有什么特别的嗜好吧？”

　　“没有，林少爷，就照你的那个叫力量套装的魔纹属性来雕刻吧，你的那个套装的效果，我觉得就不错！”

　　“是吗？难道公主你见过我制作的力量套装？”

　　“废话，你不是送了好多那种套装给我的王兄吗，他有的东西，不就是等于我也有了？”

　　“哦，原来是这样！”

　　林远和陶丽丝你一句我一句的低声的交流着，他们交头接耳的谈论在丁香夫人和斯托亚特看来很有暧昧的味道，而且，在室内不算明亮的灯光下，俏美的陶丽丝和帅气的林远坐在那里，其他人怎么看都怎么觉得他们两个是天造地设的一对佳人组合。所以，吃饭还没有结束，席间的丁香夫人和斯托亚特的心里，就涌起了更强烈的撮合他们的想法。

　　过了一会，林远等人晚餐结束，按照惯例，丁香夫人吩咐打开了这间宴会厅的偏厅，然后他们几人照旧在偏厅的沙发上坐了下来，边喝茶边聊天。

　　这个时候，斯托亚特才将米兰达的授爵仪式出现的一些变故告诉了林远。

　　首先就是到场的人员方面，也不知道是谁宣传出去的，说支持米兰达继承伯爵爵位的人是林远，这一下子热闹可就大了，各大工会、各大教会还有很多亚辛王国的豪门世家一得到了这个消息之后立刻就对这件事情重视起来，都派人或者是发来了专函询问具体的情况，斯托亚特一一的给他们回复了消息之后，反响就更让斯托亚特都为之吃惊不已。

　　各大工会、各大教会的态度比较强硬，直接就是要求斯托亚特延缓几天的时间，然后让他们好有时间派人来参加这次的授爵仪式，而那些亚辛王国的豪门世家则是立刻就动员起来，一边派专人快马加鞭的向这里赶过来，一边还专函向斯托亚特提出要求，请求允许他们也参加这次的授爵仪式，给他们一个门票！而且，有些跟皇室走得比较近的大家族也隐约的暗示斯托亚特，最好能将这个仪式拖上个一两天，他们大家都很想来参加这样的盛会！

　　到目前为止，斯托亚特收到的专函和参加仪式的请求多得已经他都看不过来了，这会他们在吃饭喝茶聊天，而斯托亚特的管家唐尼就在书房里整理着哪些堆积如山的专函和信件！任劳任怨的一一的给各个势力和家族回复信息呢！

　　斯托亚特说完了之后，林远吃了一惊，狐疑地问道：“殿下，您说的不会是真的吧？他们不会都是冲着我来的吧？我有那么出名吗？”

　　林远满脸的不相信，斯托亚特苦笑了一下，看了一眼同样也露出了一丝怀疑神色的丁香夫人和陶丽丝，无奈的摊开了手，对林远说道：“林兄，这些都是事实，你不信我也没办法，不过说真的，你现在真的很出名，你要知道，现在你的那些发明可是整个弗兰斯托大陆卖得最火的商品之一，几乎每一种药丸都是有价无市的哦！”

　　“是吗？”

　　林远惊讶了一下，想了想有些头疼的对斯托亚特说道：“可是这是米兰达的授爵仪式，在她的授爵仪式上，突然来了这么多来找我的人，这恐怕有点不好吧！”

　　“这没什么！”

　　丁香夫人插嘴道：“林少爷，其实你不用担心来得人多又或者是他们其实是来找你的什么的，这没有什么关系，我想这些贵族和这些大人物们都是有分寸的人，在公开场合他们都会给米兰达小姐足够的面子的，所以，你的这个担心完全不是问题！你唯一需要担心的就是接下来他们会向你提出的私人会面的请求！而且，我估计你到时候一定会很忙，很多人都会想要见见你的！”

　　林远想了想那种不停的有人前来拜访和会面的情景，顿时就感觉自己的脑袋都疼了，不过，这种事情似乎是无法避免的，他总不能蒙着脸，不见任何人不是？

　　不过，林远还是对自己接下来所要过的这种忙于应酬的生活感到头疼。而就在这时，斯托亚特轻声咳嗽了一声，然后再次低声地说出了一个消息：“另外还有一个情况，林兄，你记得道恩。格雷那个家伙了吗？”


第248章 仪式即将开始

　　“记得，怎么了！他出什么事了吗？”

　　林远诧异的随口一问，斯托亚特笑了笑，小声的向林远解释道：“其实也不算什么大事，是这样的，林兄，依照我们之前的协议，我要在米兰达的授爵仪式上将格雷家族的所有产业都交给米兰达，划作伊齐基尔家族的产业，是吧？但是呢，现在我已经派人接收了格雷家族所有的产业了，然后结果我发现，格雷家族基本上已经等同于破产了，他们家，没钱了！”

　　林远吃了一惊：“怎么会呢？格雷家族不是挺有钱的吗？”

　　“原来确实是挺有钱的！不过，林兄，你不知道啊，老格雷这个人，他有点好赌……”

　　斯托亚特隐晦的向林远暗示了一下，林远愣了几秒，随后苦笑道：“我明白了，行啊，这个事情问题不大，只要他们家族的这个基础还在，我就花点钱，帮米兰达盘活了这些产业不就行了！”

　　斯托亚特点点头，轻声说道：“格雷家族的生意确实都是比较赚钱的生意，要不是老格雷好赌，他们家想亏本还真有点难度，行了，林兄，既然你已经决定替米兰达出这笔钱了，那么我也跟你交个底，盘活格雷家族的这些产业，大概有个10万金加隆左右就够了！”

　　“没问题，我出20万，多余的10万，就当是我送给米兰达修一座庄园来住的建设资金好了！”

　　林远一口就丢出了一个20万，而他嚷嚷出来的这个价格顿时让丁香夫人和陶丽丝公主都有些吃惊，20万金加隆啊，好几千户中产家庭的全部财产总和了！这笔钱别说是修建一座庄园，全部拿出来采购粮食的话，够拉拉迪姆的全城人吃上2年的了！

　　由此可见，这笔钱确实很多，数目很庞大！

　　斯托亚特对林远的豪爽也有些咋舌，略带羡慕地对林远说道：“林兄，说真的，我真的很好奇你和米兰达小姐之间的关系，啧啧，为了帮她，你还真是又出钱又出力啊，而且你这样的力度可真的算得上是史无前例了！20万金加隆，说给就给了！”

　　“嘿嘿！”

　　林远当然不能告诉斯托亚特其实这是他和米兰达之间的交易，所以，他嘿嘿的坏笑了两声选择性的回避了这个话题。

　　接下来的聊天就轻松了很多。又聊了一会之后，林远就先行告辞离开回去休息了！

　　而接下来的两天林远没有再去图书馆查找资料，他呆在自己的住处安心的开始制作力量套装，这披套装里面不但有陶丽丝公主一大早就派人送来的一件火山精铜为底料的女士铠甲，还有斯托亚特派人送来的他们约定好的几十套用来制作力量套装的亚辛王国军队制式铠甲，然后，林远就守着这些铠甲安安静静地坐在自己的房间里，认认真真的花了2天的时间，将这些铠甲全部都搞定了！

　　2天之后，林远一大早就被斯托亚特从住处给拽走了。

　　他们两人七拐八拐的来到了一处装饰有很多镜子的大房间里，他们进来之后，立刻就有很多侍女和宫廷侍卫们冲上来，每个人的手里，都捧着不同样的衣服、绶带和各式的宝石装饰品。

　　林远还没有来得及说话，身上穿的一件礼服就被几个侍卫快手快脚的脱下了，随后他身边的那些侍女们就捧着另外一件崭新的白色的礼服，麻利地给他穿上了！

　　之后就是金色的绶带、紫红色的丝质腰带、各色的宝石或者是黄金胸针、还有白色的丝质手套和宝石匕首等等装饰品都一一的被这些侍女们送上，然后由专人给林远佩戴整齐，最后，又有侍女们捧了一件白色的毛皮披风出来，再次手脚麻利的帮林远披上了！

　　全部打扮整齐之后，林远看着镜子都有点不认识这是自己了！

　　林远打量镜子里的自己的时候，斯托亚特也穿戴整齐，披着一件金黄色的披风，腰间挎着一柄纯金的长剑，雄赳赳气昂昂的从林远的身旁走了出来。

　　他们两个人互相对视了一眼之后，两人都乐呵呵的笑了起来。

　　这时，盛装打扮的丁香夫人带着同样盛装打扮的陶丽丝也从外面走了进来，她听见林远和斯托亚特的笑声之后，打趣地问了两人一句道：“哎呀，我说，两位帅气的小伙子们，你们在笑什么呢，可以跟我这个老太婆分享一下吗？”

　　林远和斯托亚特这才止住了笑声，林远看了一眼艳丽逼人的丁香夫人，对她如此年轻美貌却偏偏又自称是老太婆觉得有些诧异，随后，林远的视线就落在了同样也是美貌绝伦，看上去就如同画中走出来的仙子一般的陶丽丝公主身上。

　　今天的陶丽丝打扮得很是漂亮，她的身上同样穿着一件白色的礼裙，礼裙的外面也披着一件同样是白色的披风，她的脸上还画着淡淡的妆，让她的美丽更添了几分风采。

　　林远打量陶丽丝的时候，陶丽丝也在打量林远，这位亚辛王国的小公主，对林远这一身的穿着和帅气，突然之间也似乎有了那么点心动的感觉。

　　陶丽丝默默地想道：“这个家伙看起来也蛮帅的，比王兄也就差了那么一点点呢！”

　　这两方人互相打量了一番对方之后，斯托亚特笑着说道：“好了，既然我们人都到齐了，那么我们就出发吧！姨娘，我和你一起，陶丽丝，你好林兄一起，今天的仪式上，你要寸步不离他的左右，林兄就交给你了，知道吗？”

　　林远诧异了一下，还未说话，斯托亚特就扭头微笑着向他解释道：“林兄，今天的仪式上会来很多人，这其中我估计有绝大多数都是你不认识的，所以，我把我的王妹暂时的借给你，让他给你介绍这些客人，怎么样，你不会不同意吧？”

　　“哦！”

　　林远醒悟过来，不好意思的笑了笑：“怎么会呢，我欢迎还来不及呢，那陶丽丝公主，今天可就要委屈你咯！”

　　陶丽丝冲着林远恬美的笑了一下，然后走过来挽住了林远的胳膊。


第249章 礼成

　　斯托亚特举办授爵仪式的地方位于丁香夫人行宫的正殿之中，林远等人还未到的时候，殿内鼎沸的人声就已经传了出来，而林远和斯托亚特走到近前的时候，殿内晃动的无数人影顿时就吓了林远一跳。

　　虽然他早知道会有很多人来参加这次的仪式，但是会有这么多人来，还是让他有些吃惊。

　　林远脚下刚刚一停顿，挽着他的胳膊的陶丽丝就感觉到了，公主诧异地看了他一眼，小声地问他：“怎么了，林少爷？”

　　“没什么！没想到来了这么多人啊！”

　　林远低声的回答了一句之后，走在他们前面的丁香夫人和斯托亚特听见后面的声音，于是一起扭头好奇的向他们看了一眼。

　　丁香夫人友好的给了林远一个鼓励的眼神，随后，他们这一群四个人，就先后在礼仪官大声而宏亮的唱礼声中，大步地走进了面前的这座大厅。

　　林远刚进正殿，立刻就感觉到了现场的热闹比他想象中的还要热烈几分，整个大厅之中到处都是人，男男女女全都盛装华服，而且现场的人数绝对不少，在林远看来，今天来到这个现场参加米兰达的授爵仪式的人数，至少在200～300人之间，而且这个数字只多不少。

　　林远正打量着四周密密麻麻的来宾的时候，他面前的斯托亚特已经请了丁香夫人，两个人加快了脚步，走进了大殿的中央位置。随后，斯托亚特和丁香夫人就在那里停住了脚步，然后他们一起转身笑容满面的面对全场所有的客人，由斯托亚特站出来大声的向客人宣布：“各位，请安静一下，今天的授爵仪式，现在就正式开始了！”

　　斯托亚特说完这番话之后，殿内立刻就有人吹响了号角，声音传遍了整个大殿之后，全场立刻就安静下来，随后，又有一阵音乐响起，在音乐声中，一群侍女从外面鱼贯而入，每个人的手中都捧着一个花篮，她们沿着中心的走道地毯沿途抛撒花瓣，不一会的功夫，中心走道的地毯上就撒满了鲜艳的花瓣，整个过道都被鲜花铺满了！

　　这群侍女过后，又有一群全副武装的武士从外面冲了进来，他们依序在走道两边排列成两排，随后，他们拔出了腰里的剑，在这条鲜花铺满的走道上边，又架起了一道刀剑的走廊。

　　这些武士各就各位之后，四周的人群之中这才依次走出了三个人，他们来到了斯托亚特和丁香夫人的身前，一起向他们行礼。

　　林远站在一旁侧眼望去，这三个人中倒有2个是他认识的，一个是被他揍过一拳的亚辛王国首席大法官杰佛逊，还有一个也是老熟人，胖得跟猪一样的维德尔。雷夫曼公爵，至于另外一个穿着一件胸前居然绣有7颗星星的大魔法师袍的胡子比头发还长的老人，林远就不知道他是谁了！

　　林远正想着这位老法师是何人的时候，大殿内的音乐声突然停了下来，随后，在全场肃穆的气氛之中，斯托亚特咳嗽了一声，然后当着所有人的面向亚辛王国首席大法官杰佛逊点了点头。

　　杰佛逊满脸神圣的向斯托亚特行了一礼，随后，他抖开了一张金黄色的羊皮纸，然后踏前一步，朗声向殿内外所有人朗声叫道：“现在我宣布，伊齐基尔伯爵授爵仪式现在正式开始，有请米兰达。伊齐基尔小姐上殿！”

　　杰佛逊的话音刚落，门外就传来了有人穿着铠甲大步走路的声，随后，穿着她的那身老式的铠甲，同样也是全副武装的米兰达大步的从外面走了进来，她经由那道全部由刀剑交叉构筑而成的刀剑走廊，大步而且坚定地走到了斯托亚特的面前。半跪了下去。

　　杰佛逊站到了斯托亚特的侧面，随后，这位亚辛王国的首席大法师神情严肃的开口问米兰达：“米兰达。伊齐基尔小姐，请问你愿意为亚辛王国而征战四方吗？”

　　米兰达大声的回答：“我愿意！”

　　杰佛逊又问：“米兰达。伊齐基尔小姐，请问你愿意效忠我们伟大的国王，阿基诺三世陛下吗？”

　　米兰达再次大声的回答：“我愿意！”

　　杰佛逊再问：“米兰达。伊齐基尔小姐，请问你会遵守王国的律法，做一个人民拥戴的好领主吗？”

　　米兰达又答：“我会的！”

　　这三个问题杰佛逊都问完了之后，杰佛逊转身恭敬的向斯托亚特行礼，随后，他大声的向斯托亚特以及在场的所有来宾叫道：“殿下，我以我王国首席大法官的身份宣布，米兰达。伊齐基尔小姐可以继承伊齐基尔伯爵的称号，请殿下允许让她代替老伯爵大人为陛下征战四方，为亚辛王国效劳！”

　　“好！”

　　斯托亚特大声的答应了一声，随后他也抽出了自己腰间的长剑，面容严肃的将长剑放在了米兰达的肩头，大声地说道：“我，亚辛王国的摄政王，伟大的阿基诺三世陛下之子斯托亚特，谨以我的剑来问你，米兰达。伊齐基尔，你愿意履行你的诺言，为亚辛王国付出你的一切吗？”

　　米兰达再次答道：“我愿意！”

　　这时斯托亚特就用手中的剑轻轻的拍了拍米兰达的肩膀，随后他就收回了手中的剑，然后倒转了剑柄，面容严肃的递给了跪在那里的米兰达，并且大声地说道：“好，米兰达。伊齐基尔，我现在以我亚辛王国摄政王的身份宣布，你获得了王国臣民的一致认可，你将代替伊齐基尔老伯爵，成为王国紫金殿中的又一位新的勇士！欢迎你，米兰达。伊齐基尔伯爵小姐，我们欢迎你的加入！”

　　斯托亚特说完这句话之后，四周的人群突然爆发出了一阵欢呼声，随后殿内的音乐声也紧接着就响了起来，在这一阵山崩海啸一般的欢乐声潮中，米兰达肃容接过了那柄宝剑，捧着剑又是欣喜又是茫然地站了起来。

　　嘈杂的欢呼声和更加宏亮的音乐声中，林远看到杰佛逊先是走到米兰达的身前，用力的拥抱了一下米兰达，随后，那个胖的像头猪的维德尔。雷夫曼公爵和那位老法师也都一一的走到了米兰达的身旁，一一的也都拥抱了米兰达，他们三个都拥抱过了米兰达之后，斯托亚特也走上前，轻轻的也给了米兰达一个拥抱！


第250章 审问

　　林远看到这一幕不由得有些吃惊，寻思着这莫非也是这个仪式的一部分？

　　林远想着这个事情的时候，大殿内的音乐声突然在斯托亚特的示意下停止了下来，随后，斯托亚特身边的杰佛逊大法官再次走上前，朗声喝道：“来人啊，将格雷父子带上来！”

　　林远听到这话顿时就精神一振，目光炯炯地向殿外看去，但是现场的这些来宾们却是同时都爆发出了一阵惊叹声。

　　别说在场的这些来宾们，就连米兰达，都流露出了一脸的震惊和迷惑。

　　殿内的客人们表达了自己的惊讶之后都看向大殿的入口，随后，那里就传来了穿着铠甲的武士走路和铁链在地上拖拉的叮叮当当的声音。之后就有一个头发花白、小脸蛋、眼睛很圆、脸上的气色看起来灰败无比的老人和垂头丧气、满脸都是绝望的道恩。格雷被一同带进了大殿之中。

　　那些武士将这两人摔在了杰佛逊大法官面前之后，就退到了一边，而杰佛逊大法官则是探询的回头看了斯托亚特一眼，随后他就扭过头来，大声的对趴在那里，看上去就跟一团烂肉毫无分别的老人叫道：“老格雷，你给我抬起头来，我要问你几个问题！”

　　地上的老人毫无动静，杰佛逊又吆喝了一声但是老人还是没有动静之后，杰佛逊用眼睛看了一眼旁边的武士，那些武士立刻用力的一跺脚，然后刷的一声抽出了腰间的长剑。

　　这些武士的一跺脚和那一声抽出长剑的铿锵声，简直就像是催命的号角一般，地上的老人立刻就精神起来，哆哆嗦嗦的跪坐了起来，慢慢的仰起了头。

　　杰佛逊冷笑了一声，喝问道：“老格雷，我问你，你认识这位小姐吗？”

　　杰佛逊用手一指米兰达，老人的目光慢吞吞的移到了米兰达的身上，然后他又面无表情的慢吞吞的点了一下头。

　　杰佛逊满意地喝道：“很好，老格雷，我再问你，你认识这位小姐的父亲吗？”

　　老人再次慢吞吞地点点头，然后低下头浑身开始瑟瑟发抖。

　　杰佛逊再次郎喝一声：“那么，老格雷，我再问你，老伯爵是不是曾经留下了一笔钱财寄存在你那里？说，是不是有这笔钱？”

　　杰佛逊朗声喝完之后，四周原本鸦雀无声的来宾们立刻就哗然了，所有人看向老格雷的视线之中就有了些不善。而且，一直站在旁边满脸不解和震惊和米兰达此刻就好像被闪电击中一样，整个人都被这个消息给劈懵了！

　　原来，父亲曾经给我留下了一笔钱～！

　　米兰达的脑子里痴痴的只有这个念头，混没有在意到四周的众人向她看来的各种各样的目光，也没有看到跪在那里的道恩。格雷投来的一道哀求的视线。

　　杰佛逊的这一声喝问让老格雷原本瑟瑟发抖的身子哆嗦的就更加的厉害，但是，老格雷犹豫了许久却始终都没有说话。

　　杰佛逊等了一会，又有些不悦了，这时，四周的武士们已经不需要他授意了，所有的武士们立刻整齐的一跺脚，然后所有武士同时大喝了一声：“快说！”

　　这一声大喝让老格雷的身子一震，随后，老人就如同泄了气的皮球，慢慢的趴了下去，最终，整个人匍匐在地上，艰难的低声地说道：“15万！”

　　“我靠，这个老东西真该死，他居然敢私吞这么多钱！”

　　“就是，这个老东西真是吃了龙心熊胆了，他难道不知道？王国的法律可不是一纸空文！”

　　“……”

　　四周的人们顿时就忍不住哗然起来，所有人的目光里都饱含着不善和敌视，而且立刻就有贵族大声地叫喊了起来：“谋夺一位伯爵的遗产？老格雷，你简直就是不知道死字是怎么写的了！殿下，处死他！”

　　“对，殿下，处死他，为老伯爵和米兰达伯爵小姐出一口气！”

　　“处死他，查抄他的家产，让格雷家族从此消失！”

　　“……”

　　四周的呼声渐渐统一起来，这一连串的“处死他”的呼声之中，不但是老格雷，就连年轻的道恩。格雷的身体，都开始瑟瑟发抖起来。

　　杰佛逊耐心地等四周的来宾们叫嚷了一通之后，双手虚按，让四周的所有人都安静下来之后，再次朗声质问老格雷：“老伯爵的这笔遗产，现在何处？你为什么不在3年前第一时间交给米兰达伯爵小姐？说，老格雷，你要是还想让你的家人能多活几个的话，赶紧给本法官老老实实的交代你的罪过！”

　　杰佛逊的这句话似乎让老格雷得到了一点生气，老人瑟瑟发抖的身子突然也不抖了，原本满脸灰败的神情也突然间有了一些希望，他满含畏惧的向杰佛逊身后的斯托亚特和丁香夫人看了一眼，随后又用一种哀求甚至是乞求的目光看了一眼呆立在一旁的米兰达之后，小声而且快速地说道：“那笔钱全都让我赌输了，杰佛逊大人，我知道我该死，我也愿意以死来向米兰达小姐赎罪，不过我请求大人您宽恕我的儿子和我的家人，他们都不知情，一切的过错，全都是我犯下的！”

　　老格雷说完，再次畏惧地看了一眼杰佛逊身后的斯托亚特，他也看出来，这个少年应该就是亚辛王国的摄政王斯托亚特，而站在他身边的那个绝色妇人，一看就知道是艳名远播的丁香夫人。这两个人，才是今天真正能拿得定主意的主角，但是，老格雷也知道自己的身份，他明白，自己要是不管不顾的越过杰佛逊直接向斯托亚特求情，这样做不但他死定了，甚至很有可能会雪上加霜，牵连更多自己的亲人。所以，他很明智的选择了向杰佛逊求情！

　　杰佛逊皱了皱眉头，没好气的哼了一声：“赌输了？老格雷，你果然是胆子够大，你知道不知道，侵吞他人财产，尤其是侵吞一位贵族，一位伯爵大人的财产该当何罪？”

　　老格雷趴在地上，一连声的叫着“大人饶命”，杰佛逊厌恶地看了他一眼，朗声宣布道：“依照帝国法律，平民之间有财产纠葛，一旦经法庭判定某一方胜利，那么他就有权获得对方的全部财产作为补偿，这一点，老格雷你恐怕是知道的吧？”

　　老格雷还是拼命的磕头，哀求杰佛逊“饶命”！


第251章 故人

　　杰佛逊不理老格雷的哀求，继续说道：“另外，老格雷，我想还有几条法律你也是知道的，你的儿子与你合谋侵吞了老伯爵的遗产，除知情不报而外，他还犯了为虎作伥和图谋不轨这两宗罪，现在四罪并罚，老格雷，本大法官除剥夺你格雷家族所有产业转给米兰达伯爵作为补偿而外，还罚你父子二人流放三千里外的极北之地，终生不得踏进亚辛王国一步，你两对此判决可有异议？”

　　杰佛逊说完，老格雷的身子一下子就又瘫软了，道恩。格雷也是痴痴的坐在那里，双眼发直，林远有些不明白这流放之罪到底厉害在什么地方，让这两人都好像彻底疯了一样，但是，既然杰佛逊已经宣判，而且他之前替米兰达谋划的格雷家族的产业也已经到手了，所以，他站在一旁也没有说话。

　　这时，杰佛逊不耐烦的一挥手，然后一群武士涌上来，架着老格雷父子二人就向门外跑去。

　　道恩。格雷在快到门口的时候，突然又放声哭号起来：“殿下，饶了我吧，饶了我吧，我是冤枉的啊！”

　　道恩。格雷的哭号并没有引起在场的谁的同情心，全场的大贵族和大商人们纷纷对此嗤之以鼻的态度。对于他们来说，格雷家族就好像大树边的蚂蚁一样渺小，区区一个小小的格雷家族，没了就没了，对他们来说一点都没有影响。所以，就算在场的有些人想让他们表示出一点点的同情心估计都有些难度。但是，道恩。格雷的这一声哭号却惊醒了一直都有些发愣的米兰达，她犹豫了一下，然后抢上前一步，面对着斯托亚特单膝跪了下去。

　　全场的来宾们顿时都安静下来，所有人都将目光投向了她。

　　米兰达大声的向斯托亚特请求道：“殿下，请你饶了他们吧！虽然他们有错，但是流放极北之地，这惩罚实在是太严重了！他们罪不致死！”

　　“很严重吗？”

　　斯托亚特淡淡一笑，随后他若有所思的看了一眼不远处的林远，最后才看了一眼米兰达，严肃地说道：“米兰达，我知道你心软了，而且我也知道老格雷跟你的父亲是很要好的朋友，就算发生了这种事情，你依然还是很尊敬他，但是，法律就是法律，帝国法律明文规定应该如此惩罚，那么别说是你，就是我也无权更改法律的判决，你知道了吗？”

　　米兰达脸色黯淡了一下，低垂着脑袋没有吭声，斯托亚特叹了一口气，扭头问站在一旁的杰佛逊：“我亲爱的杰佛逊，你来说说看，这样的判决可以更改吗？”

　　“当然不可以，殿下！”

　　杰佛逊大法官大声的答复了一句，斯托亚特耸了耸肩，笑着又问了一句：“如果是我要求你更改一下呢？”

　　杰佛逊大法官立刻就好像被激怒的公鸡一样，昂着脖子高声叫道：“殿下，即便是你，也不能如此肆意的践踏法律，今天的判决，如果您一定要更改，那么就请将我革职吧！”

　　杰佛逊怒气冲冲的回应了一句，斯托亚特不大不小的碰了一个钉子，讪讪跨前一步搀扶起了米兰达之后，再度对她耸了耸肩笑道：“好了，你也听见了吧，米兰达，这次可不是我不给你面子哦，确实是律法所限，根本没法更改哦！”

　　米兰达满心不情愿的站了起来，默默的退到了一边。

　　发生这样的一个插曲之后，全场的气氛就有些尴尬，不过按照传统的授爵仪式的程序，米兰达的晋爵仪式还没有结束，所以，很快就有礼仪官站了出来，继续开始向下主导此次的授爵仪式。

　　不过接下来的仪式就不需要这么严肃地站在这里一板一眼的遵循某种规矩了，接下来除了让来宾狂欢热舞而外，也是诸多贵族和大商人们互相交流说笑的时间。

　　悠扬的舞曲响起，斯托亚特挽着丁香夫人先行入场舞了一曲，随后，斯托亚特又挽着米兰达同样也入场舞了一曲之后，接下来的时间就是各个来宾们跳舞喝酒聊天的时间了，而每次的授爵仪式之所以被人们重视，这样的时刻也是一个很重要的因素。

　　通常能来参加授爵仪式的人都是非富则贵，而且被授爵的人的爵位越高，她所接触的层次也就是越高，像米兰达这次的授爵仪式，除了有斯托亚特、丁香夫人、陶丽丝公主和杰佛逊大法官、维德尔。雷夫曼公爵等帝国赫赫有名的大人物而外，还有很多其他声名显达的权贵或者是豪门来参加仪式的！

　　所以，这样的一个仪式，既是上层贵族和大商人们之间互相交流的一个好平台，也是很多新晋的权贵少年们求偶，又或者是大商人们四处活动四处交际甚至做买卖的好场合。而且按照常理来说，每一次授爵仪式的主角，通常也会在他的授爵仪式上被很多人包围，所有的上层贵族和大商人们，哪怕是从礼貌上来说，都会主动来打个招呼，然后对你有一个初步的评价之类的东西！

　　但是呢，今天的情况就有点反常，一来是因为斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝公主在场，这三个人的身份实在是太尊贵了，根本就没有贵族或者是大商人们可以对他们三人无动于衷。而还有一点原因就是因为另外一个人，一直站在陶丽丝公主的旁边的，从一开始就被很多人特意瞄上的林远。

　　在礼仪官一宣布舞会开始，而斯托亚特又和米兰达共舞了一曲之后，早就蓄势待发的人群立刻就涌了上来，两团人分别将斯托亚特和丁香夫人，以及陶丽丝公主和林远这两队人给牢牢的包围了起来。而作为今天的主角的米兰达，则有些无奈的被另外一群少男少女簇拥起来，裹挟着涌向不远处的舞池。

　　而围上了林远的那一群人，却大多都是老头子级别的老家伙，不过，当这一群人一哄而上从不远处涌过来之后，林远却很意外的从这群人看见了一个熟悉的身影。

　　炼金术师总工会魔药司的副司长，林远之前在海兰加见过的那个大胖子普瑞特副司长，笑盈盈的站在那里，熟络的向林远打着招呼：“嗨，小林术师，我们又见面啦！”


第252章 大人物

　　林远看着他跟怀孕的女人似的大肚皮，忍住笑招呼了他一声，随后，还没等林远开口说话，刚才一直站在杰佛逊大法官旁边的那个7星魔法师老头就朗声开口对林远说道：“小林术师，你好，我是魔法师总工会的里奥斯，我们找你可找的真的很辛苦啊！”

　　林远愕然了几秒钟，刚要说话，另外一个满脸都是络腮胡子的魁梧男子和一个穿着大地教会的信徒法袍的老人也一起抢着开口说道：“小林术师，我是冒险者总工会的廖斯，为了找你，我们可也是动用了很多关系，就差点没悬赏发布任务了！你的行踪可真是相当的保密啊！”

　　“亲爱的神眷之子，我是大地教会的亚辛王国的副主教那波！我谨代表我们大地教会亚辛王国分会，欢迎你来到这里做客！”

　　这几人抢着互相介绍了自己的身份之后，其余的人立刻就也开始抢着介绍自己的身份，这个说他是光明教会的大主祭，那个说她是魔法女神教会的首席教席，还有的人则是自报家族的姓名，这个说自己是什么沃尔肯家族，那个说自己是毕华家族的，他们自报家族姓名的时候，站在林远身边陪着他的陶丽丝也在低声的给林远介绍这些人自报的家族在亚辛王国中的地位和等级，林远听到最后才发觉，围着他的这一群人，看上去似乎个个都很有来头。不是各大总工会和教会的主要或者是次要负责人，就是某个豪门望族的，反正没一个是普通人！

　　林远被他这一番抢着自报家门的举动也给搞的半天都没有说出一句完整的话，好不容易等众人都自我介绍完毕，林远也一一的向围在他身边的这些人点头为礼之后，这才疑惑地看着这些人，笑道：“各位，非常不好意思，我前一阵子忙了一些私事，所以不知道各位在找我，让大家白花了不少心思啊！不过没关系，大家既然今天都来到这里参加我的好朋友米兰达小姐的授爵仪式，那么各位就是我和米兰达小姐的共同的客人了，所以，各位如果有什么事的话，现在或者是一会之后，反正只要各位不嫌麻烦，随时都可以来找我的！”

　　林远这番话说完之后，那个7星级的老法师立刻就捋着他的长长的白胡子，欣慰地笑道：“小林术师，我们找你还真的是有点事情，而且说真的，这件事情还很着急，要不，我们现在就找个地方好好的单独的聊一聊吧？”

　　林远愣了一下，看向这个自报姓名叫里奥斯的老法师，随口反问了一句：“里奥斯法师大人，您很着急吗？”

　　林远这句话还未说完，一旁的普瑞特立刻也插上话大声的向林远说道：“真的很着急啊，小林术师，我们现在每耽误一秒钟，就是在耽误大把大把的金加隆啊！所以我们确实有很要紧的事情要找你商量，你看，能不能我们现在就找个地方，然后我们大家坐下来好好的单独的聊一聊呢？”

　　林远惊讶地看向了普瑞特：“普瑞特大人，你也有要紧的事情要找我？”

　　“不是我，是我们！小林术师，是我们三人找你，对了，我想你大概还不知道这位里奥斯大人的身份，他就是魔法师总工会魔法器械部的部长，他老人家手中的金子那可是要用金库来形容！还有这位，这位廖斯大人是冒险者总工会的商务司司长，他手中的业务遍及整个弗兰斯托大陆，我可以这么说，小林术师，只要有冒险者工会的地方，就有他的业务人员！”

　　普瑞特介绍完了之后，林远固然是惊讶地瞪大了眼睛，不知道这两位大人物来找自己到底有什么要紧事，而站在林远身边的陶丽丝公主看上去也被吓了一跳，而且，小公主也不像林远这么厚脸皮和有恃无恐，所以，小公主当即就局促的想要行礼，但是她刚刚放开林远的胳膊，立刻就又想到另外一个方面，她又琢磨着是不是该去通知他的王兄，这里来了两个，哦，不对，是三个非常重要的大人物！

　　总工会那是级别？三大总工会麾下的分会何止上千？而各个分会的会员又到底有多少？别说等级最高的炼金术师总工会，就说冒险者总工会，这个组织光在亚辛王国的分会会员怕是就不下于20万，而魔法师总工会就更不用说了，亚辛王国的所有魔法师都是属于魔法师总工会的会员，很多时候，总工会的一个命令，比国王的军队和长矛都管用得多！

　　所以，别说其他那些各大教会和各大豪门望族的代表了，就说眼前的这三个人，真正论起级别来，都不比她这个公主低，甚至可以毫不客气地说，这三个人随便哪个的身份和地位，其实都比她这个有名无实的公主要高的多！

　　陶丽丝一边这么想着一边向她的王兄的方向看了过去，不过她还没看到斯托亚特的身影，林远就诧异地看了她一眼，然后笑着对这三个人说了一句让她差点一个踉跄摔倒的话：“这样啊，普瑞特大人，跟你们单独的聊一聊也没什么不可以，不过，我现在还有点事情，所以要不这样吧，一会等我办完了我手上的事情，我们就找个地方单独的聊一聊好吗？”

　　林远的话音刚落，普瑞特和那个7星魔法师里奥斯的脸上就都流露出一丝惊讶，而其他人则是全都一连声的叫了起来，各个都争先恐后的对林远叫道：“小林术师，我们也想跟您单独的聊一聊啊，您看，要不我们也约个时间呗？”

　　“就是啊，里奥斯大人，你们也不能这样，我们也来了好久了，按照道理来说，我们应该排在前面跟小林术师谈事情的！”

　　“你们说得什么啊，小林术师是我们大地教会的神眷之子，这可是我们伟大的教皇陛下亲自确认了的，所以，按照道理来说，他应该先见我们大地教会的人才对！”

　　……

　　现场的这些人都不甘示弱的争吵了起来，林远对这种场面好歹也是见识过几次了，所以还不是很惊讶，但是站在林远身边的陶丽丝就惊讶得无以复加，小公主看了看这些互相争吵，结果争来争去只不过是要跟林远先会面的大人物们，她的心里一下子就充满了好奇。

　　她看着林远，默默地想道：“这个家伙到底有什么好的？为什么这些平时就是我这个公主都轻易见不到的大人物们，都争着抢着要跟他单独聊聊啊？”


第253章 挑战

　　现场的这些大人物们吵吵嚷嚷的争论起来，谁都不服谁。看着他们争吵的架势，林远无奈地叹了口气，摆摆手示意他们都安静下来。

　　这些大人物们就算是在争吵的时候都没有忘记观察林远的反应，所以，林远一招手让他们下之后，这些人立刻马上就都停止了争吵，一起将目光看向了林远。每个人都在等着林远的决断。

　　当然，他们的视线之中也就带上了一丝不乏考较的味道，他们都在琢磨着，林远会怎么安排跟他们的见面，这个先后顺序他又到底是怎么安排的！而且，很多人都在更进一步的琢磨着，一会应该怎么替自己的家族或者是组织争取最大的利益！

　　但是，林远接下来所做出的决定，再一次让众人都为之意外。

　　林远没有搭理他们，他扭头看向身边的陶丽丝，然后微笑着的邀请她道：“公主，不知道我有没有这个荣幸可以邀请你跳一支舞呢？”

　　跳舞？陶丽丝公主惊讶的捂住了嘴巴，看着林远几乎不敢相信自己的耳朵！

　　陶丽丝公主惊讶地说不出话，四周的这些大人物们也都仿佛被石化了一般，人人都有些发愣的看着微笑着再次向陶丽丝发出邀请的林远。

　　林远又邀请了陶丽丝公主一次之后，小公主机械的答应了林远一声，然后陪着林远穿过那些大人物们包围圈，茫然的跟着林远的脚步飘进了舞池之中，一直等到他们两人的这支舞跳了将近一半的时候，陶丽丝公主这才如梦初醒，她吃惊地看着近在咫尺的林远的面孔，仿佛从未认识过他一样，看了又看！

　　林远一边搂着陶丽丝跳舞，一边也在心里飞快地盘算着这些大人物们来找他的原因，陶丽丝向他投来这道奇怪的视线的时候，林远已经基本理清了自己的思路，心里面也拿定了主意了！所以，林远这才迎着陶丽丝仿佛不认识他的目光，看着这位美丽绝伦的公主的俏丽脸蛋，笑着低声问道：“公主，你干嘛这么看着我啊？不认识我了？”

　　陶丽丝看着林远惊讶的低声答复了一句道：“不是，林少爷，我只是没有想到，你原来真的这么受欢迎！”

　　“受欢迎？”

　　林远重复了一下，然后他越过陶丽丝的肩头看向那些因为他的离开而脸色都有些阴晴不定的大人物们，苦笑了一下，低声的对陶丽丝说道：“这样的欢迎也是有代价的啊，说真的，公主，我现在倒是情愿他们不欢迎我呢！”

　　陶丽丝公主对林远所说的这番话有些无法理解，不过这时舞会的一曲已经终了，而且舞池里的人们也都纷纷的退了下去，所以，陶丽丝公主就识趣地闭上了嘴，浅笑盈盈地搀扶着林远的胳膊，重新向那些大人物的方向走去。

　　一边走，陶丽丝公主还一边低声地向林远耳语：“林少爷，你要是不想跟他们打交道，那么我们就去找我的王兄吧！他一定有办法可以摆平他们的！”

　　“不用！这点小事就不用麻烦王子殿下了！我能搞定的！”

　　林远随口回绝了一句，然后就在他想向那些重新围上来的大人物们道个歉，表示自己并不是有意的想要冷落他们，而他们如果想要跟他谈什么事情，过了今天他随时恭候的时候，客厅里的音乐声突然为止一停，随后，刚刚还人声鼎沸的大厅突然就变得寂静无声了！

　　林远和其他人一样，好奇的向四周看了看，但是，他的目光刚刚转了过去，一下子也跟大厅里的其他人一样，被从大厅中间地毯上大步走来的米卡罗尔给吸引住了！

　　穿着一身炼金术师长袍的米卡罗尔今天不知道搞什么鬼，额头上绑着一个红色的布带，上面写着奋斗两个字，身上的炼金术师长袍也脏得能比拟抹布，黑一块白一块，甚至还有几个不大不小的破了的地方，而他的手里还捧着一个银色的盘子，盘子里面放着一只干净的白色的手套，然后，他就用这样的一个造型，大步的向林远走了过来。

　　米卡罗尔走到近前之后，林远这才惊讶地问站在他身边的陶丽丝：“公主，他这是在干嘛啊？这不会也是你们亚辛王国授爵仪式的一部分吧？”

　　“不是，我们亚辛王国才没有这种规矩呢……！”

　　陶丽丝公主一看到米卡罗尔顿时就想起了自己之前安排他做的事情，然后，陶丽丝公主再看米卡罗尔的这副造型顿时就明白他接下来想干些什么了，所以，其实早就已经把这个事情都忘到脑后的陶丽丝公主顿时就着急起来，她一边懊恼的随口敷衍了林远一句，然后一边拼命的给走过来的米卡罗尔使眼色，让他别犯傻，别再提出她交待他的任务，白白的送上门让人家给菜一顿！

　　但是，迎面走过来的米卡罗尔似乎是误会了陶丽丝公主的眼神，他雄赳赳气昂昂的走到了林远的面前，很认真的将手中的那个银盘向林远一推，然后盯着林远大声的宣布道：“林兄，我想向你挑战！”

　　“什么？”

　　林远愣住了，他看了看面前的米卡罗尔，然后又看了看身边的陶丽丝，迟疑了好一会才问道：“米卡兄，你到底在说什么啊？你要向我挑战？为什么啊？”

　　米卡罗尔挑战的话音刚落的时候，站在他身边的陶丽丝公主就无语的捂住了自己的额头，一副苦恼的模样，而林远惊讶的追问原因的时候，陶丽丝也赶紧附和的抬起了自己的小脑袋，若有所指的大声的向米卡罗尔说道：“米卡罗尔，你不要胡闹了，你知道不知道，林少爷是我们亚辛王国的贵宾，你现在这样做……”

　　陶丽丝充满暗示的话还未说完，米卡罗尔就突然朗声的叫了起来：“公主，我只是想要挑战一下林兄在炼金术上的成就是不是真的就如同传言所说的那么厉害，我想，我的这个挑战林兄应该会理解的，因为我这不是要得罪他，我们只是切磋一下双方的炼金术，比比谁对炼金术的理解更深一层罢了！所以，公主，我希望您能够准许我的这次的挑战，让我可以跟林兄好好的切磋一下！”

　　米卡罗尔说完之后，再次将手中的银盘和那只白手套递给了林远，林远不明所以的接过这个银盘之后，包括米卡罗尔和陶丽丝在内，所有人都发出了一声惊讶的叫声。


第254章 接受挑战

　　林远不知道大家都惊讶什么，所以奇怪地看向陶丽丝公主，后者冲着林远苦笑了一下，随后小声的向林远说明道：“林少爷，这个仪式其实是我们亚辛王国的一个传统，你现在接过了这个白手套那就意味着，你已经答应跟他比试了！”

　　“哦，比试就比试吧，干嘛搞得这么夸张啊，我还以为有什么大不了的呢！”

　　林远顿时就放下心来，随手就将手里的银盘交给了身边的一个侍女，这个侍女捧着这个银盘退下去之后，林远看着面前的米卡罗尔笑着说道：“米卡兄弟，既然你一定要跟我切磋切磋，那么我就恭敬不如从命了，行了，我答应你了，你想怎么切磋，现在就开始切磋吗？”

　　林远一脸的无所谓，淡定的态度让四周的人惊讶的心情也都平复下来，而当大家的心情都平复下来之后，很多人的脸上立刻就又开始冒出了一丝兴奋和关注。他们本能的意识到，这两个人的这次的比试，一定会很精彩的！

　　一个是今年才冒出来的、短短几个月就已经在整个大陆声名鹊起的炼金术师新贵，还有一个则是亚辛王国的皇家首席炼金术师，曾经的老牌的炼金术师总工会的宠儿，这两者之间的比试……，光是想象一下，就已经刺激得很多人欲罢不能了！

　　所以，林远一口答应下来之后，所有人的目光立刻就都聚集到米卡罗尔的身上，每个人都兴奋地等待着米卡罗尔的答复。

　　众人瞩目下，米卡罗尔冷静地说道：“林兄，我也不骗你，我最近一直在研究魔法炮的魔纹结构和制作过程，而且我的研究已经取得了突破性的进展，我现在已经可以制作一尊完全的魔法炮了！所以，我想我应该给你一段时间，让你做一个准备，然后我们再来选定日子开始比试吧！”

　　魔法炮？

　　林远和四周的人都愣住了，魔法炮的制造一向是这个大陆最顶端的武力，各国现今的军队装备基本也都是以魔法炮为主题的，所以，会制作魔法炮的炼金术师也是各国皇室要大力网罗的顶级人才，而米卡罗尔当着大伙这么多人的面说他会制作魔法炮了，那么想必这个事情就是真的，因为他一旦事后跟林远比试的时候失败了或者是干脆不会做这个道具，那么他在人们心中的这个信誉和前程，也就基本上等于完蛋了！

　　所以，米卡罗尔的这次挑战看来真的很有意思！很多人反应过来之后，立刻就对这场比试更加的感兴趣了！

　　林远跟在场的这些大贵族们一样，他花了很小的一段时间惊讶了一番之后，立刻就反应过来，乐呵呵的恭喜米卡罗尔道：“恭喜你，米卡兄弟，看来你已经成功的晋级三级炼金术师的行列了，魔法炮的制作，可是一个不小的课题啊！”

　　“谢谢你的夸奖，不过，林兄，我也希望你能够拿出与我的作品相对应的高端炼金道具来，这样我们的比试才有意义，不是吗？对了，林兄，我看你手上不是有好几具完整的炼金傀儡战士吗？这么说你是不是会制作炼金傀儡战士？如果你会制作炼金傀儡战士的话，那么我们之间的这场比试就不用拖得太久，我想过两天我们各自准备好了，就可以开始我们的这次的比试了！”

　　米卡罗尔说得很简单，但是在场的其他人的目光和脸色顿时就不一样了！

　　炼金傀儡战士？

　　现场的大贵族和各位来宾们再一次屏住了呼吸，每一个人都将复杂的惊艳的目光投向林远，魔法炮固然厉害，但是跟炼金傀儡战士一比，那魔法炮就真的又是个渣了！

　　炼金傀儡战士可是传说中的人形魔法兵器，其制造工艺一向都是炼金术师总工会集合整个大陆的人才和资源才有实力完成的。所以说制作炼金傀儡战士的技术是这个世界的炼金道具制作的顶级技术那真是一点都不为过！而且，炼金傀儡战士的制造不但是出了名的复杂和难搞，他的战斗力和综合性能，也一直都是整个大陆的每一个人都耳熟能详的。

　　没办法，这种顶级的战争机器几乎贯穿了整个弗兰斯托大陆的历史的每一个时段，几乎任何一场战争中都能见到无数这种战争凶器的身影。所以大陆上的每一个人类都是听着这种赫赫有名的战争机器的名字长大的！想不熟悉都很难！

　　众所周知，炼金傀儡战士的攻击力可以跟魔法炮相提并论，但是他还有魔法炮无法比拟的优势，那就是炼金傀儡战士不但可以四处移动，而且还可以拥有初级的战斗智慧并且还能服从命令，更何况任何一个炼金傀儡战士本身就具有刀枪不入和免疫部分低级的法术的特性，所以，这几点优势构成了一尊几乎是无敌的战争机器，在弗兰斯托大陆的历史上，能够跟炼金傀儡战士相提并论的同等级的战争道具，除了传说中的矮人们制造的巨型移动魔法炮而外，就只有精灵的战争古树了！

　　不过后面的那两样东西都是传说中的玩意，平常人根本就见不到，而且现在连矮人和精灵都已经很少见了，所以大家谁都没有把另外的那两样东西当回事，在所有人类的心中，炼金傀儡战士，那就是这个世界的顶级战争道具！

　　现在米卡罗尔居然说林远会制造这种顶级的战争道具，这意味着什么，这个消息如果是真的，那可真的是一个十分有震撼力的大消息啊！

　　林远感觉全场所有人的目光都落在了自己的身上，而且围在他们四周的人也越来越多，所以，林远捏了捏鼻子对米卡罗尔将这个消息透露出去有些不满的咳嗽了一声，然后平静的对米卡罗尔说道：“米卡兄，我想你误会了，我那几具炼金傀儡战士是一位长辈的馈赠，不是我自己制作的！所以，如果你希望我能够用炼金战士来跟你做比试，那么我想你可能要失望了！”

　　林远话音刚落，全场很多人都发出了一声惋惜地叹声，随后很多人开始窃窃私语起来。

　　米卡罗尔看上去似乎也有点失望，不过他很快就又调整过来，正色对林远说道：“林兄，那么我们的比试还请你务必要认真对待，反正不管怎么样，我都希望你能够拿出你应有的水平来参加这次比试，要不然，我就是赢了你，也不会觉得有什么光彩的！”

　　米卡罗尔说完，礼貌的向林远鞠了一躬，然后转身就向外走去，林远听到他临走前所说的那句话有点好笑，想了想追着他的背影大声地叫了一句道：“米卡兄，我想我不会让你失望的，在比试的时候我一定可以做出一件打败你的高端炼金道具的！”

　　米卡罗尔在不远处停住脚步，转身礼貌的朝林远点了点头，随后朗声叫道：“那好，林兄，不知道1个星期的准备时间够不够？一个星期之后，我们还在这里，还当着这么多来宾的面，一决高下如何？”

　　“没问题！”

　　林远只觉得自己身体里的血液随着米卡罗尔的挑战而沸腾起来，这股子热血涌上大脑之后，让他的思维在瞬间似乎都敏捷了几分，所以，林远几乎是立刻就将米卡罗尔的挑战答应了下来，并且，林远还略带挑衅的大声地叫道：“米卡罗尔，我也希望你也不要让我失望，我们到时候不见不散！”

　　米卡罗尔轻轻一笑，没有回答林远的挑衅，转身大步离去！


第255章 独立的地位

　　米卡罗尔走后，接下来的宴会举办得就有些索然无趣，因为大家的心里都有些了一些想法，每个人对林远和米卡罗尔的这场比试都有了各种各样的期待和想象，所以，米兰达的授爵仪式在热闹的气氛中开场，但是发生了林远和米拉罗尔的这个插曲之后，很快就在一种冷淡的氛围中结束。

　　对此，林远只能对米兰达抱以十二分的歉意，但是米兰达却不愿意怪罪林远，相反，米兰达还陈恳的鼓励了林远一番。希望他能在接下来的比试中大获全胜，取得更多的荣誉。

　　林远对米兰达的善解人意和热情鼓励当然是抱以感谢的态度，两人在大殿外面分手之后，林远就被大胖子普瑞特、7星级大法师里奥斯和冒险者工会的那个副会长廖斯等三人拽去了其他地方，而米兰达则依旧和海莲娜等人一起返回了林远的住处。

　　斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝公主送走了最后一个客人之后，也一起来到了林远和这三个就连他斯托亚特都不敢轻易得罪的大人物的谈话之处。

　　斯托亚特刚一进门，就听见7星级大法师里奥斯正大声的向林远抱怨道：“小林术师，我希望你还是慎重的考虑一下我们三个的提议，说真的，我们觉得你将这么重要的资源只交给几个商业家族来运作，这真的是一种浪费！如果你交给我们三家来帮你运作，我们可以向你保证，你的名声和财富，肯定会比现在还要增长许多！”

　　斯托亚特的脚步不由的停顿了一下，随后，房间里面的林远的声音就传了出来：“里奥斯大人，我知道你们都是大人物，你们能够亲自来到这个小地方找我商量这个事情，本身就已经很给我面子了，对此我深表感激，不过，合同就是合同，我已经跟别人签订了合同了，现在你们让我作废，然后将那两种魔药交给你们来专营，这似乎有点不合适吧？”

　　“小林术师，你认为那里不合适呢？你的意思是不是说，我们三家唯利是图，看到有赚钱的生意就想抢，而且还陷你于不义之中，让你失信于你的朋友或者是客户了？”

　　这把嗓音很雄壮，而且他说的很直白，有点让人下不了台，所以斯托亚特一听就知道这个嗓音的主人应该是冒险者总工会的廖斯，这个大胡子的副会长在各国权贵的心中一向也是个出了名的莽汉，说话直来直去，从来不知道委婉两个字怎么写！

　　房间里沉默了下来，很长时间都没有人说话，趁此机会，斯托亚特赶紧咳嗽了一声，然后领着身后的丁香夫人和陶丽丝公主推开门大步地走了进去！

　　房间里的四个人看见斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝公主一起来了，于是赶紧都站了起来，各自向斯托亚特等人行礼问好！

　　斯托亚特客气的招了招手，热情地说道：“各位大人不用多礼，请坐，都请坐吧！我这里今天可真是蓬荜生辉，一下子能请来4位这么出名的大人物，这可真是我斯托亚特的荣幸啊！”

　　在场的其他三人立刻连声谦虚了一番，各人寒暄了一会，然后这才一一的重新坐下！

　　斯托亚特等人也入座之后，斯托亚特看了一眼林远，然后又看了看其他三人，含笑问道：“各位再聊什么呢？不知道我方不方便听听呢？”

　　“没什么！我们只是跟小林术师有一点生意要商量一下！小生意而已，就不说出来让王子殿下您见笑了！”

　　林远等人都还没有说话，大胡子的廖斯就抢先说了一句，他这话一说完，在场的其余几个人顿时都皱起了眉头。7星级大法师里奥斯和普瑞特互相对视了一眼，两人同时都微微的摇起头来！

　　斯托亚特也是又好气又好笑，他不悦的看了一眼廖斯，笑道：“是吗？那么看来我还需要回避一下，姨娘，陶丽丝，我们走吧！几位大人看来都不想让我们参与到他们的小生意中来呢！”

　　斯托亚特虽然嘴上说要走，但是身子却动都没动，里奥斯和普瑞特再次互相看了一眼，随后里奥斯笑着开口给了斯托亚特一个台阶：“其实也没有什么秘密可言，殿下您还是别走了，就请留下来帮我们做个见证吧！”

　　斯托亚特嘴上说着：“这怎么行？”但是始终就是没有动弹，他的这番做派其他人当然都看在眼里，所以，这次就连廖斯都开口挽留他：“殿下您就留下来帮我们做个见证吧！有殿下的见证，我们的这笔小生意想必一定能做得更加的红火！”

　　众人都开口挽留了他之后，斯托亚特这才“勉为其难”的留了下来，随后，普瑞特就看着林远快刀斩乱麻地说道：“小林术师，你我都是炼金术师，我们都穿着同样的一件袍子，而且我带来的这个意见也是总工会的意见，所以你要相信我，相信我们总工会，我们不会坑你的，我们所做的一切除了为你本身考虑而外，我们也是在为全体炼金术师考虑，这一点，我想你应该会明白的，是吧？”

　　普瑞特说的这番话让林远颇有些意动，不过，这些显然还不能立刻就说服他，所以，普瑞特看了一眼斯托亚特，然后略带尴尬的向林远低声地说道：“小林术师，你要明白，总工会他要维持自己的独立性，就不能接受来自任何一个王国或者是豪门世家的资金援助，所以，他就必须得有自己的生意和资金来源，要不然工会上下的支出该怎么维持呢？所以，我想，我这么说你一定已经明白了吧？从某种意义上来说我们也是一个商业组织啊！”

　　普瑞特说的声音虽然很低，但是在场的几个人还是全都听见了，7星级大法师里奥斯和廖斯都流露出一脸认同的表情，而斯托亚特和丁香夫人的脸上却都流露出了一丝复杂的神色！

　　林远一下子明白过来，普瑞特和廖斯等人这么做还真是有着很充分的理由，他们说得很对，他们这样做确实可以最大限度的加强三大总工会的独立地位不受任何王国和世家的威胁！


第256章 再做一笔交易

　　而且对于林远来说，炼金术师总工会的地位越独立，他们这些炼金术师在大陆上四处游学或者是生活等等各方面才能享受到最大限度的独立和尊重，没有任何王国或者是豪门世家敢欺负他们！

　　这一切，都是因为炼金术师总工会是独立的，他不接受任何人类王国的资金，也不接受任何形式的援助。

　　至此，林远一下子就又明白了刚才廖斯为什么会出言“赶”斯托亚特离开了，因为坐在这里的他们三个再加上林远，代表的是独立于王权和神权之外的三大总工会，而斯托亚特王子和丁香夫人呢，他们代表着的则是赤裸裸的王权，所以，恐怕他并不会高兴听见林远和他们达成了这么一笔完全可以说是针对王权的“小生意”吧？

　　想到这里，林远下意识的看了一眼斯托亚特，后者的表情显然很复杂，而且，他感觉到林远向他看过来的时候，回应林远的视线之中，也充满了让林远感到陌生的愤怒和不满！

　　在这一刻，林远突然就又明白了，不管他和斯托亚特个人私交如何的好，在关系到他的王国又或者是他的王位的利益上，斯托亚特始终都是以他的王位和王国的利益为先的！而且，他作为一国的王子，位高权重的摄政王，此刻对林远所表现出来的这种礼遇，未尝也没有招揽他的意思在里面！

　　所以，从某种程度上来说，他能够获得斯托亚特这样的礼遇，多多少少也有炼金术师总工会的功劳在里面，要不是总工会足够强大，足够独立，堂堂的王子殿下，挥挥手就能让成百上千的人头落地，让无数人为之哭号哀求的实权人物，有必要对他一个小小的炼金术师这么客气吗？

　　林远想到这，无奈的发现，看来不管怎么说，作为炼金术师群体中的一份子，作为同样也享受了总工会独立所到来的很多好处的一员，不管是为了他自己还是为了全体炼金术师们着想，他都必须得同意他们三人的意见，将这个授权交给他们了！

　　不过，林远转念一想，又觉得这样当着斯托亚特的面跟这三位谈授权的问题又有些太赤裸裸的打脸了，所以，他婉转了一下，低声向普瑞特等三人说道：“三位大人，是这样的，我现在已经不管我的这些生意了，所以，如果你们确实想要谈的话，就请跟我的……妹妹谈吧！她现在负责我所有的生意往来了！”

　　“你的妹妹？”

　　普瑞特愣了一下，7星级法师里奥斯和廖斯大人也都是一脸的迷糊，不过，林远看了一眼斯托亚特然后冲着他们微微一笑之后，这三个人突然都明白了过来。

　　普瑞特站了起来向林远伸出了手，林远也赶紧站了起来，随后，7星大法师里奥斯和廖斯跟着站了起来，他们三人逐一的跟林远握了握手之后，一起笑着向林远说道：“那好，这个生意，我们稍后就去找小林术师你的妹妹谈，对了，小林术师，我们还没有请教，您的妹妹她叫？”

　　“她叫海莲娜，你们去我住的地方就能找到她了！”

　　林远笑着说出了海莲娜的名字之后，立刻就以他还要准备几天之后的比试为由礼貌的向他们三人以及斯托亚特和丁香夫人告辞，见林远等人没有真的当着自己的面达成那种协议，所以，斯托亚特的脸色这才缓和了一些，客气地说晚饭的时候会派人去通知林远之后，就放林远离开了！

　　普瑞特三人则继续留下来跟斯托亚特聊了一会，不过在座的这几个人也都是见惯了大场面的大人物，双方聊来聊去也都是一些场面话，再也没有任何实质性的交流！

　　林远急匆匆的回到了自己的住处叮嘱了海莲娜一通之后就又急匆匆的去了图书馆，搜集资料，准备7天之后的比试！

　　……

　　米兰达的授爵仪式到了此刻就算是彻底的结束了，在这一刻开始，亚辛王国又少了一个平民，多了一位美丽的女性伯爵。

　　重新拿回了家族爵位的米兰达在之后的几天里获得了很多贵族和大商人的邀请，而且这其中还不乏名门望族或者是皇室权贵之类的热情邀请，但是，让所有权贵和名流们都为之吃惊的是，米兰达不但拒绝了所有人的邀请，没有参加任何一个人的宴会，甚至都没有搬出某个人的住所，她还是像以前没有获得伯爵爵位时一样，安心的住在了某个人的房子里，继续过着一种平静的生活！

　　这一幕让很多人都大吃一惊的同时，也进一步的引起了人们的猜疑和兴趣。然后很快，外面就开始流行起了各种各样的传言，当然，传言的主角当然是米兰达和那位在米兰达的授爵仪式上，间接的出尽了风头的俊美少年！

　　不过，不管是米兰达还是林远，对外面的谣言似乎都采取了一种无视的态度，他们两人还是一如既往的平静的生活在一栋房子里，将外面的谣言都挡在了玫瑰园的那道低矮的篱笆墙外。

　　就这样，林远和海莲娜等人平静的过了6天之后，这天早上，林远突然没有再去图书馆查找资料，他吃完了早饭之后就将自己一个人独自的锁在了房间里，然后一直到吃午饭的时候，才突然打开房门，一路小跑的冲出来大声地叫道：“海莲娜，你在哪呢？快过来，我有急事找你！”

　　林远大声地叫嚷了一通之后，海莲娜从楼下急匆匆的跑上来，看着林远奇怪地问道：“怎么了，小远，有事啊！”

　　“当然有事，喂，我问你，我们当初离开那个地方的时候，那头独角兽给我们的那个哨子呢，你放在那里了？”

　　“哨子？”

　　海莲娜迟疑了一下，随后立刻就回忆起来：“哦，你说托弥卡交给我们的那个哨子啊，我收起来了啊，怎么了，你当初不是说打死你也不会再用那个玩意的吗？现在又要用拉？”

　　“我当然要用了，奶奶的，我这次能不能赢可就全靠他了，行了，你别问了，现在就赶紧的把东西给我找出来，我要立刻跟那头独角兽再做一笔交易！”

　　“再做一笔交易？”


第257章 不会要认输吧？

　　“再做一笔交易？”

　　海莲娜惊讶的又重复了一次之后，确定林远真的是想要用到那个哨子了，她这才满心不情愿的转身去找东西了！

　　过了一会，海莲娜拿着哨子回来了，不过，再交给林远的时候，海莲娜还是犹豫了一下，柔声的又劝了林远一句：“小远，我们不要再和那个人做交易了！我怕你会吃亏啊！”

　　“没事，你放心吧，这一点不用你说我也知道，反正不管怎么样我都不会再踏足那个鬼地方的！”

　　林远一口答应了下来，然后拿过海莲娜手中的哨子，走到窗户边用力地吹响了他。

　　这个金色的小哨子是当初林远离开阿尔佐兰莫斯的天空之城的时候，独角兽托弥卡特地送给他的一个炼金小玩意，据那头独角兽说，使用这个哨子能够在第一时间联系到他们，然后他们就会找到林远的所在地，满足林远的一些要求或者是帮林远一些忙，总之林远将这个东西带在身上绝对没有任何的坏处就是了！当然，林远对托弥卡的这套说法一开始真的是压根都不信，他觉得这个哨子肯定是一种他不了解的监视的措施，所以，要不是托弥卡后来一再用他们独角兽一族的信誉向林远保证他们绝没有这种意思，林远说不定早就在昆莽山脉里就将这个哨子给丢了！

　　但是，现在林远反而庆幸他没有真的将这个哨子给丢了。要不然，这次的比试他还真的就没有办法应对了呢！

　　林远吹响了哨子之后，这个奇特的小哨子突然滴滴滴的响了三声之后就安静了下来，接下来任凭他再怎么用劲的吹，这个哨子都始终发不出一丁点的声音！所以，林远又鼓起腮帮子使劲地吹了几下之后也就放弃了继续吹响他的念头，转而开始焦躁地等待着托弥卡所说的回应。

　　据托弥卡当初所说，只要林远吹响了这个哨子，他们就能在最短的时间内找到他的所在地，然后以最快的速度跟他联系上，而当时林远还不相信的多问了一句，问托弥卡他口中的这个所谓的最短的时间到底是多长时间，结果托弥卡当即就告诉他，一般来说，只要林远还在弗兰斯托大陆上，他们找他大概就不需要超过半天左右的时间！

　　这个时间短的让当时的林远吓了一跳，所以才会以为这是一种他不了解的监视的措施。当时，现在林远却反而觉得这段时间太长，枯燥的等待，让他很快都有了一点即将要抓狂的迹象。

　　就在林远的耐性即将耗尽的时候，外面突然传来了一阵惊呼声，随后，无数人奔走大叫的声音传了进来。

　　“不好，快来人啊！”

　　“天啊，这么大的一头红鹰？来人啊，快来人！敌袭啊！”

　　“侍卫呢？天啊，这该死的侍卫们都死哪里去了？快来人啊，一个怪物冲进来了啊！”

　　“……”

　　林远一开始听着外面的嘈杂声没有反应过来，但是就在他凝神倾听外面的动静的时候，他的窗户外突然刮起了一阵强风，随即，一只巨大的红鹰出现在窗户外面，随后，这只红鹰响亮的啼叫了一声，绕着林远的房子转了一圈之后，缓缓落在了他这座小楼外面的花园里。

　　林远心中一动，冲到了窗户边看着外面的这只巨大的红色的老鹰，下意识地叫道：“是你？你来了？”

　　巨大的身子差不多有1层楼高，偌大的花园在他的身子底下突然又显得很渺小的红鹰不耐烦的开口叫道：“当然是我！废话少说，人类，你找我们有什么事吗？”

　　“这个！”

　　林远看着外面的大鸟倒有些犹豫起来，不过，那只大红鹰显然脾气不怎么好，林远还没有想好怎么回答他的问题，他就突然不耐烦的一转身，然后开始强力的扇动他那对巨大的翅膀。

　　林远眼看着一股飓风猛然的从他的园子里向四周吹了出去，随后，这条线上的所有花草篱笆侍卫侍女等等全都被这股强风吹上了天空，几乎是一眨眼的时间，林远的住所四周至少500米的范围之内，地面就干净的像是水洗的一样，没有一个人一朵花一根篱笆存在了！

　　而且就连林远的房子，都在这股强烈的飓风中咯吱咯吱的摇晃了好几下，林远估计，要不是他呆的这座房子够结实，说不定就在刚才的那股飓风中连他和这座房子都能被吹上天去！

　　不过虽然房子最终坚挺了下来，但是房子之中的林远等人却都被窗户里灌进来的飓风给吹得东倒西歪，屋子里的家具也倒下了很多！

　　过了一会，等到林远好不容易从地上爬了起来，然后重新跑到窗户口的时候，那只巨大的红鹰已经不耐烦的又开始准备扇翅膀了。而且，他还再次烦躁的叫了起来：“喂，人类小子，你找我们到底有什么事？没事的话，我可就要回去了！”

　　“有啊！没事我叫你来干嘛啊！”

　　林远赶紧答应了一声，随后有些不好意思地叫道：“喂，大红鹰，我想请你帮我跟阿尔佐兰莫斯大人说一声，就说我现在很想要学一学他的那个可以将宝座漂浮在空中的魔纹之语，如果他肯教的话，那么我会不胜感激的！”

　　大红鹰歪着头看了林远几眼，随后粗声粗气的答应了一声好之后就开始扇动翅膀，林远看着他慢慢的腾空而起，然后突然又想起了一件事，冲到窗户边大声地叫道：“喂，大红鹰，我今天就要答复啊，你最好马上就将这个消息带回去！”

　　已经冲天而起的大红鹰不知道听没听见林远的嚷嚷，不过空中的那道红色影子却是如同一道红色的闪电一般，瞬间就去得远了。所以，看到大红鹰如此迅速的就消失在了远处的天空，林远下意识的后退了一步，跌坐在椅子上，呆呆地想着自己的事情。

　　如果阿尔佐兰莫斯不答应，那么他该怎么办呢？

　　林远心乱如麻的坐在那里，揪着头发痛苦地想，难道这次的比试，还没开始他就要认输了？


第258章 做足准备

　　时间在林远一点一滴的等待中缓慢的流去，在林远等待的这段时间里，斯托亚特来过了，他是带着歉意而来，带着惊讶离开的，而在斯托亚特之后，丁香夫人、陶丽丝公主、普瑞特、廖斯和里奥斯等人也都一一的赶来见过了林远，不过，除了斯托亚特知道一点点实际情况而外，其他人大多都是带着一脸疑惑表情离开的，因为林远并没有告诉他们实话，他只是选择性的告诉了他们，那只让所有人都为之变色的大鸟不是来找他麻烦的，而是来帮他的！

　　这一点让这些纷纷赶来探望林远的人们都为之疑惑不已，就像陶丽丝公主离开时嘟囔的那句话：“神秘兮兮的肯定有什么事瞒着我们不想让我们知道呗！”一样，大家基本上也都有着这样的想法，而且，在夜幕即将降临，那只红色的巨鹰突然再度从天而降，带着第二股飓风降落在林远的院子的时候，所有得到这个消息的大人物心中也都冒出了同样的想法！

　　不过，林远却暂时没法顾及到大家的想法，一听见外面有翅膀震动和呼呼的气流声，林远立刻第一时间扑向窗口，看向了外面的巨鹰。

　　这一次因为斯托亚特提前已经吩咐过了，所以巨鹰的降落很顺利，没有什么不开眼的侍卫再吵着往上冲要捉拿这个大家伙，方圆几百米之内也没有人在走动说话，所以，从天而降的巨鹰脾性也温和下来，轻轻地开口对林远说道：“人类，你提出的要求我伟大的主人已经慎重考虑过了，他说了，只要你答应一个要求，你想要的东西马上就是属于你的了！”

　　站在窗户边上的林远心中一动，一边苦笑一边早有预料地笑道：“好吧，大红鹰，你说说看你的伟大的主人的要求吧，我听着呢！”

　　巨鹰点了点巨大的脑袋，篮球大小的鹰眼盯着林远一字一顿地说道：“我伟大的主人说了，如果你答应欠他一个人情，并且在将来任何他需要的时候都会无条件的还给他这个人情，那么他就答应你的要求，将那个魔纹之语教给你！”

　　“欠他一个人情？”

　　林远沉思了片刻，突然抬头咬着牙说道：“大红鹰，请你转告你的主人，只要你的主人将来提出的要求不是要我去他那个该死的见鬼的城堡陪他等死，也不是要我的命之类的荒谬的请求，其他的我都可以答应他！这一点如果他同意，那么我们的交易立刻就可以完成，如果他不同意，那么对不起，我情愿输掉一场无关轻重的比试，也不能把自己的性命搭上去！”

　　林远说完之后，大红鹰轻蔑的扫了他一眼，沉声说道：“人类，你的这个说法主人早就已经预料到了，他说了，如果你说提出这样的条件，那么他就要我转告你，他对你的生命没有任何兴趣，他只对你的炼金术有兴趣，这一点从始至终都是这样的！”

　　林远如释重负，但是转瞬间就又挑了挑眉，不满地看着窗外的巨鹰：“你这是什么意思？大鸟，你这些话为什么不一开始就说清楚？这样绕来绕去的有意思啊？”

　　“主人说了，你不问我就不说，当然了，主人也说了，他说他估计以人类你的小心谨慎绝不肯吃亏的性格，你是绝对会说出这样的话的，所以，主人说，你说了之后，我才能这样的回答你！”

　　大红鹰骄傲地说完，翅膀轻轻一挥，一个小巧的金属箱子就被他从窗外抛了进来，林远无语的接住了这个金属箱子，然后窗外的大红鹰响亮的鸣叫了一声，卷起一股飓风，丢下一句“我们会再来找你”的之后就闪电般冲上天空，瞬间消失在黑夜里！

　　林远捧着手里的金属箱子，有那么一瞬间稍微有点失神，不过，转眼之间他的神情就轻松起来。

　　不管怎么说，他想要的东西现在已经到手了，至于以后，就留待以后再去解决吧！

　　林远一边想一边将手中的金属箱子放在了桌子上，随后，他轻轻的打开了面前的金属箱子。

　　箱子里是一堆看上去已经有些年头的羊皮纸，林远拿起一张来仔细地看了一下，随后他的眼睛突然之间就瞪圆了！

　　他面前的这个金属箱子里的第一张羊皮纸上，画着的赫然是一座悬空城堡的立体剖面图，而且，这个悬空城堡的立体剖面图的旁边，还有人用一种很刚劲的字体写了一段话。

　　“这就是传说中的悬空城堡的设计图，这份图纸的珍贵足以引发整个大陆的混战，所以，聪明的人类小子，如果你不想被整个大陆追杀，那么你最好就不要让世人知道，你拥有这种东西！”

　　林远读完了这段话之后，立刻就低声的咒骂了一句：“这个混蛋，我早就该知道，他没这么容易就肯将这个东西教给我的，原来是挖了坑在这里等我呢……，行，算你狠，我们继续来玩第二局吧！”

　　林远骂完了之后，立刻就将手中的羊皮纸丢到了一边，然后在箱子里翻找起来，最终，林远找到了一张上面全是复杂的线条的羊皮纸。

　　跟第一张悬空城堡的立体剖面图一样，这张画满了稀奇古怪的线条的羊皮纸上，阿尔佐兰莫斯也留下了一段话。

　　“聪明的孩子，这张就是整个悬空城堡之所以能够从神话年代一直漂浮在空中直到今天的最根本的原因，这个魔纹之语不复杂，以你的智慧，我想你很快就可以学会的，哦，对了，聪明的小伙子，这个魔纹之语叫做‘风一样的轻柔’，他的具体的效果，跟他的体积有关！”

　　“跟他的体积有关？”

　　林远狐疑的咀嚼了一下这最后的一句话，随后立刻就将他抛到了脑后，不管怎么说，在他没有完全的学会这个魔纹之语的描绘之前，操心这些体积啊效果啊什么的就有点早了！

　　林远将这张羊皮纸单独的拿了出来，然后将其他的皮纸又都按照顺序一一的放回了箱子之中，紧接着他就叫来了海莲娜，叮嘱她小心的将这个箱子收起来，等到明天的比试完了之后，她再拿出来交给他！

　　林远再三的慎重的叮嘱海莲娜一定要小心收藏，谨慎的程度显然比以往要强烈很多，海莲娜重视起来，小心地抱着箱子出去了！

　　海莲娜走了之后，林远在书桌上摊开了那张皮纸，找了一只笔，看着那张羊皮纸发起呆来！

　　现在，他有一晚上的时间可以用来学习描绘这个魔纹之语，如果今晚上他学会了，那么明天的比试，他就一定会再度让整个大陆都为之震动的！而如果他学不会……，林远突然甩了甩头，提笔重重地在面前的纸上落下了第一笔！


第259章 公主的萌动

　　有那时间去考虑失败的后果，还不如现在就开始专心练习呢！

　　林远是行动派，当即就将一切都放到了脑后，专心致志的开始临摹起纸上的魔纹之语！

　　……

　　第二天一大早天还未亮的时候，丁香夫人就已经早早的起床了，今天她的行宫里会迎来这个月的第二次的超大型的贵族聚会，而且，相比较于前次米兰达的授爵仪式，这次的舞会被关注的程度更高，到目前为止，基本上王国的所有豪门都已经派出了家庭里最重要的成员抵达了这里，而且，许多从其他王国赶来的客人也都在这两天络绎不绝的来到了拉拉迪姆。他们也都无一例外的申请要参加此次米卡罗尔和林远的比斗宴会，最后丁香夫人一统计人数，庞大的数量连她都吓了一跳。

　　所以，有鉴于来宾数量的庞大，所以，丁香夫人不得不早早的起了床，亲自来到了宴会厅中安排布置今天的宴会事宜。

　　在宴会厅里，丁香夫人正在指挥着下人们布置宴会厅，盛装打扮了的陶丽丝公主一路小跑的从外面进来，笔直地向丁香夫人跑了过去。

　　“姨娘！”

　　陶丽丝远远的就叫了一声，丁香夫人听见叫声，转身看着小跑过来的陶丽丝露出了一副惊讶的笑容：“哎呀，今天到底是怎么了，我们的小公主居然这么早就起来了，很稀奇呢！”

　　“姨娘你又笑话人家！”

　　陶丽丝跑到丁香夫人的身边，娇羞不依的抱着丁香夫人的胳膊撒了会娇，随后看着忙碌的大厅里的侍卫和侍女们，小声的向丁香夫人说道：“姨娘，有什么我能帮上你的吗？”

　　“这里能有什么要你这个公主做的呀！有他们在就行了！对了！”

　　丁香夫人说完这句话之后，突然看着陶丽丝公主饶有兴趣地说道：“如果你真的要帮姨娘，那么你现在就去帮姨娘看看，我们今天的主角起床了没有！如果他已经起来了，那么你就告诉他，今天的宴会在上午10点左右开始，到时候，请他无论如何也要准时来参加宴会哦！”

　　“他？那个他啊？”

　　陶丽丝公主不知怎么了，脸上突然飞起一抹绯红，站在那里小声地嘟囔着不肯动弹，丁香夫人看着她俏美的脸蛋上的那抹绯红觉得有趣，打趣地问道：“是啊，你说是那个他呢？”

　　“姨娘！”

　　陶丽丝公主更加的娇羞，抱着丁香夫人的胳膊又是一通猛摇，丁香夫人笑眯眯的掐着她的小脸蛋逗她玩了一会之后，就吩咐陶丽丝公主赶紧去按照她所说的话做，稍后一会，今天的正式的宴会就要开始了！

　　陶丽丝公主跟丁香夫人闹了一会掩饰了一下她羞涩的心情之后就还是按照丁香夫人的吩咐快步离开了宴会厅，而一直等到她站在了林远的小楼门口，陶丽丝公主这才仿佛如梦初醒一样，看着面前的小楼再次显露出一丝害羞和迟疑。

　　但是，没等陶丽丝公主弄明白她此刻的心情到底是害羞还是迟疑，最近这两天发生在她身上的这一连串复杂情绪到底代表着什么的时候，林远的小楼大门咯吱一声被人从里面打开了！这一声开门的声音，一下子就惊醒了站在路上的陶丽丝公主。

　　听见开门声，陶丽丝公主赶紧收起了自己的情绪，尽量保持平静的向小楼里出来的人看了过去。

　　穿着一身戎装的高森一大早起来开门，刚一开门他就被外面站着的某个人影给吓了一跳，不过，待他看清了这个站在晨光里，穿着华丽的宫廷长裙，画了漂亮的妆容的美女是陶丽丝公主之后，高森的脸上顿时就充满了掩饰不住的惊讶。

　　高森推开门，大步地走到了陶丽丝公主的身前，屈膝向她行礼：“陶丽丝公主，早安！”

　　“恩，你也早安！高森，你家少爷起来了吗？”

　　陶丽丝公主提起“少爷”这两个字的时候心中又是一跳，但是，她的表情却很好的掩饰了过去，看上去依旧平淡无波，高贵大方！

　　高森也没有看出什么意外，他略带犹豫的小声地回答了陶丽丝一句：“公主，我们家少爷他昨晚一晚上都没睡，所以……”

　　高森的话没有说完，不过他也不用说完了，陶丽丝公主惊讶地看了他一眼，随即就有些焦急的追问：“到底发生了什么事情，你们家少爷他为什么不睡觉啊，他这个人啊，真是的，难道他不知道今天到底是什么日子啊？今天他可是要跟米卡罗尔比试的啊，这么重要的日子他不好好的休息休息，没有一副好精神，他怎么能……”

　　陶丽丝公主一听林远昨晚一夜没睡，顿时就像一挺机关枪一样突突突的就说了一大通抱怨的话，高森觉察出了一丝异常，有些意外的看着陶丽丝公主，而后者越说声音也是越小，到后来，陶丽丝公主终于忍不住害羞，匆匆的丢下了一句：“宴会十点开始，请你们家少爷不要迟到”之后，就转身一路小跑的离开了！

　　高森看着陶丽丝公主惊慌离去的背影，突然生起了一丝捉弄她的心理，故意追着陶丽丝公主的背影大叫了起来：“公主，哎，公主，你别急啊，我们家少爷马上就出来了！喂，陶丽丝公主，你别走啊！”

　　“走你个头！”

　　高森在那里叫得欢，不提放身后突然冒出了一个人，眼睛有点发红，但是精神却很好的林远笑骂着从他的身后钻了出来，没好气的给了他一个爆栗。

　　看着远去的陶丽丝公主的背影，林远有些哭笑不得的对停止叫喊，露出一副讪讪表情的高森骂道：“你这个家伙现在胆子越来越大了啊，堂堂亚辛王国的公主你都敢调戏了？你就不怕她的王兄知道了，找你拼命？”

　　“哪能啊，少爷，我那里敢调戏人家啊，不是，她不是来找我的啊！少爷，陶丽丝公主可是专程来找你的啊！啧啧，少爷就是少爷，这不管是到哪，魅力都是无穷的啊！”

　　高森呵呵坏笑着对林远使了一个“你懂的”眼色，林远先是愕然，随后更是哭笑不得，他抬脚轻轻地给了高森一下之后笑骂道：“行了行了，别耍我了，去吧，叫点丰盛的早饭来，吃饱了喝足了，我们一起去参加今天的比试去！”


第260章 好想早点开始

　　米卡罗尔在天色未亮的时候就起身了，起床之后的他，先叫了几个漂亮的侍女给自己烧了一大桶热腾腾的洗澡水，舒服的沐浴过一番之后，他又叫了一份丰盛但是不腻人的早餐在自己的住所愉快的饱餐了一顿，而就在他态度优雅的吃完了早餐，擦干净了双手准备再去书房里看一会书的时候，外面的侍卫突然来报，说陶丽丝公主驾到。

　　米卡罗尔立刻就从椅子上站了起来，随手丢下手里的餐巾，转身大步向门外走去。

　　米卡罗尔到了门口的时候，美丽绝伦的陶丽丝公主背对着门口，正站在他的院子里看着院子里的花。

　　米卡罗尔看着那道美丽动人的背影，心头不由得涌起一股灼热的感觉，随后，他紧走了两步在陶丽丝公主的面前半跪了下来，恭声问好道：“殿下，早安！”

　　“恩，米卡罗尔，你起来得也很早嘛！”

　　陶丽丝公主悠悠的收回了放在花草上的视线，扭头上下打量着米卡罗尔，以她的眼光，自然看得出来，米卡罗尔不但是刚刚沐浴过的，浑身都透着干净和清爽，而且他昨晚睡得很好，现在的他不管是精气神还是体力和注意力等各方面都明显处于最饱满的状态。以他的这种状态出场，再加上他的实力，要说他完全不可能赢，这显然是违心之言！

　　察觉到这一幕之后，原本应该高兴的陶丽丝公主心中却突然没来由的泛起了一丝不悦，而且，陶丽丝公主看着半跪在地上的米卡罗尔的时候，心中不期然的又泛起了另外一个身影。以至于一时走神，就这样任由米卡罗尔半跪在了那里！

　　陶丽丝公主静静地看着米卡罗尔，思绪却飘向了林远那里！

　　“那个家伙可是从来没有像这样向我卑躬屈膝过呢，而且，那个家伙似乎从来就不知道人家是个公主！每次见到我都是大呼小叫的！而且，他居然敢拒婚，哼，混蛋，本公主是你想不要就不要的吗？”

　　陶丽丝公主静静地站在那里想着旧事，脸上一会露出一丝会心的微笑，一会又露出一丝娇嗔的表情，半跪在那里的米卡罗尔跪得膝盖都有些发酸，但是陶丽丝公主不但不叫他起来，甚至还神色古怪的一会微笑一会娇嗔，这种复杂的情绪变化让他大为诧异，不过，严格的尊卑有别让他也不敢询问陶丽丝公主“你为何发笑”这种问题，所以，他只得继续半跪在那里，耐心地等待着陶丽丝公主的召唤！

　　好在陶丽丝公主回忆的时间并不算长久，很快，陶丽丝公主就轻描淡写的招呼他起来了：“米卡罗尔，你起来吧！今天的比试，你已经准备好了吗？”

　　米卡罗尔立刻站了起来，信心十足的向陶丽丝公主说道：“殿下，您就放心吧，我一定会展现出我的实力，彻底的打败他的！”

　　陶丽丝公主皱了皱眉头，对米卡罗尔所说的某些字眼表示不悦：“米卡罗尔，你真的这么有把握，一定能赢？”

　　米卡罗尔没有察觉陶丽丝的不高兴，依旧信心十足的大声的保证道：“是的，殿下，我有充分的信心可以向您保证，我一定会赢，一定会打败他为您出一口气的！”

　　陶丽丝公主更加不悦，吐口而出说了句：“我不需要你帮我出气！”之后，陶丽丝公主立刻又掩饰了一下的失态：“我只是觉得你这样子太小看对手很危险，米卡罗尔，你要知道，你的对手可是你们炼金术师总工会选出来的本年度十大最佳炼金术师的第三名，这个名次所代表的含金量我想你一定比我更清楚，不是吗？所以，我希望你能慎重对待，不要到最后因为大意输了啊！”

　　米卡罗尔还是没有听出陶丽丝公主的不满和不高兴，相反，他觉得陶丽丝公主跟他所说的这番话实在是太关心他，太警醒他了，所以，米卡罗尔激动的又半跪了下去，陈恳的向陶丽丝公主再次行礼：“尊敬的公主，您放心，我一定会打起十二分的小心和谨慎，一定会完满完成公主您的嘱托的！”

　　“你！”

　　陶丽丝公主刚忍不住要说“你比就比，干什么总是把我扯进去？”但是话到嘴边就又忍住了，她重重的哼了一声，然后丢下一句“10点钟比试开始”之后，就转身大步离去！

　　斯托亚特半跪在那里，一直等到陶丽丝公主的脚步声已经听不见了，他这才站了起来，志得圆满的站在院子里，看着陶丽丝公主离开的方向出神。

　　……

　　林远和米卡罗尔的比试吸引了太多的目光，而且要来参加比试的权贵数量也实在是太多，所以很多得到消息的贵族或者是相关人士都提前一段时间来到了丁香夫人的行宫，但是，当他们的马车驶入了通向丁香夫人的行宫的那座石桥的时候，有眼尖的就已经发现，夫人行宫里的各条道路两边，已经快停满了挂着各种各样徽章的马车了！

　　所以，后来的这些人这才知道，原来大家都抱着同一个想法，而且，很多人来得比他们还要早。

　　……

　　上午9点30，丁香夫人用来招待来自四面八方的贵宾的宴会厅里已经站满了衣着华丽的男男女女，而且，不断的还有侍卫恭敬的从外面向里面引进人，这些人的到来通常也都能引起很多人的关注，认识的就有人招呼，不用丁香夫人的侍女们出面就自然会有人将他们叫走，而众人都不认识的，也会有人上前招呼他们，然后会带着他们加入到合适的贵族圈子中去！不冷落也不慢待到场的任何一个贵宾。

　　就这样，丁香夫人站在中央的小高台上，看着四周越来越密集的人群，情不自禁的就有了些油然而生的骄傲，在这拉拉迪姆，哦，不对，在这亚辛王国之内，能够举办规模这么大，来宾这么多这么高档次的宴会的，除了她丁香夫人，其他任何人都是想都不用想。

　　丁香夫人有些自我陶醉的时候，门口突然传来了一阵骚动，随后，今天的主角之一，林远带着一大群人微笑着从外面大步地走了进来。

　　看到林远在这个时候出现，丁香夫人和在场的其他认识林远的贵宾和侍卫们一样，都有点惊讶地说不出话来。不过，她很快就清醒下来，给了身边的侍女们一个眼色之后，丁香夫人立刻就匆忙的走下了高台，向林远的方向迎了过去。

　　不但是丁香夫人，还有很多其他的来宾也是纷纷的撇开了身边人，一起向林远迎了过去，到了最后就形成了一个大厅里将近一大半的人蜂拥向门口，同时去迎接同一个少年人的热闹场面。

　　这时，就算是不认识林远的来宾们也看出了从外面进来的这个少年的炙手可热，所以，他们也都凑趣的向前面涌去，济济一堂的人热热闹闹的将林远等人迎进了客厅，随后，看着他和迎上来的丁香夫人凑到了一起，互相寒暄问好之后，紧接着人群中就有人大声地叫喊起来：“小林术师，你今天到底想用什么来参加这次的比试啊？透露一下让我们开开眼界呗？”

　　“是啊，小林术师，透露一下，你这次又打算拿出什么新的魔药啊？”

　　“小林术师？有空我们好好的聊聊呗？”

　　“小林术师，你手上要是再有什么好的魔药，一定要记得照顾照顾我们啊！多卖点给我们查达尔家族呀！”

　　“就是，小林术师，我们也有钱，我们也可以出高价的！”

　　“……”

　　人群中不停的有人大声叫喊，林远和丁香夫人并肩而行，客气的向四周点头问好，等到他和丁香夫人一路来到了宴会厅中央的小高台前的时候，下面突然又有人高声的叫了一句：“小林术师，我听说你和我们美丽的米兰达伯爵关系不错啊！到底你们两个是什么关系，请你给我们讲讲呗！”

　　这个问题引发了下面一片人的附和，而且很多人都哄笑着鼓掌，林远有些错愕地看了看大家，随后他又回头看了看跟在身后的米兰达，抱歉的向她耸了耸肩之后，丁香夫人就笑着伸手邀请林远和她一起登上了宴会厅中央的小高台。

　　丁香夫人和林远在那里站定了之后，人群就慢慢的安静了下来，而且大伙也都向小高台附近聚拢了过来。

　　一会，小高台就被围得里三层外三层，等到人群都安定下来，所有人都抬头看向林远和丁香夫人的时候，丁香夫人又看了一眼林远，随后才朗声向所有人介绍道：“各位，这位年轻的小帅哥我想就不用我多作介绍了，对，他就是本次宴会的主角之一，弗兰斯托大陆最年轻有为的炼金术师，本年度十大最佳炼金术师的第三名，林远林术师！”

　　丁香夫人介绍完林远之后，台下立刻就响起了如雷的掌声，林远谦虚的向四周点头问好，随后，丁香夫人就亲热地挽着他的胳膊，拉着他上前给大家说两句。

　　林远推脱了一下，但是丁香夫人却不肯轻易放过他，坚持要他给大伙说两句，于是林远无奈的走到了前面，面对着台下黑压压的一片人头，想了想乐呵呵地说道：“各位，我现在最想说的一句话就是，我今天的对手在那里呢？我现在真的好困啊，我真的好想早点比完了，然后早点回去睡觉啊！”


第261章 沸腾的热血

　　林远这话一说出口，全场的来宾们都报以一阵善意的哄笑，人们当然不会相信林远是真的困了，所有人都差不多以为，林远这是成竹在胸，所以为了表示他必胜的信念，他用这个玩笑在向他的对手也就是米卡罗尔发出挑衅呢！

　　宴会厅的人们哄堂大笑，大家的情绪都高涨起来，看大家的情绪如此高涨，林远也不好再说泄气的话，所以，他索性错有错着，振臂一呼，大声地叫道：“米卡罗尔，你在那里呢？快点出来吧，我已经等不及要和你开始比试了！”

　　林远这番煽情的言论刚刚结束，宴会厅里的人们的欢庆气氛顿时就更加浓厚，一浪接一浪的掌声差点就将整个宴会厅都给淹没了。人们的情绪彻底高涨，所有人，不分是男女还是老幼，都跟着狂欢起来。

　　狂欢的气氛中，林远又向四周挥了挥手之后就有点困倦的退到了一旁，将中间醒目的位置重新让给了丁香夫人，而就在丁香夫人接过了他的话头，站在他刚才的位置上向大家说话的时候，林远看着四周热情的鼓掌和大声欢呼的人们，无奈地叹了一口气，揉了揉自己的额头，提醒自己清醒一些。

　　这时，丁香夫人又向狂欢的人群大声的宣布道：“各位亲爱的来宾，现在我宣布，今天的宴会正式开始了！”

　　丁香夫人宣布宴会开始之后，现场的人们立刻就爆发出了一阵惊喜的呼声，人们继续用极其热烈的鼓掌欢迎丁香夫人的这个决定，而四周的乐师们也立刻就奏响了轻快的音乐，音乐声很快就盖过了人们的欢呼和掌声，慢慢的人们也就恢复了平静。

　　整个宴会厅里的人们重新开始举着酒杯互相亲热地交谈着，然后他们又按照之前的圈子互相分散了下来。

　　丁香夫人和林远也从小高台上退了下来，她领着林远走到了一边，然后亲自给林远拿了一杯清凉的美酒之后，丁香夫人关切的问林远：“林少爷，你不要紧吧，我听说你昨晚上一晚上没睡哦！”

　　“不要紧，我现在还顶得住！”

　　林远客气地道谢了一声，丁香夫人责怪地看了他几眼，随后突然出手，摸了摸林远的额头。

　　林远愣住了，呆呆地看着绝美的丁香夫人，好半晌才反应过来。

　　丁香夫人没有注意林远的出神，她皱着好看的秀眉，又好气又好笑的对林远说道：“林少爷，你看看你，都烫成这样了还说没事，要我说啊，你现在还是赶紧回去休息一下吧，今天的比试我们大可以延期举行的吗！”

　　“不行，夫人，今天的比试一定要如期举行！”林远立刻就摇头否决了丁香夫人的这个提议，但是随后他又感激地看着丁香夫人，小声地说道：“谢谢你的好意，夫人，不过我不要紧，这点小情况，我还顶得住！”

　　“你们这些男人啊！”

　　丁香夫人看着林远脸上的坚决表情无奈地摇了摇头，随后她招手示意附近的一个侍女过来，低声的吩咐了她几句。

　　侍女很快就领命而去，随后，丁香夫人就亲热的牵着林远的手，向宴会厅的深处又走了几步，借助几根柱子形成的一个狭小的空间，避开了所有人的耳目。

　　退到这里之后，丁香夫人柔声对林远说道：“好了，林少爷，这里安静一些，在比试开始之前，我想你还是呆在这里好好的闭目养养神，多少保留一点体力，以备一会的比试吧！”

　　林远再一次的对丁香夫人的安排表示感谢，而就在这时，刚刚离去的侍女也跑了回来，她带回来了一瓶白色的液体，丁香夫人接过这瓶白色的东西，挥退了这个侍女之后，转身笑眯眯的对林远说道：“林少爷，这是我这里最烈最提神的一种酒，一般的情况下，我是从来不会将这种酒拿出来招待客人的。不过你今天的情况比较特殊，所以，我破例请你喝这种酒，让你能够在一会的比试之中保持你的清醒的头脑，怎么样，你看这样好吗？”

　　林远正为不断上涌的困意有些发愁，所以，他一听这瓶白色的酒可以提神醒脑，立刻就忙不迭失的点头答应了下来：“太好了，夫人，我正好需要这样的一杯提神醒脑的好酒呢，来，请夫人赏我一杯吧！”

　　林远说完就捧着酒杯小心翼翼地等待着丁香夫人给他倒酒，丁香夫人看着林远脸上掩饰不住的疲倦叹了口气，捧起手中的酒壶，慢慢地给林远的杯中注入了满满一杯的清酿。

　　倒满了一杯之后，丁香夫人又柔声向林远说道：“林少爷，这个酒叫做熔岩烈火，喝下去的时候会有很多特殊的反应，所以请你一定要慢慢地喝，千万不能着急！”

　　“好，我知道的，没事！”

　　林远浑然不把丁香夫人的忠告放在心上，他端起酒杯，嗅了一下酒杯里散发出来的浓烈的酒气之后，立刻就一饮而尽。

　　顿时，一股灼热的火线从他的胃子里向上开始燃烧，随即，林远就感觉自己的整个身体似乎都燃烧起来，这股惊人的热感中，他看四周的一切，似乎也都红了起来。

　　“我靠！”

　　林远用力地甩了甩头，踉跄了一下，扶着身边的某样东西低声的叫骂了一句：“不会吧，这酒这么猛？”

　　伴随着林远发出的低声叫骂声，是一声女人发出的同样的低声的惊呼声，随后，林远就感觉一个柔软的东西突然挤入了他的怀里，紧接着，这个柔软的东西就用力地挣扎了一下，还低声地向他说了一句话：“快放手，林少爷，你干什么啊，你抓得我好疼啊！”

　　“什么？”

　　随着酒精作用的慢慢消退，林远的意识也开始回归大脑，而在这股子似乎全身都燃烧起来的状态之下，林远的精神也被暂时的提高到了一个前所未有的高度，所以，林远很快就意识到了他手里扶着的是什么东西，而撞入他怀里的又到底是谁。

　　他扶着的是丁香夫人的肩膀，而因为刚才他的那片刻的失神，所以他稍微一用力就将丁香夫人整个人都强行揽入了自己的怀里，而且，林远的另外一只手也正巧将丁香夫人的另外一只胳膊抓在了手里，此刻，林远不但是整个人都抱着丁香夫人，而且还正用力的捏着夫人的一条胳膊！

　　丁香满怀，软玉动人，有那么一瞬间，林远都想能永远像现在这样抱着这个绝美的女人，不过，理智很快就战胜了林远的情欲，他很快就小心的放开了丁香夫人，然后带着匆匆一瞥瞄见的夫人的长裙领口露出来的胸前的那一抹深邃的白皙的春光，不好意思的连连向夫人道歉道：“对不起，夫人，我不知道这酒这么猛，所以，真是对不起，我不是有意的要冒犯你的，对不起啊！夫人！真的很对不起！”

　　丁香夫人脱离林远的怀抱之后，立刻就紧张的向身后的方向看了看，确信没有人看见刚才的那一幕之后，丁香夫人这才转身看着林远，整理了一下自己的衣服，然后半是抱怨半是嗔怪的对林远说道：“林少爷，我刚才不是已经告诉过你了吗，这种酒性子很烈的，一定要一口一口的喝才行，像你那样一口就喝光了一杯，你没立刻倒下就已经算是好酒量了！”

　　“是吗？”

　　林远尴尬的附和了一下，讪讪地说不出话，丁香夫人看他的表情很尴尬也很不好意思，所以想了想主动的又给他开脱了一句：“行了，林少爷，刚才的事情你也不是有心的，所以你就不要往心里去了，我们都把他忘掉了吧！对了，林少爷，你现在感觉怎么样？清醒一点了吗？”

　　林远听见丁香夫人这么容易就原谅他了，立刻就欣喜的大点其头的回答丁香夫人的问题道：“恩恩，我现在感觉好多了，夫人，我觉得我现在清醒的完全可以去图书馆再看两天两夜的书都不成问题！”

　　林远说着还做了几个深呼吸的动作，丁香夫人看着他摇了摇头，无奈的笑了笑：“林少爷，你就别逞能了，答应我，一会的比试完了，赶紧回去好好的休息，等你休息够了，我的图书馆才许你才进去，行吗？”

　　“哦！”

　　丁香夫人软语相求，而且林远刚才占了她一点点便宜，心理就有点弱势，所以此刻对她也硬不起来，只得乖乖地答应了丁香夫人的这个要求，而就在林远乖乖地答应丁香夫人的要求的同时，殿外突然传来了一阵礼仪官大声地唱礼声，随即，林远就听外面有人大声的宣布：“斯托亚特王子殿下，陶丽丝公主，普瑞特大人，里奥斯大人，廖斯大人，米卡罗尔大人驾到！”

　　“终于来了！”

　　林远兴奋地甩了甩手腕，和丁香夫人对视了一眼，然后大步的向外面走去。

　　比试即将开始！有那么一瞬间，林远都觉得自己浑身的血液，就如同又喝了一杯“熔岩烈火”一样，尽数沸腾起来了！


第262章 谁会赢呢？

　　米卡罗尔跟在斯托亚特的身后大步地走进了宴会厅，作为今天的主角之一，他对到场的客人们很友好，一路都向到场的客人们点头和微笑。但是，相比较于这些绝大多数他都认识的客人们，他更感兴趣的还是今天的另外一个主角，林远。

　　就在他想着林远来了没有的这个问题的时候，林远和丁香夫人从宴会厅里的一个角落里先后走了出来，一下子就吸引住了他的目光。

　　林远也向米卡罗尔这里看了过来，两个人的视线在空中交汇了片刻之后，各自都挑衅的哼了一声，然后收回了视线。

　　在这一刻，作为两个即将要比出个高下的对手，两人都没有了继续跟对方虚伪的示好的意愿。

　　似乎是感觉到了这一点，所以，带米卡罗尔来的斯托亚特王子乐呵呵的挡住了双方的视线，然后主动的友好的向林远打了个招呼。

　　林远点了点头就算是回礼了，斯托亚特走过来，丁香夫人迎了上去，他们两个人微不可察的低声交流了一两句之后，斯托亚特王子立刻若有所思的看了林远一眼，随后快步就走上了宴会厅中央的小高台。

　　林远大概猜到了丁香夫人跟斯托亚特低声交流了什么，不过，没等他对此表现出一点什么反应来，斯托亚特王子就面对全场朗声地说道：“各位亲爱的臣民们，各位亲爱的来宾们，在这里，首先我要代表亚辛王室的全体成员，热烈欢迎你们的光临。”

　　台下立刻就爆发出如雷的掌声，中间还夹杂着无数人欢呼的“王子殿下万岁”。

　　现场的气氛再一次热烈起来，不过，斯托亚特只是轻轻的摆了摆手，全场如雷的掌声和欢呼声立刻就止住，几百号人的宴会厅里，立刻就归于安静。

　　斯托亚特站在小高台上，再一次面对全场朗声宣布道：“因为某些特殊的原因，所以其他的废话我也不再多说，各位，我现在就正式宣布，我们邀请大家来到这里的主题，一对炼金术师之间的较量，现在正式的就开始了！”

　　斯托亚特说完，台下有那么几秒钟是安静无声的，每个人都有一种错愕的感觉，但是，几秒之后，人们突然一起从错愕中惊醒过来，如雷的掌声再次在宴会厅里响起。

　　而且，这时的斯托亚特也已经转身示意米卡罗尔和林远上台了！

　　米卡罗尔上台之后，斯托亚特意味深长的冲着他点了点头，米卡罗尔恭敬的向他行礼之后就站到了一边，林远紧跟着米卡罗尔上台之后，斯托亚特却是给了林远一个微笑，然后还体贴的拍了拍他的肩膀。不过，没等台下的众人从这份明显亲疏有别的待遇中回过味来，斯托亚特已经转身面向所有来宾，再次大声的宣布：“各位，现在林兄和米卡罗尔之间的比试，就算是正式开始了！”

　　斯托亚特嚷完了这句之后，宴会厅里突然想起了一阵急促的鼓点声，随着这一阵激昂的鼓点声，斯托亚特转身再次向米卡罗尔和林远两人各看了一眼之后，就迈步大步的离开了这个高台。

　　斯托亚特下了台，宴会厅里的鼓点声立刻就停止，而这时，胖胖的普瑞特、7星级大法师里奥斯还有冒险者总工会的廖斯却先后登上了小高台。

　　三人上台之后先是互相谦让了一下，随后，满脸络腮胡子的廖斯被推了出来，站到了高台的中央大声的对全场说道：“各位来宾，你们好！我想我这把大胡子就已经很好的说明了我的身份！不错，我看人群中也有很多熟悉的脸孔，所以，我的情况我就不向各位多说了，不过呢，我身后的这两位我可是一定要慎重的向大家引见一下！各位，这位老人家是魔法师总工会魔法器械部的部长里奥斯大人，我想，这位德高望重的大人的名讳，在座的一定都听过的！”

　　廖斯介绍的时候，7星级大法师里奥斯笑着摇了摇头，然后走上前一步微微的向在场的所有人点了点头，全场报以一阵掌声之后，里奥斯又退回了原处。

　　接下来廖斯又指着普瑞特笑着介绍道：“至于这位稍胖的兄弟，各位，他的来头也不小哦！他是炼金术师总工会魔药司的副司长普瑞特，怎么样，各位，我想你们很多人大概也都听说过他的名字吧？”

　　廖斯挤眉弄眼的用手势表示出一个很大的肚子的造型，全场立刻就爆发出了一阵哄笑，而廖斯做完了手势之后，立刻就转身看着普瑞特，又摆出了一副虚心请他讲两句的姿态：“对了，普瑞特兄弟，要不你也来跟大伙说两句吧？”

　　被廖斯挪揄了的普瑞特哭笑不得的摇了摇头，拒绝了廖斯的这个提议。

　　廖斯也没有继续挪揄普瑞特，他转身笑眯眯的向全场所有人继续说道：“各位，我们三个人今天受邀参加两位同样年轻有为的炼金术师之间的这场对决，说真的，我们都很开心。而且，我们三人还很高兴的收到了斯托亚特王子殿下的请求，所以我们三人将临时充当一下这场比试的裁判，所以，这两位大人就将我推出来向大家做一个自我介绍，以免各位不认识我们，觉得我们没资格做裁判什么的！怎么样，各位，我们三人充当这场比试的裁判，各位觉得没有问题吧？”

　　廖斯极具搞笑潜质的大声地嚷嚷完了之后，下面立刻就响起了热烈的掌声，还有很多人开心的大声地喊出来的：“没有问题！”廖斯站在那里愉快的侧耳倾听了一会之后，他的神情突然一下子又严肃了起来，用力地拍了拍手，然后大声的向全场宣布：“那好，既然大家都觉得没有问题，那么我现在就代表我们这个裁判小组正式宣布，比试正式开始了！”

　　廖斯话音刚落，宴会厅里立刻就又响起了一阵鼓点声，这一阵鼓点声持续了片刻就结束，随后，廖斯站在台上指着米卡罗尔首先问道：“年轻人，你准备拿出什么样的东西参加今天的比试？”

　　米卡罗尔趋前一步，先向普瑞特等三名“裁判”们行礼之后，才对着现场所有人大声地说道：“各位敬爱的来宾，依照我的承诺，我米卡罗尔将在现场为大家制作一具魔法炮，用这具魔法炮来作为我米卡罗尔参加这次比试的炼金作品！而在接下来的比试中，我希望大家能够监督我，督促我，确保我能够在最短的时间内完成这件作品。堂堂正正的赢得这场比试！”

　　米卡罗尔说完之后，向着全场鞠了一躬。然后他退了下去，扭头看着林远，而这时，宴会厅里的人们对米卡罗尔的说辞报以一阵掌声之后，所有人的目光也都看向了林远。

　　林远打了个哈欠，眨了眨眼睛走上前，同样对三位裁判行了一礼之后，他转身面对整个宴会厅的人，站在那里突然犹豫起来。

　　林远犹豫了一会，皱着眉头始终没有吭声，在场的宾客们就有些诧异，而林远身后的三位裁判们，也都开始一一的露出疑惑的表情。

　　又过了一会，林远还是没有吭声，站在台下的宾客们就开始狐疑的窃窃私语，而林远旁边的廖斯也终于忍不住好奇，他轻轻的拍了拍林远的肩膀，代替全场的所有人大声的问林远：“喂，小林术师，你怎么了，你不会还没有想好你的参赛作品吧？”

　　林远被他一推，立刻就惊醒过来，退口而出道：“不是！我有参赛作品，只是……”

　　林远又一次的皱起了眉头，廖斯更加奇怪，他再度拍了拍林远的肩膀，然后大声地笑道：“既然你有参赛作品，那么干吗不向大伙说出来啊？怎么，难不成你觉得你的作品不如人家，所以不好意思说出来？”

　　廖斯的这番话立刻就引爆了全场的议论，林远的脸色也立刻就变了，而站在后面的里奥斯和普瑞特两人也同时皱起了眉头，看向廖斯的眼神之中也带了一丝悄然的责备。

　　廖斯这时也知道自己说错话了，所以他立刻就用更大嗓门的笑声补救了他刚才犯下的错误：“行了，小林术师，我想你肯定不是觉得自己的炼金作品不如旁人，而是想要在结果出来之前保持一点神秘感是吧？行，作为今天的裁判之一，我特许你在这场比试之中可以用一次这个权利，不过，下不为例哦！”

　　廖斯说完之后，全场的议论声这才小了很多，不过依旧还有人不时的窃窃私语。但是廖斯也顾不得场中众人的反应，他扭头看了一眼身后的普瑞特和里奥斯，三人互相交换了一个眼神之后，廖斯扭头对林远和米卡罗尔说道：“现在就请两位开始你们各自的炼金道具制作吧！我们和在场的所有观众将全程监督两位的炼金道具的制作，当你们各自完成你们的炼金道具的时候，我们三人将会以你们制作道具的时间、熟练度和道具的性能这三个方面来给你们的作品做一个综合的评估，最后分数最高的那个人，将会获得本次比赛的最终胜利！你们听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　米卡罗尔和林远先后答应了一声。随后，廖斯就大声地喝道：“那好，你们两个，现在就开始吧！”

　　廖斯话音刚落，米卡罗尔就转身冲着斯托亚特微微的鞠躬，后者轻轻的向他点了点头之后，他立刻就冲着门口的方向大声地喝道：“快，门外的侍卫们，把东西给我抬进来！”

　　米卡罗尔话音刚落，门外立刻就有一群侍卫抬着一大堆的零件然后冲了进来，他们逐一的将这些零件都运到了小高台上之后，米卡罗尔捡起一个零件对廖斯和普瑞特等人大声地说道：“三位裁判大人，我这里的所有零件是一尊魔法炮的全部组成部分，不过，他们只完成了铸造过程，还远远没有完成魔纹的雕刻，现在我所要做的就是在最短的时间内将这些零件的魔纹全部雕刻完毕，三位裁判大人，现在就请你们检查一下这些零件吧，你们如果确定零件没有问题，那么我现在就要开始雕刻了！”

　　廖斯和里奥斯都看向普瑞特，后者咳嗽了一声上前仔细的检查了一番之后，点点头朗声说道：“行，米卡罗尔，你可以开始了！”

　　米卡罗尔立刻就掏出自己的刻刀然后席地而坐，全神贯注的就开始面前这一堆零件的魔纹雕刻，而米卡罗尔进入了状态之后，所有人的目光再一次的放到了林远的身上。

　　林远抓了抓自己的头发，有些为难的想想，然后看着斯托亚特笑着问道：“殿下，我跟你借样东西好吗？”

　　斯托亚特立刻就点头豪爽地笑道：“没问题，林兄，你要借什么尽管开口就是了！”

　　林远点点头，笑道：“殿下，我前一阵子看你好像有一张纯金的王座，是吧，如果你不觉得我冒昧的话，我想借用你的这张纯金的王座来制作一件魔纹道具！希望殿下你批准！”

　　“用我的王座？”

　　斯托亚特和丁香夫人等人都有些惊讶，不过，斯托亚特很快就笑着许可了林远的这个有些奇怪的请求：“没问题，不就是一张椅子吗？如果林兄你想要的话，送给你也无妨！”

　　林远赶紧推辞：“不是，我不是要这张椅子，我只是想要借这张椅子来完成我今天的这件炼金道具，用完了我会立刻就归还给殿下您的！”

　　“好！来人啊，快点把我的那张椅子给搬来！”

　　斯托亚特也没有跟林远客套，当即就喝令他的手下将放在另外一处的那张纯金的王座给搬来，当十几个侍卫用金属的棍子嘿哟嘿哟的抬着那张硕大的纯金王座从外面走进来的时候，在场的所有人看着这张沉重的纯金的王座，纷纷也都开始有些好奇起来！

　　因为小高台的空间比较小，所以林远直接就跳下了小高台，然后指挥着那些侍卫们，将那张纯金的王座抬进了刚才他和丁香夫人发生了一点点暧昧的狭小的空间，避开了绝大多数人的视线之后，林远从怀里取出了精金手套，然后拿出刻刀，同样也开始全神贯注的在王座上雕刻起魔纹来。


第263章 被认出来了

　　时间就在林远和米卡罗尔的一刀一刀的雕刻之中飞逝，当然，除了少部分人而外，在场的绝大多数人都是看不见比赛的真实情况的，因为他们都离得太远了，而且，就算是所有人都看到了，其中的绝大多数也不会明白这两人所在进行的工作到底有多复杂和有多艰难，而这场比试的真正意义又在那里。所以，此刻在场的绝大多数的人在林远和米卡罗尔比试开始不多久，他们就都重新的分成了一个个的小团体，三五成群的聚到一起，小声地说着话，聊着天，不停的交流着各种各样的新闻和消息。

　　此刻，就连小高台上的廖斯、里奥斯和普瑞特三人，也凑到了一起，一边低声的互相聊天说笑，一边不时的打量正在全神贯注的制作炼金道具的两人。

　　随后，不知道过了多长的时间，反正就在众人慢慢的都开始有点等得不耐烦的时候，坐在地上的米卡罗尔突然一跃而起，随后，他开始拿起地上的一堆零件，开始逐一的组装起来。

　　有眼尖的人看见了米卡罗尔的举动之后，立刻就招呼身边的人看米卡罗尔的举动，而就这样一传十十传百，很快，所有人都知道，米卡罗尔已经开始组装魔法炮了，那么这岂不是意味着，他的炼金作品已经即将完成了吗？

　　这时，就有人下意识的向林远的方向看了一眼，但是，那几根宽大的柱子挡住了众人的视线，所以看不到林远在干嘛的众人只得围绕到小高台前，目不转睛的看着米卡罗尔的组装。

　　但是，就在此时，现场突然有人惊呼了一声，然后这人还小声的叫了起来：“喂，姓林的，你醒醒啊，你怎么在这个时候睡着了啊！”

　　这一声惊呼一下子就吸引住了全场所有人的注意，然后，小高台上的几个裁判也是一阵惊讶，随即立刻一起涌了过来，顺着发出声音的那个方向看了过去。

　　视线里，林远真的坐在那个纯金的王座上歪着脑袋呼呼大睡了，而且，他的手套还戴在手上，他的刻刀还捏在手指缝里，看上去，他似乎还没有完成他的炼金作品，然后就睡着了！

　　不会吧！

　　三个裁判都是面面相觑，他们每一个人都没有想到会发生这种情况！

　　有参赛的人在比试的过程中睡着了，这种情况还真是他们主持这种比赛第一回遇到的呢。

　　见此情况，廖斯不由自主的看了一眼普瑞特，然后低声地叫道：“怎么办？两位，小林术师他怎么好好地睡着了？”

　　“能怎么办，现在我们必须得在大家都看见之前，叫醒他，然后让他赶紧继续比赛！”

　　普瑞特没好气的说了一句，7星级大法师里奥斯也点头：“是啊，输赢并不要紧，但是如果这种事传出去了，对小林术师的名誉绝对会有影响。人们以后一定会拿这个当笑柄嘲笑他一辈子的！”

　　“没错，这家伙，真是太有才了，这种情况下他都睡得着！”

　　廖斯有些哭笑不得的点了点头，随后他跳下高台，向被众人簇拥了的林远走去，看到他的到来，所有人都主动让出了去路，但是，首先发觉林远已经睡着的陶丽丝公主却还是小心的捅了林远一下，然后才不情愿的让了开来。

　　廖斯点点头冲着陶丽丝公主笑了一下，然后才冲着依旧在熟睡的林远低声地说道：“喂，小林术师，你搞什么鬼？快点醒醒，你的比赛还没有结束呢！”

　　林远不理他，依旧睡得挺香。廖斯又小声的叫了几声之后，站在一旁的陶丽丝有些着急，再次狠狠的掐了林远一把。

　　熟睡中的林远发出了一声吃痛的惊呼，然后猛地向后一缩躲避了一下陶丽丝公主的狠掐。但是，这样一个简单的躲避的动作，却让他四周的众人突然都睁大了眼睛，不可思议的看着他。

　　熟睡中的林远这一挣扎，他整个人和身下的那张黄金王座就像一朵云一样，猛的晃了一下，然后慢悠悠地向后飘出去少许。

　　四周看到这一幕的人们顿时都错愕地瞪大了眼睛，所有人的目光立刻就全都聚集到了陶丽丝公主的身上，陶丽丝公主惊讶地看了看自己的手，同样也有些诧异自己居然突然有了这么大的力气，但是紧接着就有人的目光放到了林远和他身下的那张纯金王座上。

　　而且这时已经有人发觉了其中的异常，低声的惊呼起来：“天啊，你们看，这张王座是漂浮着的！”

　　在这个人的提醒下，大家这才看向这张纯金王座的下半部分，然后所有人都再一次的惊讶的叫出声来。

　　“天啊！这不是真的吧？”

　　“我的神啊，这东西真的是飘着的？这……这到底是什么玩意？”

　　“兄弟，我没眼花吧？你看见了吗？”

　　“我也看见了，哎呀，你掐我干嘛？”

　　“你很疼是吧？疼就对了，这就说明我们不是在做梦！”

　　……

　　围观的人们七嘴八舌的惊讶地讨论着林远屁股下漂浮的纯金王座，而王座上的林远这时也有些恼怒的睁开了眼睛，红着双眼不耐烦地问：“谁掐我？啊，谁这么狠掐我啊？靠，我已经做好了参加比赛的东西了，接下来又没我什么事了，你们就让我睡一会都不行啊！”

　　林远一通抱怨，离他最近的几个人不约而同的看向陶丽丝公主，随即，林远责备的目光也看了过来。

　　陶丽丝公主被林远和众人盯了一会，脸上又是尴尬又是害羞，不过，就在她的神情即将向恼羞成怒转变的时候，廖斯适时地站出来，满脸兴奋地看着林远：“小林术师，你的这个作品已经完成了是吧？我的神啊，这也太神奇了，快，你现在赶紧告诉我，你这作品到底叫什么名字，他怎么就能漂在空中的呢？”

　　“这个啊？”

　　林远和众人一下子都被转移了注意力，林远看了看廖斯，指了指屁股底下的纯金王座，想了想低声地说道：“我这个就叫‘飞翔的椅子’吧，恩，就是这个名字，廖斯大人，他叫飞翔的椅子！”

　　“飞翔的椅子？”

　　廖斯虽然是冒险者总工会的副会长，见识和眼力方面也不能说是浅薄，但是他毕竟不是专业的炼金术师，所以他根本不知道林远所说的这个“飞翔的椅子”到底有多神奇，而且，他也想象不到这个玩意一旦面世会引起多大的轰动，不过，他总算也是冒险者总工会的副会长，对炼金术多少也有点耳闻，所以，他还是能判断出，林远的这个作品是很了不起的。

　　当然，如果是专业的炼金术师，又或者是胖胖的普瑞特过来看到林远的这件作品，那他们的反应就绝对不会跟廖斯一样了！他们一定会第一时间扑上来，然后抱着林远的这个作品痛哭流涕的！

　　因为任何一个炼金术师都知道，飞翔的奥秘人类不是没有掌握过，神话年代，人类制造了很多梦幻般的战争基地天空之城，并且依靠这个东西和其他种族展开了争夺整个大陆的霸权的战争，在天空之城作弊一样的犀利攻势下，人类战胜了大陆上所有的其他的种族，将整个弗兰斯托大陆都圈进了人类的地图。但是，随着人类的节节胜利和后来人类内部爆发的宗教战争的开始，一座又一座知名的天空之城又相继从天空中消失，最后，飞翔的奥义也很快就从人类的知识体系里彻底失传了！

　　所以，任何炼金术师看到林远所制作的这个飞翔的椅子都一定会为之疯狂的，这已经不是一个失传的奥义那么简单了，这个奥义不但可以上升到影响整个人类的文明发展史，而且还和整个弗兰斯托大陆上的每一个种族都戚戚相关的程度，要知道，在传说中的天空之城面前，就算是最最强大的天空霸主巨龙一族，都是饮恨而归，俯首称臣的！所以，一旦人类重新拥有了天空之城这项战争利器，那么再次横扫百族，扼制各族近年来越来越强烈的骚动，甚至就算向大陆之外进发搜寻更广阔的领地和资源都不是问题。

　　所以，幸亏是廖斯过来查看的林远的状况，要不然林远和米卡罗尔今天的这场比试，到底能不能顺利结束都是两说。

　　廖斯查看了林远所制作的这件名为“飞翔的椅子”的炼金道具，然后又再三向林远确定，他确实已经完工了之后，廖斯立刻就转身兴奋地向小高台上走去。

　　廖斯回去也没有详细说明林远做了什么东西，而且因为米卡罗尔还在那里组装着他的魔法炮，所以，怕影响了米卡罗尔的比赛心情的廖斯只是轻描淡写的说林远已经完成了他的炼金作品之后就闭口不说，而普瑞特和里奥斯两人也没有想太多，再他们看来，只要林远清醒了就好，至于他的作品，不管怎么样，这个小伙子总算是拿出了一件作品，而且已经率先完成了，那么一会就算是他输了，输得也不会那么的难看的！

　　所以，普瑞特和里奥斯也没有多问，三人继续安静的看着米卡罗尔，耐心地等着他完成手上的道具。

　　时间再次一点一滴的过去，小高台上魔法炮的造型已经越来越清楚，所以，宴会厅里的所有人都安静了下来，大家都聚集到了小高台的旁边，静悄悄地看着米卡罗尔一个人忙碌着。

　　米卡罗尔制作魔法炮的技艺确实是相当之熟练，这一门魔法炮如果换了其他的炼金术师，那么想必没有几天的功夫是完成不了的，但是在他的手中，米卡罗尔仅仅只是花了半天左右的时间就完成搞定了，而且，等他彻底搞定的时候，真正的时间才过去了不到3个小时而已。

　　这种效率，就算是总工会的普瑞特都有些诧异，在米卡罗尔完工之后，更是连连惊叹后生可畏。

　　米卡罗尔终于完成了他的炼金作品，早就已经等得脚都酸了的众人立刻就都兴奋起来，每个人都看向小高台上的三个裁判，廖斯和普瑞特、里奥斯对视了一眼，三人再次默契的点了点头之后，廖斯跨前一步，朗声宣布道：“好了，各位来宾，让你们久等了，我们两位同样年轻有为的炼金术师，都已经完成了他们各自的作品！对了，小林术师，你把你那个‘飞翔的椅子’弄出来，和米卡罗尔的这门魔法炮放在一起，给大家好好看看！”

　　“飞翔的椅子？”

　　宴会厅里有不少人直到此刻还不知道林远到底做出了什么东西，所以，此刻听廖斯一宣布，他们立刻就都好奇起来，而且，随之发生的一幕让他们更加的惊讶，所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着突然出现的这个名为“飞翔的椅子”的炼金道具。

　　原来林远为了增强自己的作品的出场效果，特意操纵着这个把漂浮在空中的纯金王座上升到了众人的头顶的高度，然后就当着全场这么多人的面，缓慢地飘到了宴会厅中央的小高台前。

　　林远达到了他的目的，他这把“飞翔的椅子”一出现，全场所有人都仿佛被定住了身形一般，所有人都目瞪口呆。

　　这种情况一直持续到了林远操纵着那张漂浮着的王座降落到了小高台上的时候，宴会厅里的部分人这才从震惊中清醒了过来。

　　第一个清醒的是普瑞特，这个胖子用一种可怕的敏捷在林远刚刚降落的时候就扑了过来，然后，他毫无形象的死死的抓住了眼前的这张宝座，睁大了眼睛仔细的查看起上面雕刻着的魔纹。

　　而第二清醒过来的则是米卡罗尔，他紧随着普瑞特一起扑了过来，然后普瑞特霸占了宝座的右面仔细的观察起来，而他呢，就抢到了宝座的左面，颤抖的伸出手，小心地摩挲着宝座上雕刻着的那一系列复杂的魔纹。

　　紧随这两个人之后清醒过来的则是7星级大法师里奥斯，老人家显然也跟两位失态的炼金术师一样想到了某个传说，所以，他也是一步一步的满脸凝重的走了过来，然后指着那张纯金的宝座，低声地问站在一边的林远：“这是天空之城的那个？”


第264章 热烈反响

　　老法师说的有点乱，四周的人们这时都没有反应得过来，所有人都是一脸的迷糊，对小高台上的几个人的反应都有些诧异，但是林远却是清清楚楚的知道他制作的这个东西到底是什么玩意，所以，立刻就听懂了大法师的意思的林远犹豫了片刻，最终还是微微地点了点头。

　　“我的神啊！”

　　虽然林远只是很轻微的点了点头，但是老法师还是第一时间呻吟起来，然后，他很认真的揉着自己的额头，坚定的对林远说了一句：“小伙子，你现在必须得跟我们一起离开这里了！”

　　里奥斯的这句话让林远有些诧异，有些摸不着头脑的抓了抓自己的头发！但是老法师却不给他多少思考的时间，他几乎是立刻就转身，低声的吩咐身后还有些懵然的廖斯道：“廖斯，你赶紧去给炼金术师总工会、魔法师总工会还有你们冒险者总工会都发一封信，信上就说我们会在两天之内和小林术师一起返回神圣之城。去，快去啊！别愣着了！”

　　廖斯还是有些不解，看着里奥斯低声地问了一句：“里奥斯大人，这事不着急吧？一会比试完了，我再去办这个事情不行吗？”

　　老法师见廖斯没有立刻听从他的命令，有些不高兴起来，不过他也没有发火，而是低声的再次吩咐了廖斯一句道：“廖斯，你在这里守着，我没回来之前，千万不要结束今天的这场比试，知道了吗？”

　　“哦！咦，里奥斯大人，你要去哪？”

　　廖斯更加茫然，但是里奥斯却已经从袖子里取出了一根法杖，随即，老法师就在一阵青烟中消失不见。

　　里奥斯的离开一下子就惊醒了全场的人们，所有人都从目瞪口呆的状态之中清醒了过来，每个人都向前挤了过来，个个都指点着林远的作品开始小声的议论，而廖斯这时多少也看出了事态有些不对劲，所以，他抢上前啪的一声给了还在痴迷地抚摸着那张纯金宝座的普瑞特一个耳光，然后强行将他拽了回来。

　　廖斯对普瑞特低声地喝道：“混蛋，你干嘛呢？里奥斯大人刚才走了，他说在他没有回来之前，我们不能结束这场比试！喂喂，你清醒点好不好，不就一个会飞的椅子吗，你好歹也是总工会的副司长……”

　　“呸，你这个知道吃肉喝酒的蠢货，你知道个屁，这叫什么？会飞的椅子？我他妈插死你啊！这是天空之城，这是传说中的‘风的轻柔’，你知道不知道，这东西到底有多珍贵？靠，我懒得跟你说，你别烦我啊，我还要再好好地看看这件宝贝呢！”

　　普瑞特情绪激动的劈头盖脸骂了廖斯一通，然后还要再凑过去看看那尊安静的漂浮在那里的宝座，被他莫名其妙的骂了一通的廖斯火了，他一把拽住了普瑞特的胳膊，大声的冲他吼了起来：“妈的，混蛋，什么狗屁天空之城？这不就是一把会飞的椅子。我说，你这个死胖子能不能给我清醒一点，你这样糊里糊涂的，这场比试还用不用继续了？我们这个裁判还用不用当了啊？”

　　“你还说他是会飞的椅子！”

　　一而再再而三的被人拽住的普瑞特也怒了，胖胖的脸上因为气愤憋得通红，用一把更宏亮的嗓音吼了回去：“混蛋，我已经告诉你了，这就是天空之城，这是‘风的轻柔’，你他妈的要是再敢说他是把会飞的椅子，小心我跟你拼命！妈的，混蛋，还比个屁啊，天空之城跟魔法炮比？你脑袋被门挤了？傻瓜也能看出这两者之间的高低好不好？”

　　廖斯愣住了，不敢置信的看着那边的漂浮的宝座，这时，普瑞特又趁机甩掉廖斯的掐制，然后几步跑到林远的身边，胖脸笑成了一朵花的对林远说道：“小林术师，这东西是你做的？”

　　林远点点头：“是我做的！”

　　林远话音刚落，普瑞特就突然闪电般的抓住林远的手满脸激动的看着他，嘴唇嚅动了好久好久都没有说出一句完整的话，林远被他的态度吓了一跳，看着他失声问道：“普瑞特大人，你想要干嘛？”

　　普瑞特控制了一下自己的情绪语无伦次地说道：“小林术师，你发达了，不，是我们发达了，对，小林术师，你太了不起了，我们大家都要发达了！”

　　林远糊涂了：“什么跟什么啊！普瑞特大人，你能不能说清楚一点啊？”

　　“嘿，小林术师，你肯定要发达了！”

　　普瑞特到底是总工会的高级官员，所以这一会的功夫他就已经完全控制住了自己激动的心情，他神秘兮兮的将林远拉到一旁，然后笑嘻嘻的对林远说道：“小林术师，这些我们等一会再说，现在你先稍微休息一会，先让我来宣布一下你们今天比试的结果吧！”

　　林远不解地看着普瑞特，后者重重地拍了一下林远的肩膀之后，兴冲冲的转身就向所有人宣布道：“各位，作为今天的裁判之一，现在，我要向大家宣布一下今天这场比试的结果，各位，我们今天的这场比试可以说是一场了不起的比试，比试的双方都让我们见到了他们精湛的技艺和超乎我们意料之外的神奇作品，但是，就好像人都有高矮一样，我们的炼金作品也有高下之分，而在今天的这场比试里，我们的米卡罗尔很可惜的失败了，但是，他虽然……”

　　普瑞特的话还未说完，人群之中就突然有人高声的叫了起来：“等等，普瑞特大人，你这么快就宣布结果了？这样子是不是有点太儿戏了？不管怎样，你总得让两位炼金术师大人逐一的演示一下他们的作品，然后再请您点评一下他们的作品的各自的优点和缺点，最后才判定谁胜谁负吧？”

　　“是啊，大人，我们等了这么长的时间，您不能一句话就把我们给打发了吧！”

　　“没错，大人，我们都听你们说了半天的什么天空之城了，到底是怎么回事啊，您也好歹给我们讲讲，透露一点秘密吧！”

　　“对，没错，普瑞特大人，我们也觉得你这真是太儿戏了，怎么能这么简单的就宣布谁胜谁负呢？”

　　有人插嘴表达了自己对普瑞特如此草率的就要结束这场比试的不满，然后整个宴会厅里的客人们顿时都开始起哄起来，普瑞特一时没有想到会有这么多人反对他，所以愣在那里说不出话来。

　　站在一旁又好笑又好气的看着普瑞特的廖斯摇摇头重新挤了过来，他拽住了普瑞特的胳膊，给了他一个少安毋躁的眼神之后，面向整个宴会厅里的人朗声笑道：“各位，普瑞特大人他刚才太激动了，所以有点语无伦次，现在我来代替他说几句吧，既然大家都想要清楚的知道这两件作品的优点和缺点，那么我们接下来就有请他们的作者，两位炼金术师大人一一的上前给我们做一个简单的示范和说明，怎么样，大家没意见了吧？”

　　“好！”

　　“就应该这样！”

　　“这还差不多！”

　　廖斯说完，下面的人群立刻就爆发出一阵的应和声，而且还有人大声的鼓掌。站在台上的普瑞特看到大家都是这样的反应想了想也就不再坚持自己刚才的做法，而是无所谓的耸了耸肩，后退了一步将舞台彻底的让给了廖斯。

　　廖斯笑嘻嘻的转身指着林远和米卡罗尔又问大家：“各位，你们是想先听听小林术师的自我介绍呢，还是米卡罗尔的自我介绍？现在请他们谁先示范自己的作品，就全由大家来决定了！”

　　“小林术师的！”

　　“米卡罗尔大人的！”

　　“不，小林术师的！”

　　下面的人立刻就七嘴八舌的开始叫嚷起来，廖斯侧耳听了一会，笑着看了身后的几人一眼，随后大声的宣布道：“那好，我们首先就请米卡罗尔为大家介绍一下他的这尊魔法炮。”

　　廖斯说完之后，台下立刻就响起了热烈的掌声，随即，看上去有点失魂落魄的米卡罗尔走上前，明显心不在焉的小声的介绍道：“各位，我的这尊魔法炮其实跟一般的魔法炮也没有什么两样，而且我想各位也知道，这种武器在现在这种情况下是没法使用的，所以，具体的我也就不多说了，反正，他就是一尊魔法炮！”

　　米卡罗尔说完，台下的众人顿时发出了一阵嘘声，每个人都很不满意他的这种说法，不过米卡罗尔似乎完全没有听见这些嘘声，他失魂落魄的重新回到了他的位置之后，廖斯和其他人就都看向了林远。

　　林远走上前，抓了抓头发，对如何介绍自己的这个作品开始头疼起来。

　　如果跟刚才一样，说他是“会飞的椅子”，那么林远估计这些权贵们手里的酒杯和水果就要一起丢上来了，因为这么一说明眼人一看就知道他是在糊弄人，但是话又说回来，如果不这么说，他说了实话，那么这个东西说引发的接下来的反应，林远想想就有些害怕，他隐隐的明白了，他这次似乎真的捅了一个大麻烦！

　　林远站在那里抓耳挠腮的说不出话来，而台上众人之中，普瑞特对他的心情可以说是最了解的，不过，普瑞特对林远此刻的处境也是爱莫能助，他知道现在不管他们怎么样掩饰，从林远将这件作品拿出来的那一刻开始结果就已经注定了，这个秘密是绝对掩盖不住的！现场这么多人，一人一句，瞬间就能把这个秘密传遍整个亚辛王国，然后在最短的时间内传遍整个弗兰斯托大陆。

　　而且，普瑞特现在开始考虑的已经是接下来要怎么保护林远了，因为他突然明白了，林远既然掌握有这种失传的逆天级的知识，那么就冲着天空之城所代表的终极武力，任何一个人类的掌权者就绝不会放过他的，他们一定会千方百计的诱惑他，甚至是软禁、圈禁又或者是将他抓起来毒打拷问逼迫他交出这个知识，这在现在来说，都已经是很有可能发生的事情了！

　　所以，普瑞特一下子反应过来，他应该想些对策以应付接下来可能发生的任何事情了！

　　普瑞特开始搜肠刮肚的想办法，林远这时也差不多想好了一个腹稿，所以，林远咳嗽了一声之后，避重就轻的开始描述起他的作品来：“各位，我的这件作品其实也没有了不起，不错，一开始是有人说这个作品是什么天空之城，但是我可以很负责任的告诉大家，这个作品跟天空之城根本就不是一个级别的东西，各位，天空之城是什么东西我想大家都知道吧？那是一座漂在天空的永不沉没的城市，而我的这个椅子呢，各位，你们看，这能装得下一个城市吗？”

　　林远转身将他的椅子推上前，这把纯金的宝座晃悠悠的飘到了众人眼前之后，林远敲打了椅子上的某个部位，然后，整个椅子就向上升高了少许，这样，就算是离得很远的人都能看得很清楚了！

　　有人看着这座漂在空中的金属宝座再次不由自主的发出了一声惊叹声。然后接下来的一分钟之内，就听宴会厅里此起彼伏的全都是人们的惊叹声。而且，每个人都尽量的向前挤了过来，都想近距离的看看这个神奇的炼金道具！

　　林远这时朗声说道：“各位，我这把椅子上的魔纹其实是我最近学习其他的知识的时候偶然学到的东西，当然，一开始我也只是抱着怀疑的态度来研究这个玩意的，不过幸好，今天的这个实验证明我的这个研究大体上是对的，所以，其实我真的应该好好谢谢我们的米卡罗尔兄弟，因为要不是他向我提出了比试的要求，那么我说不定还不会去研究这个东西呢！所以，各位，如果大家不觉得我这个提议突然的话，我希望大家能够用掌声，和我一起感谢一下我们的米卡罗尔大人！”

　　林远说着带头鼓起掌来，宴会厅里的来宾们互相看了看，随后也跟着林远一起鼓起掌来。


第265章 千斤宝座

　　林远这么说就有转移视线的意思，不过，他显然是低估了在场的众人对他的这件作品的兴趣，所以最终的情况就变成，宴会厅里虽然有掌声，但是这掌声很快就停了，人们继续向前涌了过来，继续专注地看着漂在空中的宝座，然后都眼巴巴的看着林远，等着他的进一步解说。

　　在这种情况下，林远只得放下鼓掌的手，继续开始解说，不过，他的解说有意无意的还是漏了很多重要的东西，而且，解说的内容基本上也都是轻描淡写的！

　　林远说：“各位，这个‘飞翔的椅子’其实很简单，椅子大家都看见了，是斯托亚特王子殿下好心借给我的一件宝物，然后让这把椅子飞起来的就是我刚才刻在这上面的这些魔纹，各位，请看，这就是这个椅子可以飞起来的秘密！”

　　林远拨着漂浮在空中的宝座，指着椅子上的一些复杂的线条然后让这把纯金的宝座像一个皮球一样临空旋转了一圈让所有人都看见了那些线条之后，他就很直接的结束了他的这次解说：“各位，至于其他的我就真的没有什么好说的了，好了，廖斯大人，我的解说完了，您看是不是可以宣判了，我和米卡罗尔兄弟的这次比试到底结果如何了吗？”

　　廖斯本来还以为林远会长篇大论的好好的宣传一下他的这件作品，但是林远居然三两句话就说完了，这让他多少有点惊讶，而且，廖斯看了看门口的方向，里奥斯大人去了之后到现在都还没有回来呢，那位老大人临走的时候可是吩咐过了的，他不回来就不能结束这次的比试的！

　　所以，廖斯有些为难地看了看说完就退到了一边的林远，对目前的状况头疼起来。

　　如果他现在就宣布结果，那么这场比试肯定是立刻就要结束的，而一旦就这样结束了这场比试，等到散场之后斯托亚特王子或者是某些权贵们回过味来，那么接下来他们所要面对的局面就不是目前这种热烈中带着一点点兴奋和崇拜的良好局面了！

　　不说别人，就是斯托亚特王子他就肯定会采取一些措施，至于这些措施吗，不外是先调查林远的这种技术到底属于什么范畴，然后，一旦他查清楚了，那么接下来……，廖斯用脚趾头想都能想到，只要有足够大的利益，斯托亚特王子大概是不会害怕跟他们这三个老家伙撕破脸的！而要是这个利益再大一点，上升到了一定的高度，斯托亚特王子十有八九是连三大总工会都会置之脑后的！

　　可是，话又说回来了，这个时候林远和米卡罗尔两个人都已经介绍完了，按照他刚才说的那些话，应该轮到他这个裁判来宣布结果了！

　　廖斯很是头疼，左右为难的时候，普瑞特突然向前走了两步，乐呵呵的对在场的所有人说道：“各位来宾，今天的这场比试让我们见识到了这两位年轻的炼金术师们的实力，我想，这两位年轻的炼金术师的作品一定也让各位都见识到了炼金术的神奇，是吧？”

　　场下的来宾们立刻就嗡嗡的开始议论起来，普瑞特耐心地等了一会，然后他举起手大声的对全场宣布道：“另外，我还有一个提议，虽然我们三个，呃，因为里奥斯大人临时有点事情，所以他不在了，所以，虽然我们2个是今天的裁判，但是呢，我觉得今天的这场比试，既然各位都是见证人，那么各位也就理所当然的都可以选择一下你们心目中的胜利者，不是吗？所以，我提议，在座的人人都可以大声地说出他心目中的胜利者，然后我们大家选中的那个呼声最高的人，赢得今天的比试，怎么样，各位，我这个方法你们赞成吗？”

　　普瑞特话音刚落，下面的议论声顿时就大了起来，而且有很多人当时就喊了起来：“对，就应该这样，我们选米卡罗尔！”

　　“不对，我觉得小林术师的作品更甚一筹！”

　　“胡说，米卡罗尔大人制作的可是魔法炮，魔法炮你知道吗？多厉害的东西啊！”

　　“……”

　　普瑞特的这个方法显然引起了很多人的兴趣，下面的来宾们很快就各执一见的争论起来，场面一时变得闹哄哄乱糟糟的，而且，宴会厅里的争论声越来越大，渐渐的，人们也就分成了两个阵营，一派支持林远，一派支持米卡罗尔。

　　场下争论的时候，廖斯不漏痕迹的向普瑞特竖了个大拇指，后者微微一笑，随后给了他一个待会见机行事的眼神。

　　场上的这两个裁判私下里做着小动作，下面的这些权贵们又忙于争吵，自然是没有人看见，不过，离小高台最近的一小撮人他们不但没有加入到宴会厅里乱糟糟的争吵之中，相反，这一小撮人还都神色严肃地打量着小高台上的两件作品，然后偶尔还低声交流几句。

　　这一小撮人之中，斯托亚特王子和丁香夫人赫然在列，而围在他们身边的少数几个人，显然也都是亚辛王国数一数二的权贵豪门。

　　斯托亚特看着飘在空中的那个纯金的宝座，眼神里全无一丝一毫的狂热和崇拜，有的只是震惊和思考。

　　站在他身边的丁香夫人也是一脸的凝重和吃惊，不过，她的眼神显然比斯托亚特要柔和很多！

　　过了片刻，在宴会厅里的讨论到达了一个热烈的程度的时候，斯托亚特突然低声的询问身后的一个贵族模样的中年人道：“卢多，那个宝座的重量，你确定是1030斤吗？”

　　“确定，殿下，那个宝座是我亲自监造的，当初铸造他的时候，我们一共花了1000斤的黄金和112块宝石，最后总体完工的时候我们又称量了一遍，整个宝座的总重1030斤，是准备用来在殿下您登基的时候摆放在里谢尔大殿之中的国王宝座！”

　　那个贵族中年人说完之后，斯托亚特的眼神一拧，他若有所思的看了一眼大殿里狂热的来宾们，然后又看了一眼台上突然少了一人，只留下了两个人的局面，过了一会，这位王子殿下冷笑了几声，但是随即就又有些黯然的叹了口气：“唉，要是没有这三个人在那该有多好！”

　　“什么？”

　　斯托亚特身边的人都没有听懂他这句话的意思！


第266章 我试试行不？

　　而就在这时候，宴会厅里的人群再次爆发出了一阵激烈的争论声，斯托亚特等人注意到宴会厅的这种情形的时候，整个宴会厅里的人们已经大致的都分成了2个群体，一派高呼米卡罗尔的名字，还有一派则毫不示弱，针锋相对的高呼着林远的名字。

　　斯托亚特若有所思的向人群里又扫视了一眼，随即他就发现，喊得最响的大多都是一些年轻人，而宴会厅里稍微上了点年纪的人都只是互相笑眯眯的看着四周情绪激动的年轻人，没有几个加入到这种狂热的氛围中来。所以，斯托亚特微不可察的点了点头，随即扭头身后的某个人道：“卡尔，你现在马上去调集城里所有的军队，从现在开始，拉拉迪姆开始全城戒严。任何人出入这里，都要接受全面检查！”

　　“戒严？全面检查？”

　　斯托亚特身后的这几个人都惊住了，不过，被斯托亚特点名的那个人很快就反应过来，他恭敬地答应了一声，随后立刻就转身离去，很快就消失在宴会厅内。

　　那个人走了之后，斯托亚特想了想又叮嘱身后的另外一个人：“米尔塔，你去把这整座行宫的守卫都给我调动起来，一会宴席散了之后，没了我的命令，谁都不许离开这座行宫，知道了吗？”

　　“是，殿下！”

　　斯托亚特身后立刻就又有人离去，这两个人全都出了大厅之后，斯托亚特这才扭头看着身边的丁香夫人和陶丽丝公主，轻声笑道：“姨娘，陶丽丝，走，我们上去恭喜一下林兄做出了这么神奇的炼金道具！”

　　丁香夫人若有所思的看了一眼斯托亚特，微笑着没有说话，而陶丽丝公主却有些兴奋，当即就挽住了丁香夫人的胳膊，娇声应道：“好啊！”

　　斯托亚特点点头，转身向小高台上走去。

　　宴会厅里的气氛还是像刚才那样热闹，而站在高台上挑逗起这一切的普瑞特也是笑眯眯的看着眼前的这一切，但是，当他的眼角突然瞄到斯托亚特和丁香夫人等三人已经向他们这里移动了过来的时候，普瑞特立刻就假装没有看见他们三个人一样，朗声的向全场叫道：“好了，各位，我说各位，请大家先安静一下！”

　　普瑞特的嗓门不小，而且他连续叫喊了好几遍，宴会厅里的声音很快就渐渐的停止了。

　　会场里安静了下来，普瑞特抓紧时机，大声的宣布道：“各位，既然大家都有了心目中的胜利的人选，而且大家又都争执不下？那么我想我们为什么不来一场投票呢？我们每个人都为自己选中的那个人投上一票，然后最后得票最多的那个人，就是我们今天的胜利者，怎么样，各位，你们觉得我的这个提议可行吗？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　……

　　宴会厅里的众人全都热烈的回应了一下，随后普瑞特这才装模作样的开始四处寻找斯托亚特的身影，然后，很凑巧的，他一回头就看见了已经站到了他身后的斯托亚特和丁香夫人等人。

　　看到斯托亚特王子，普瑞特的胖脸立刻就笑成了一朵花：“殿下，您看，大家的反响这么热烈，我们也不好拒绝是吧，所以，您看，能不能让人准备一下，然后让大家来一个投票表决呢？”

　　斯托亚特微微一笑，点头道：“可以，普瑞特大人您尽管安排！只要大人您觉得合适，我都会支持的！”

　　普瑞特得到了斯托亚特的许可，脸上的笑容就越发的灿烂：“那好，殿下，那我可就越权了啊！”

　　“没事，普瑞特大人您请便！”

　　斯托亚特一边说一边对着台下的某个侍女招了招手，这个侍女凑到了台边的时候，斯托亚特扬声吩咐她：“一会普瑞特大人说什么你就去做什么，一定要尽量普瑞特大人的需要，知道吗？”

　　“是！”

　　这个侍女乖巧的答应了一声，随后，斯托亚特就微笑着伸手邀请普瑞特：“普瑞特大人，您请！”

　　“好，好！王子殿下您真是没得说！”

　　普瑞特笑眯眯的竖了竖大拇哥，然后向这个小侍女吩咐道：“这样吧，我想请你给在场的每一个人都准备一张纸，当然这张纸不要太大，能写名字就行，然后你再帮我们找两个合适的箱子好不好？我们要用他来当投票箱！”

　　“好的！大人您请稍待片刻，我马上就去为您准备！”

　　这个侍女浅浅的向普瑞特行了一礼，然后立刻就离开了，趁着她离开的功夫，宴会厅里的众人又开始互相聊起天来，而小高台上的几位，这位也都各怀目的的凑到了一起！

　　斯托亚特首先向有些昏昏欲睡的林远祝贺道：“林兄，恭喜你做出了这么神奇的一件炼金道具啊！说真的，我当王子这么多年了，见过的好东西也不知道有多少，可还真是第一次见到会飞的椅子呢！”

　　林远打起精神，谦虚地说道：“其实也没有什么，殿下，我这个玩意也就会飞罢了，没多大实际用处的！”

　　“怎么会呢！”丁香夫人笑眯眯的插上嘴：“林少爷，我就觉得这个作品很神奇呢，真的，林少爷，我想你既然能够让这么沉重的一个大家伙都飞起来，那么其他的那些轻便的东西，比如说木制的桌子啊椅子啊还有马车啊什么的，你想必都能让他们飞起来了吧！”

　　林远愣了一下，随后若有所思的想了想，最后才迟疑地说道：“这个我还真不知道，不过，应该是不可能，因为这些东西对魔纹的承载力很低，这么复杂的魔纹，我恐怕我没还雕刻完呢，那木头就已经被我戳烂了！”

　　林远说完，斯托亚特和丁香夫人等人都一脸恍然大悟的轻轻点头表示赞同，随即，丁香夫人就又轻笑着赞美起林远来：“要我说，林少爷在炼金术上的造诣确实是相当的高，我一说，他马上就找到我的不对的地方，然后就指出来了呢！”

　　“那当然！姨娘，你也不看林兄的这个作品有多神奇！对了，林兄，说到这个作品，你看能不能让他降下来，让我坐坐现场体验一下呢？”

　　斯托亚特兴致勃勃的提出了要求，陶丽丝公主的眼睛顿时也亮了起来，林远没想到有什么不对的地方，事实上，这椅子一会也是要还给斯托亚特的，所以，林远点了点头，走过去伸长了手，在椅子底端的某个位置上轻轻地点了一下！

　　这把飘在空中椅子立刻就降了下来，一直落到了林远的面前才停了下来。

　　林远一伸手抓住这把椅子的扶手，然后拖着他送到了斯托亚特的面前，笑着说道：“殿下，你坐坐看吧！”

　　斯托亚特也没有跟林远客气，拽过椅子，一屁股就坐了上去。

　　斯托亚特一坐上这个椅子，大厅里的喧闹的人声立刻就全都消失，整个大厅的人全都涌了过来，一起围在高台前，带着各种羡慕妒忌恨的情绪看着坐在那里的斯托亚特。

　　斯托亚特坐在那里也不安分，他先是小心的扭了扭屁股，发觉椅子纹丝不动之后就加大了力度，用力的晃了两下还下意识的跺了两下脚之后，他屁股下的椅子这才慢悠悠的很不给面子的轻微的晃动了一下！

　　而就是这一个轻微的晃动，让全场的来宾们都发出了一阵惊奇的倒吸冷气声。

　　小高台上的林远这时也赶紧制止了斯托亚特更大的动作：“殿下，你可千万不能太用力的晃动这个东西，你要知道，他可是飘在空中的，一会你要是将他弄翻过来了，那你可是要摔上一跤的啊！”

　　“是吗？”

　　斯托亚特感兴趣的追问了一句，然后他又不死心的连连晃动了两下，将这把纯金的宝座晃得前后左右摇晃了好一会之后，这才兴致勃勃的又追问林远：“林兄，我刚才看你好像点了某个地方，然后这个椅子就能继续向上升高了，来来，你告诉我一下，你点哪了啊？这么神奇的功能，也让我试试，过过瘾嘛！”

　　林远“哦”了一声，随手指着椅子左边扶手上的一个魔纹图案，对斯托亚特说道：“殿下，你用手指点一下这里就行了，对，就是这个魔纹，……我靠，殿下，放手，赶紧放手啊！”

　　斯托亚特有些心急，所以林远刚一告诉他他就立刻就点了下去，随即，这座黄金的宝座嗖的一声就向天空板冲去，转眼间的功夫，就离众人头顶的屋顶不远了！

　　这把椅子上升的速度如此之快，宴会厅里的众人都吓了一跳，而猛然间发觉斯托亚特已经冲天而起的林远也立刻就放声高呼，让斯托亚特放手！

　　人已经到了天花板高度的斯托亚特赶紧放手，然后他这才堪堪停在了那里。

　　冷静了几秒之后，斯托亚特流着冷汗看着头顶近在咫尺的天花板，刚才真的好险，要是林远再迟一点通知他的话，那么他斯托亚特想必就会成为史上第一个自己用脑袋撞天花板而死的王子了吧？


第267章 谁赢了？

　　斯托亚特在天花板上吓出了一身冷汗，下面的人也跟着他吓了一大跳，宴会厅里的惊叫声此起彼伏。不一会，惊呼了一声然后立刻就反应过来的丁香夫人一连声的焦急的追问林远，到底怎样才能让斯托亚特下来。

　　林远大着嗓门告诉斯托亚特怎么样下来之后，斯托亚特依言操作了一下，然后很快他就从天花板上缓缓的飘落下来了！

　　斯托亚特落下来之后，丁香夫人立刻就将他从椅子上拽了下来，然后满脸紧张的追问：“斯托亚特，你没事吧？”

　　“没事，姨娘，我好得很！”

　　斯托亚特这时已经恢复了平静，他向丁香夫人表示自己身上确实没有任何的问题之后，立刻就走到林远的身边，笑容满面的向林远恭喜道：“林兄，恭喜你啊，你的这件作品，真的是我所见过的最神奇的炼金作品之一！他实在是太神奇了！”

　　林远笑了笑，谦虚地说这个东西其实也没有什么了不起，但是斯托亚特却一力盛赞他的这件作品很神奇很了不起，两个人你表扬我我表扬你的互相扯皮了一会，然后趁着这个空挡，一直站在旁边看得眼馋不已的陶丽丝公主偷偷摸摸的坐上了那张椅子，兴奋的按照林远刚才指点他王兄的那些步骤，在小高台上飞上飞下的玩得很开心。

　　林远和斯托亚特扯了一会皮之后，两个人终于发觉陶丽丝已经摸上了那张椅子并且还玩得很开心，所以，两人互相对视了一眼，然后一起都笑了起来。

　　他们两个人笑过之后，一直站在旁边说不说话的普瑞特总算是找到了机会，重新走上来笑着对斯托亚特说道：“殿下，您看，您的手下已经将东西都准备好了，我们是不是现在就开始投票呢？”

　　斯托亚特和林远闻声都向下面看去，只见下面的宴会厅里，很多穿着统一服装的侍女们都在按个的发放纸条和笔，而再看看她们已经发给纸和笔的那些人，绝大多数都已经开始兴致勃勃的写名字了！

　　看到这一幕，斯托亚特再次和林远对视了一眼，然后笑着说道：“行，普瑞特大人，那我们现在就开始投票吧！”

　　普瑞特笑眯眯地点点头，紧接着又问了斯托亚特一句：“殿下，那是您来宣布这个消息，还是我来啊？”

　　“还是你吧，普瑞特大人，一事不烦二主，您就看着操办吧！”

　　斯托亚特微微一笑，伸手做了个邀请的动作，普瑞特本来也就没打算交权，所以他当即就毫不客气的跨前一步，朗声向台下的所有人叫道：“各位，大家现在都拿到纸和笔了吧？”

　　“拿到了！”

　　“对，我们都拿到了！”

　　台下立刻就有人大声的回应了一声，然后还有人扬着手里的纸条，大声地叫着我们都写好名字了，不过可能侍女们发放这些纸条的时候速度有些慢，所以当即又有人大声地叫道：“等等啊，我还没有纸条呢！唉，我说你们搞什么啊，快点给我纸和笔啊！”

　　听见下面还有人没拿到纸和笔，普瑞特于是又等了一会，随后他才再次叫道：“各位，这下子你们都拿到你们的纸和笔了吧？”

　　“都拿到了！”

　　台下立刻就响起了一片稀稀疏疏的应和声，然后普瑞特见没有人再说他没有拿到了，于是这才大声的宣布：“那好，现在就请大家赶紧都填上你们认为应该获胜的人员的姓名，然后请大家依次上前，将你们的纸条投入到这两个大箱子里吧！对了，投小林术师的就请投前面的这口箱子，而投米卡罗尔的，就请投后面的这口箱子！大家千万不要搞错了啊！”

　　斯托亚特的侍女们又抬进来2个硕大的箱子，这两个箱子一出现，普瑞特也宣布了规矩之后，沿途的人立刻就向这个箱子围了过去，然后当即就有人将手里的纸条丢了进去。

　　这两口箱子一路缓缓前行，一路上丢纸条的人就不断，然后当这两口箱子都被放到了高台下的时候，宴会厅的人们一哄而上，七手八脚的都将自己的纸条丢进了这两个箱子里！很快，分别代表了两人的箱子里就都堆满了白花花的纸片。

　　这样的场景持续了好一会，宴会厅的几百号人才逐一的将自己的票都交了出去。

　　又过了一会，箱子旁边的人都散了之后，普瑞特这才挥挥手，示意台下的几个侍女将这两个大箱子都给抬了上来。

　　箱子被抬上了小高台之后，普瑞特再次示意那几个侍女道：“几位美丽的小姐，能不能麻烦你们将这两个箱子里的票数分别数一下，最好是能一张一张的读出来，然后让大家都亲眼看到，到底是谁赢了这场比试！”

　　普瑞特话音刚落，站在一旁的斯托亚特就笑着点头附和普瑞特的说法，然后他还提出了进一步的意见：“不错，不过普瑞特大人，就这么几个人点票唱票的话可能时间会拖得有点久，我看要不这样吧，我们再多加几个人一起唱票，这样速度不就能快上许多了吗？”

　　“好！没问题！殿下您说怎么办就怎么办！”

　　普瑞特大声的答应了一句，然后斯托亚特就吩咐台下的另外几个侍女也上台来帮忙，紧接着这将近10个左右的侍女们就围着2个大箱子，然后每人各抓了一把投票，挨个的开始唱名。

　　此起彼伏的唱名声中，台下的人群不停地开始发出叫好和叹息的声音，而到了唱名后期，台下的人们更多的也开始互相议论了！

　　宴会厅里的气氛再一次热闹起来，不过，一票喧闹中，林远的表情看上去却有那么点不耐烦。

　　说实话，林远其实早就想说你们怎么这么无聊，还搞什么投票啊？赶紧快点结束这场比试让我回去睡觉吧！但是，眼看普瑞特、斯托亚特和宴会厅里的众人对此事都这么有兴趣，所以林远一时还真不好说出扫兴的话，所以一直到现在为止，他都是强忍着困意，一边打着哈欠，一边不耐烦的听着那此起彼伏的唱名声。

　　谁赢了？妈的，要是炼金术师总工会的那帮大佬们在，肯定第一时间宣布是他林远赢了！而且，就算是让米卡罗尔赢了又有什么了不起？反正跟这点小名誉比起来，他林远通过这场比试学会的东西根本就是赚大了！

　　所以，林远看着依旧还在唱名的众人，感觉越发的无聊！


第268章 过招（上）

　　不过，高台上的唱名并不因为林远觉得无聊了就停止，相反，接二连三的唱名声还在继续，所以，林远无奈的皱了皱眉，看了看不远处挂起的一块大白纸上自己名下的那些密密麻麻的票数。然后，他又看了看隔壁的米卡罗尔名下的得票数。

　　说起来，他的票数好像比米卡罗尔要多上一点点，对此，林远暗暗的点了点头，看来在场的这些人，很多也都是识货的！

　　唱名又持续了一会之后才结束，看着那些侍女们将最后一堆投票都给撕碎了，普瑞特和斯托亚特两人下意识的互相对视了一眼，然后斯托亚特再次笑着对普瑞特做了个请的动作，随后普瑞特才上前对宴会厅里的全体人员宣布道：“各位，我想大家都已经看见了，我们的投票计数工作已经结束了，接下来就让我们来看看，今天的这场比试的胜利者，到底是谁吧！”

　　普瑞特说着，转身让那些侍女们将分别写有林远和斯托亚特的名字的白纸给拿了过来，随后，普瑞特指着这两张纸向所有人宣布道：“各位，请看，小林术师一共获得了239票，米卡罗尔则获得了……178票，哟，看来接下来的结果就不用我来宣布了，大家想必都已经心里有数了吧？”

　　普瑞特说完，台下立刻就传来了一阵欢呼和鼓掌，随即，越来越多的人加入到这个鼓掌的行列中，全场很快就掌声雷动。

　　热情的掌声中，普瑞特含笑看了林远一眼，然后他示意大伙安静，并且再次大声的向所有人说道：“各位，既然我们已经选出了今天的胜利者，那么接下来，我们就有请我们今天的这位获胜的冠军，给我们上来再讲两句怎么样？”

　　台下的掌声再一次爆棚，但是台上的林远的脸色却黑了下来。

　　还要再讲两句？尼玛，你这个死胖子，你纯心是折磨老子是不是？现在结果也出来了，谁赢了也有结论了，那么你还磨蹭什么？赶紧结束比试让他回家睡觉行不行？

　　林远不悦地瞪着普瑞特，脑海里不停的涌上来的困意慢慢地就变成了怒气，不过台下掌声如雷，而台上的众人也都喜笑颜开的看着他，所以林远的一腔怒气也不知道该怎么发泄出来，无奈，他只得再次走上了前台，看着台下一双双眼睛一副副脸孔无语的呆立了半晌。

　　过了好一会，林远才慢吞吞地说道：“各位，其实我的这件作品真的没有什么了不起，然后，我忠心的感谢各位的大驾光临，并且真心的希望各位能在此度过美好的一天！谢谢！”

　　林远说完之后就鞠了一躬，然后转身直接就下台而去，林远的说辞固然是又赢得了一片的掌声，但是，他的下台离去却也让全场的所有人都有些错愕起来。

　　普瑞特就更是着急，他刚才就觉得林远看他的眼神不对，然后此刻林远居然直接就不管不顾的离开了，这情景如何不让他更加焦急？这孩子，他难道不知道他目前的处境吗？在里奥斯还没有回来之前他就如此匆忙的离开了，那么接下来万一要是出了什么事，让他普瑞特事后可怎么向总工会交待啊？

　　所以，普瑞特立刻就追着林远的背影大叫了一声：“小林术师，你去哪啊？今天的这个……”

　　已经汇合了海莲娜等人的林远不耐烦的转身挥了挥手，大声的向普瑞特叫道：“普瑞特大人，比试的结果不是都已经出来了吗？所以接下来应该没我什么事了吧？接下来的事就你们看着办就是了，至于我吗，我现在困得要死，要回去睡觉了，所以，接下来我就不奉陪各位了！”

　　林远说着就潇洒的挥了挥手然后带着海莲娜等人快步的离开了，留下了整个大厅的客人和高台上的普瑞特等人，不一会，他们这群人的身影，就从众人的视线里消失了！

　　林远不管不顾的跑了，这个结果让普瑞特大为头疼的时候，也让斯托亚特和丁香夫人有些愕然。

　　斯托亚特站在原地想了一会，随后他就跟普瑞特和廖斯告罪了一声，也追着林远的离去离开了！

　　这两个人先后一走，宴会厅里的人们就一下子失去了很多继续参加这次宴会的兴趣，所以过了不多久，普瑞特和廖斯两人就无奈的商量了一下，然后他们又跟留了下来的丁香夫人商量了一下，最后决定今天的宴会就到此为止。

　　宴会结束之后，普瑞特和丁香夫人又为了那张飘在空中的椅子的归属权争论了几分钟，最终，在丁香夫人一再强调这是属于亚辛皇室的财产的前提下，得不到林远支持，也不知道林远对此又有什么态度的普瑞特只得无奈地看着亚辛王国的侍卫们将这张宝座给押走了！

　　等到宴会厅都散场之后，普瑞特这才看见了赶回来的里奥斯，他和廖斯迎上去三个人互相一嘀咕，随后就开心起来。

　　三人又商量了一会随后就各自散去了。

　　……

　　林远回到了自己的房间立刻就将自己摔到了床上呼呼大睡起来，而他这一睡也足足睡了1天1夜才缓过劲来。

　　林远睡着了自然不知道外面的情景，但是在他睡觉的这段期间之内，丁香夫人的这座行宫，拉拉迪姆以及整个亚辛王国和三大总工会却的的确确的是暗流涌动，无数的人为了他的这件新作品而为之疯狂。

　　首先做出反应的自然是三大总工会，在同一天之内，三大总工会先后发出同样的一份文件，文件中不但列明三大总工会将开始不限量的发售军粮丸、恢复活力药剂和无敌药丸这三种新型药剂，而且，三大总工会还以各自总工会的名义向整个弗兰斯托大陆宣布，作为这三种新型药剂的发明者，林远将在这种药剂的利润中获得相当的利益提成。

　　这是这份文件的第一个意思，而这个文件的第二个意思就是一封恭贺信，在这个上面，炼金术师总工会和魔法师总工会、冒险者总工会的信件内容就稍微有点区别了！


第269章 过招（中）

　　这封附录在第一份文件后面的恭贺信当然是恭贺炼金术师工会的杰出炼金术师林远成功的还原出了远古天空之城的魔纹之语“风一样的轻柔”，而且，在这封恭贺信中，炼金术师总工会以这个成果的杰出性为由，直接将林远提升为准三阶的炼金术师，相应的晋升在林远到达神圣之城之后就会立刻展开，而魔法师总工会和冒险者总工会发出的通告就是一封标准的道贺信，在信中，这两大工会除了对林远表示恭喜而外，还对炼金术师总工会能够获得像林远这样杰出的人才表示道贺！

　　三大总工会的这个文件一发出来，整个大陆都哗然了，所有人类势力都在第一时间惊动起来，各种各样的询问函、信件和请帖就像雪花一般，在短短不到半天的时间里就堆满了斯托亚特的案头，让斯托亚特烦恼的差点揪光了自己的头发！

　　而且，让斯托亚特更加头疼的是，闻风而动的还不止是三大总工会，各大教会甚至是各大人类王国也都是倾巢而出，这些庞大的足以跟亚辛王国抗衡的组织，他们提出的任何一个要求或者是提议，都是斯托亚特无法拒绝的。

　　当然，这些其实也不是目前最主要的问题，现在斯托亚特最头疼的问题就是，林远休息的时间也太长了，不要说那些闻风而来的宾客们，就连他到现在都是毫无例外的被挡在了林远的门外，根本就见不到林远！

　　这个问题，才是目前最主要的问题。

　　宾客们见不到林远，自然就会怀疑他是不是被斯托亚特软禁了，而一般的宾客们如果怀疑斯托亚特软禁了林远，那么斯托亚特一定会毫无压力的对这些人的怀疑目光表示淡定，但是，如果那些怀疑的宾客不一般，而且恰恰好就强势的可以跟斯托亚特分庭抗礼的时候，那么，面对他们怀疑的目光，斯托亚特就无法再保持淡定的态度了！

　　而要是对这个问题表示了强烈怀疑的客人比斯托亚特还要强势的时候，那么斯托亚特就不得不揪住自己的头发，然后痛苦万分的想道：真他妈操蛋，我明明什么都没有做，为什么大家就都不相信呢？

　　不过，这番话就是打死斯托亚特，他也不敢对眼前的这位老人说出来的。

　　此刻坐在斯托亚特面前沙发上的这位老人穿得很简单，一袭土黄色的长袍披在身上，满头的银发，相貌威武硬朗，而且，就在他的左手边的沙发扶手上，还靠着一柄巨大的战锤，这柄锤子有半米高左右，正方形的锤身上，铭刻着无数奇妙的花纹。

　　而且，这些花纹还都在隐隐的闪着光，所以，明眼人一看就知道，这柄锤子绝对是相当高级的魔法武器。

　　这个老人不是别人，他正是大地教会的裁决司的司长，属于教皇之下，万万人之上的绝对实权人物。这样的人物，别说是得罪他，就连跟他说话，以斯托亚特这样的身份，都要相当的小心谨慎才行。

　　无他，这个老人手中掌握着大地教会所有的武装，可以说，如果你得罪了大地教会的教皇，那么教皇他老人家说不定还会慈悲的原谅你一次，你拍拍屁股就能走人。但是，如果你得罪了面前的这个老人，那么他一定会立刻就毫不犹豫的挥动他的那柄战锤，然后发动整个大地教会的军队告诉你，什么叫做人强马壮，什么叫做蛮不讲理和死缠烂打。

　　所以，面对这样一个暴力而且蛮不讲理的强势人物，就连斯托亚特说话都是小心翼翼，生怕自己说错了一句话，惹得这位大人不高兴，然后被他给纠缠上。

　　斯托亚特小心地说道：“麦卡斯大人，真的不是我把林兄困住了，真的是他一直到现在为止都还在睡觉，您要是不信的话，这样吧，我派人领你去林兄休息的地方看看，等您亲自实地考察了之后，您不就立刻就能知道我说的到底是真的还是假的了吗？”

　　银发老人眯着眼睛看着斯托亚特，用满是浓浓的怀疑的口气哼了一声：“斯托亚特，你这个小子打小就奸诈无比，而且，这好像也不是我们第一次打交道了，说真的，你真的会放过眼前的这个机会，乖乖地交人？恩，我老头子很怀疑啊！”

　　银发老人的这番话让斯托亚特的脸色一变再变，过了好一会，斯托亚特才勉强恢复了平静，强笑着解释了一句道：“麦卡斯大人，我想您肯定是误会了，林兄现在是我亚辛王国的准驸马，我们保护他还来不及，又怎么会做出对他不利的事情呢？所以，我再一次的恳请你相信我，外面的那些传言都是无中生有的虚假消息！”

　　银发老人麦卡斯并没有理睬斯托亚特的保证，他只注意到了斯托亚特所说的“准驸马”那三个字，然后，他的脸上还立刻就流露出一脸果然如此的“恍然大悟”的表情。

　　“准驸马？你的那个什么妹妹要嫁给我们的神眷之子？哦，原来你在这等着呢！斯托亚特啊斯托亚特，你小子果然够狡诈。我这个老头子没看错你啊！”

　　麦卡斯嘿嘿的怪笑起来，而且他的笑声越来越响，越来越放肆。

　　在这个老人的笑声中，斯托亚特的表情再一次的僵化，然后，就在斯托亚特渐渐的又有了一丝恼羞成怒的迹象的时候，坐在沙发里的麦卡斯突然又停住了他的怪笑，一下子又变成神圣而且威严的对斯托亚特说道：“斯托亚特，我不管你们想嫁几个女人给我们的神眷之子，总之呢，我这次来是收到了教皇陛下的命令，所以我们的神眷之子我是一定要带走的！这一点你同意也好，不同意也好，绝无更改的余地。”

　　麦卡斯老人强硬地说完之后停顿了片刻，斯托亚特沉默着没有吭声，不过眼神里已经有了一丝不悦的寒光。

　　说到底，他也是一国的王子，现在这样当面被人羞辱甚至是强迫，他的脾气也渐渐的起来了！


第270章 过招（下）

　　斯托亚特强硬的回答道：“麦卡斯大人，我想你的这番话不应该跟我说，你应该等林兄醒了之后亲口去跟他说才对，不是吗？你跟我说没用，我并不能左右林兄的去向，他也不会听我的指挥！所以，麦卡斯大人，你这番话找错人了！”

　　斯托亚特说完，麦卡斯挑了挑眉，对斯托亚特的强硬和反击有些不屑一顾：“斯托亚特，我不管你小子在搞什么鬼，反正现在我告诉你，这次我是一定要带走我们的神眷之子的，所以你到时候想要反悔或者是想从中作梗的话，那么你可别怪我到时候翻脸不认人了！”

　　斯托亚特哼了一声没有回答，麦卡斯说完之后似乎也不想要斯托亚特的回答，他站了起来，拎起了沙发边的战锤，然后大声的对斯托亚特喝道：“斯托亚特，我们的神眷之子住在那里？我现在就要去见他！”

　　斯托亚特再次冷哼了一声：“麦卡斯大人，我告诉过你了，林兄他在休息，所以现在没空见客！”

　　麦卡斯立刻就针锋相对地说道：“这个就不用你操心了，亲爱的王子殿下，你只要找个人带我去小林术师的住处就行了，其他的就不用你管了！”

　　斯托亚特皱了皱眉，脸色越发的不悦，不过他最终还是忍住了这股怒气，挥挥手叫来一个侍女，让她带着麦卡斯去林远的住所。

　　麦卡斯离开了这个房间之后，斯托亚特立刻就抓起桌子上的一个茶杯，然后冲着麦卡斯轰然关上的房门用力的砸了过去。

　　茶杯在门上摔成了无数的碎片，看着这只摔裂了的杯子，斯托亚特咬牙切齿的低声骂道：“混蛋！总有一天，我会要你好看的！”

　　……

　　斯托亚特在房间里发火，离开的麦卡斯虽然没有听清斯托亚特的咒骂，但是身后的房间里有人摔杯子他还是听见了的，不过，这位大地教会的裁决司的司长对斯托亚特这个王子根本就不感冒，所以，就算他听见了斯托亚特在发火，但是他还是无动于衷，哼着小曲，跟在前面的那个侍女的后面，一步三摇的向林远的住处走去。

　　林远的住处，海莲娜等人聚集在餐厅里，你一句我一句的聊着天，不过她们每个人的眉眼间都或多或少的带着一些焦虑，因为林远已经连续的呼呼大睡了1天1夜了，而到目前为止，他看上去似乎还没有任何的醒过来的迹象。

　　餐桌上，海莲娜忧心忡忡地说道：“小远已经连续睡了一天一夜了，这种情况在以前真的没有过呢！真不知道他到底还要睡多久，到底要什么时候才会醒过来啊！”

　　坐在海莲娜旁边的洛宁宽慰地拍了拍海莲娜的肩膀，柔声地说道：“不要紧的，海莲娜，小远他只是熬了一夜通宵，然后又用了太多的脑子，所以才会昏睡这么长时间的，这其实没什么大不了，我们只要安静的等他醒过来就好了！”

　　洛宁的这番话赢得了在座的诸人的一致认可，但是海莲娜还是有些忧心忡忡，她总觉得似乎马上就要有什么不好的事情发生，而且林远现在不在，她心里的主心骨好像都一下子没了，所以，海莲娜还是耷拉着小脑袋，一副沉默寡言的表情。

　　海莲娜始终都不怎么开心，餐厅里的众人或多或少的也都感染了她的情绪，所以，很快，众人也都沉默了下来。

　　就在这时，外面突然传来了一声音量很高的咆哮：“喂，里面有人吗？我是大地教会的麦卡斯，我想要见见我们的神眷之子！”

　　这把嗓门如是再三的咆哮了几声之后，餐厅里的众人这才反应了过来，一起向门口涌了过去。

　　高森抢先推开了门，然后，门外的麦卡斯就立刻挥舞着手里的战锤，挡住了门。

　　一脸不爽的麦卡斯用手中的战锤挡住了门，然后将一只脚也跨进来阻止了门关上之后，就满脸不高兴地对屋子里的众人说道：“喂，我说你们这些下人手脚也太慢了吧，我叫了半天你们才开门啊？你们的少爷平时是怎么教你们的？啊，怎么这么没规没距的！小林术师呢，他在不在？”

　　“这位大人，我们家小远在，但是他现在还在休息，所以，请问你找小远有什么事……喂，你要干嘛，你不能进来，我们家小远还在休息，你不许进来！”

　　海莲娜趋前一步想要接待一下麦卡斯，但是她的话还没有说完，麦卡斯就拎着他的那柄战锤，大步的挤了进来，笔直的就要向楼上冲去。

　　对于这个看上去要硬闯的客人，海莲娜除了惊讶的叫了几声而外，一时还真不知道该拿他怎么办。

　　关键时刻，伊恩一个箭步挡在了麦卡斯的身前，然后挺起了胸膛大声地喝道：“喂，你这位老人家怎么这么没礼貌？你要干嘛？喂，你不要再上来了啊，你再上来，小心我们对你不客气！”

　　“让开，小伙子，我要见你们家少爷，咦！”

　　麦卡斯对挡住了他的去路的伊恩视若未见，他随手推了伊恩一把，想要推开伊恩然后大步的上楼，但是他用力的推了伊恩一把之后，麦卡斯突然惊讶的发现，伊恩纹丝未动，而且还顺势拽住了他的胳膊，反手一推，他反而是踉跄的后退了一步。

　　所以，麦卡斯看着伊恩惊讶的上下打量了他好一会，这才啧啧赞叹地说道：“哟，不错啊，小伙子，力气不小吗！不过你的这点力气在我看来还是不行，所以我劝你啊，你还是赶紧让开，不要逼我动手伤了你哦！”

　　伊恩堵在那里不卑不亢地说道：“老先生，请问你是那位？我们家小远现在还在休息，所以他暂时还不能见客，如果你有事的话，就请你明天再来，而如果你还要硬闯，那么就不要怪我们对你不客气了！”

　　“你们说他在休息他就真的在休息啊？切，小家伙们，这种谎话你们唬得了别人唬不了我，我走过的桥比你们走过的路还要多呢！总之今天不管怎么样，我一定要见到我们的神眷之子，你们要是再敢拦我，可就别怪我不客气了！”

　　麦卡斯说完，轻若无物的掂了掂手里的战锤，坏笑了起来。


第271章 别逼我废了你！

　　“你说什么？”

　　伊恩愣住了，海莲娜和其他人也都愣住了。几个人面面相觑，过了好一会，海莲娜才排众上前，客气的对麦卡斯说道：“这位老先生，我想你弄错了吧？小远真的是在休息，我们没有骗你啊！”

　　麦卡斯脸色一冷，挥了挥手中的战锤大声地喝道：“我有眼睛，我可以自己看你们有没有骗我，行了，你们不让是不是？那么就让我们手底下见真章吧！”

　　麦卡斯说着挥动着手中的战锤就要扑上来，而且他的动静极大，挥锤的时候一跺脚，所有人立刻就觉得整个房子都跟着轻微的晃动了一下，然后，他挥动手中的战锤也带起了一股股呼呼的风声，不看他的锤子，就听这吓人的呼呼的风声，就能让人未战先怯了！

　　伊恩等人猝不及防，而且大家谁都没有想到这个老人居然敢真的动手，所以，在麦卡斯地动山摇的跺了一脚之后，那柄发光的战锤眼看就要结结实实的落在了伊恩的脸上。

　　围观的海莲娜等人只来得及发出一声惊呼，而就在这时，楼上突然也传来了一声惊讶的叫声，然后有人含糊的嚷嚷了起来：“住手！”

　　这一声住手很及时，千钧一发之际，似乎这个时候才反应过来这是在别人家里的麦卡斯拎着战锤花哨的改了个攻击的方向，整个发光的战锤险之又险的擦着伊恩的面门滑了过去，咚的一声砸了伊恩身边的墙上。

　　整栋楼再一次轻微的晃动了一下！

　　在这次晃动中，楼下的众人这时才都清醒了过来，众人都发出了一声惊呼之后，刚才好险被人一锤子砸烂了脸蛋的伊恩浑身冷汗的连退了好几步，然后一屁股坐在楼梯上，双眼吓得都直了！

　　这时，楼上再次响起了一声含糊的嚷嚷：“海莲娜，你们把他带上来，我倒要看看谁这么嚣张，居然敢跑我这里来行凶杀人！”

　　“好说好说！小林术师，我是大地教会裁决司的麦卡斯，我这次来，可是特地来找你的哦！”

　　麦卡斯对林远话中的怒气有点不以为然，他自报了姓名之后，收了自己的锤子，拨开身前的伊恩大步的上了楼梯，他上去之后不久，海莲娜等人互相看了一眼，这才反应过来，大家赶紧一哄而上，一群人紧张兮兮的跟着麦卡斯，一直将他“押送”进了林远的房间内。

　　林远的房间里，林远已经醒了，此刻他正站在窗户口，打着哈欠透过窗户看着外面的景色。

　　麦卡斯和其他人一起进来之后，林远转身不悦的扫了一眼麦卡斯，然后吩咐海莲娜道：“海莲娜，去，给我准备一点吃的和喝的，我饿了！”

　　海莲娜看着清醒过来的林远欢喜的不得了，点了点头之后就兴冲冲的离开了，而其他跟着海莲娜一起涌进来的洛珊和洛宁等人也同样都是欢喜得不得了，她们一群人一起涌到林远的身边，都抿着嘴眼巴巴的看着林远，目光里满是开心和关切。

　　林远扫了她们几个一眼，然后笑着说道：“好了，干嘛都这么看着我啊？我没事了，我已经好了，你们就放心吧！”

　　“少爷！你昏睡了一天一夜，吓死我们了！我们差点都以为你醒不过来了呢！”

　　洛宁小声的嘟囔了一句，林远摸着自己的头憨笑了一声，嘟囔了一句“是吗？我睡了这么久啊？”之后，就扭头看向已经在对面的沙发里大剌剌的坐了下来的麦卡斯，换了副表情不悦地问道：“喂，你是那位？我的朋友那里得罪你了？你居然这么狠要杀他！”

　　麦卡斯理了理自己的头发，惊讶地说道：“谁？小林术师？我没有想要杀人啊！这怎么可能呢，我麦卡斯如果想要杀人的话，那个人怎么可能还会活着呢？所以你肯定搞错了，我没有想过要杀人哦！”

　　“你说什么？”

　　林远身边的洛宁等人顿时都怒了，几个人集体怒视着坐在那里的麦卡斯，一脸的愤然。

　　林远也有点惊讶，他仔细地打量了一番坐在那里的麦卡斯，想了想追问了一句：“这位老先生，你刚才说你是大地教会什么部门的人？”

　　麦卡斯微笑着说道：“我是大地教会裁决司的司长，小林术师，我这趟可是专程为你而来的啊！”

　　“哦，你是大地教会裁决司的司长！”

　　林远恍然大悟的点了点头，然后他茫然的问身后突然一起都变了脸色的洛宁等人：“裁决司是干嘛的？大地教会有这个部门吗？”

　　洛宁等人无语的看着林远，对面一直微笑的麦卡斯脸色也是突变，不过，老人家的脸色转眼就又恢复了原状，仿佛他就没有听见林远的这句话一样。

　　洛宁等人互相了看了一眼，随后由洛宁小声的给林远解释道：“少爷，裁决司就是大地教会专门负责镇压异己的部门啊！他们……只要他们认定是亵渎了大地之神的人，他们就有权抓捕起来判罪或者是直接处死的啊！”

　　“哦！我懂了！宗教裁判所吗！哟，还是个司长，那就是审判长级别的了！”

　　林远打了个响指，转身在麦卡斯对面的沙发上坐了下来，然后笑眯眯的看着对面的麦卡斯，和蔼地问道：“喂，爱杀人的老头，你来找我干嘛？我记得我好像没有请过你这样的客人吧！”

　　“爱杀人的老头？”

　　麦卡斯的脸皮抽搐了一下：“小林术师，我这次可是专程为了你而来的！”

　　麦卡斯特地将“为了你”这三个字说得重了一点，不过林远似乎一点都不领情，他哼了一声，再次笑眯眯地问道：“喂，爱杀人的老头，你先回答我刚才的问题，如果我刚才没有出言制止你，那么你是不是一锤子下去，就会要了我的朋友的命？”

　　麦卡斯脸色冷淡下来：“小林术师，我刚才就已经说过了，我没想杀他，我如果想要让他死，那么他就不会还活着了！我是麦卡斯，我想……”

　　林远突然勃然大怒，用力的一拍桌子，然后厉声喝道：“混蛋，你想杀的人就一定得死，是吧？操你吗，麦卡斯，你应该庆幸你没有碰我朋友一根头发，要不然他活不了你也死定了！妈的，你以为你是谁？裁决司的司长？哼，很了不起吗？你只不过是教皇陛下的一条咬人的狗而已，记住你的身份，别他妈的逼我废了你丫的！”


第272章 林远醒了

　　林远这一拍桌子发怒，满屋子的人顿时都惊了。

　　洛宁等人捂着嘴不可思议的看着他，似乎是第一次认识了自家的这位少爷，而坐在对面，被林远喷了一脸口水的麦卡斯同样也是错愕地看着林远，似乎是直到此刻还不相信，林远居然敢冲着他发火。

　　林远拍桌子骂完了之后，海莲娜捧着一个装满了食物的托盘快步从外面走了进来，她将这一盘食物都放在了林远面前之后，林远先给了她一个微笑，然后才施施然的坐了下来，看也不看麦卡斯，挥挥手就下了逐客令：“行了，麦卡斯大人，我要吃饭了，如果你没有什么其他的话要说，那么就请你先离开吧！我这里不欢迎你！”

　　麦卡斯楞楞的站了起来，拎着手中的锤子转身就要出门，但是他刚刚跨出去两步远，这位大地教会裁决司的司长就立刻反应过来，脸色一瞬间因为愤怒而憋得通红。

　　太气人了，多少年了？一直以来都是他拍桌子骂别人，什么时候有人敢当着他的面拍着桌子骂他来着？

　　麦卡斯越想越气，他一转身怒气冲冲的一跺脚，整栋房子再一次的在他的脚下颤抖了一下之后，老人一步跨了过来，咚的一声将手中的战锤丢到了林远的茶几上，然后他一脚踩住林远的茶几，一边向前探出了自己的身子，盛气凌人的凑到了林远的面前，用手戳着林远的鼻子怒气冲冲地喝道：“小王八蛋，你有种把你刚才的话再说一遍！妈的，小兔崽子，你以为你是谁？你以为老头子我不敢杀你？操，就算是尼古拉那个老东西，他都不敢这样跟我说话！”

　　“尼古拉那个老东西？”

　　林远冷笑了一声，推开了麦卡斯快要戳到他身上来的手指，笑眯眯地说道：“哟哟！老先生你恼羞成怒拉？接下来是不是我们就要开打了呢？”

　　麦卡斯冷哼了一声还未说话，林远就突然又转身温和的对身后的洛宁等人笑道：“行了，这里没你们的事了，你们先出去吧，对了，将我们的行礼也都给搬出去，免得一会开打砸坏了什么东西我们找不到人赔！”

　　“你说什么？”

　　麦卡斯真的怒了，他指着林远满脸阴沉的怒喝：“小子，你是不是真的要激怒我？哼，我可警告你，你承受不起我的怒火的！”

　　“哟，老头，你不说大话会死啊！”

　　林远鄙夷的撇了撇嘴，然后他不动声色的站了起来，将自己身后的沙发推开了！

　　推开了沙发之后，林远活动了一下手脚，扭了扭脖子，掰了掰手腕，随后他又拿起茶几上的一个酒杯，咕咚咕咚的一口气将里面的酒全都喝光了！

　　做完了这一切之后，就在麦卡斯疑惑地看着他的当口，林远突然飞身后退了一步，然后大声地喝道：“关门，放狗！”

　　狗？

　　麦卡斯听了林远的话刚要发笑，这个世界上还有那只狗敢对着他这个裁决司的老大咆哮？但是，一股突如其来的动静，突然吓了麦卡斯一跳。

　　伴随着林远的话音，洛宁等人都快步离开了，而当她们之中的最后一个人离开了这个房间之后，房门立刻就咚的一声被人关上，随后，四个金光灿灿的炼金战士从房间的四个角落里一起轰的一声蹦了出来，一下子就落到了麦卡斯的四周。

　　这四个炼金战士咚的一声落在麦卡斯的周围，整个屋子在他们的脚下剧烈地晃动了一阵，随后慢慢的才恢复正常，而没等麦卡斯从刚才的震动中清醒过来，这四个炼金战士再次一起行动，他们挥舞着拳头，从四面八方向麦卡斯砸了过来。

　　麦卡斯吓了一跳，想都没想就拎起自己的战锤拼尽全力向脚下的地板砸去，然后，屡受摧残的楼层地板终于在麦卡斯的暴力之下轰的一声被砸了个大洞。

　　麦卡斯纵身从这个洞里跳了下去，而那四个炼金战士，也紧跟着就从这个洞里一起跳了下去，依旧追着麦卡斯的身影追杀了过去。

　　麦卡斯这时也顾不得发怒或者是跟林远求饶了，他落到了一层之后立刻就用手中的战锤开路，同时整个人浑身都亮起了一阵土黄色的光芒，如同一道黄色的闪电一般笔直的犁过林远的房子，直接轰破墙壁杀了出去。

　　就在他刚刚踏足院子里的土地，正庆幸自己见机快的时候，他身后的墙壁再一次发出了轰的一声巨响，随后四处飞溅的墙砖里，四个浑身金光灿灿的炼金战士也一起冲了出来，再次揉身向他扑了过来。

　　麦卡斯吓了一跳，转身挥舞着手中的战锤用力的砸向追得最近的一个炼金战士，同时，他也高声的叫了起来：“小林术师，你疯了？我可是大地教会裁决司的司长，你杀了我，不但对你没有任何好处，你还会被我们大地教会追杀的啊！”

　　麦卡斯嘴里说着话，手上的战锤也猛的跟那个追杀他的炼金战士撞到了一起，随后，林远等人只听外面传来了轰的一声巨响，然后，麦卡斯的咆哮声一下子就小了很多：“小林术师，你等着，我不会就这么善罢甘休的！”

　　麦卡斯的声音越来越小，直至最后就没有一丁点的动静了，林远诧异了一下，走到窗前向外看了看，这才发现，麦卡斯已经借着刚才跟某个炼金战士硬碰了一下产生的反推力，逃之夭夭了！

　　林远无语的“靠”了一声，推开窗户召回了自己的几个炼金战士，随后，他走到沙发前，坐下来开始慢条细礼的吃着茶几上的食物。

　　麦卡斯大喊大叫的离开之后，刚刚出去的洛宁等人又重新跑上楼来，她们胆颤心惊的看着林远房间里出现的那个大窟窿，然后又看了看坐在窟窿旁也能吃得很开心的林远，个个都说不出话来了！

　　过了一会，林远吃完了晚餐，抹了抹嘴丢下手里的餐巾，站起来吩咐海莲娜道：“行了，海莲娜，这个地方已经不能住人了，我们走，我们去马车上将就一晚上，明天一早我们就启程离开这里！”

　　“好！”

　　海莲娜答应了一声，然后立刻就分派众人分头开始忙碌起来。

　　众人都行动起来之后，没有分派到任何任务的米兰达看着四周忙碌的收拾东西的众人，神色黯淡下来。

　　知道她的心思的洛宁无声的叹了口气，走过来轻轻的拍了拍她的后背，然后给了她一个鼓励的眼神之后就直接出去了！

　　米兰达收到了洛宁的眼神，自己站在原地又暗自鼓励了自己几句之后，终于鼓足勇气，走到林远的面前低声对林远说道：“林少爷，我有点事情想要跟你说一下！”

　　林远扭头好奇地看了她一眼，然后林远站了起来，转身笑着对米兰达说道：“正好，米兰达，我也有事要跟你说，来，坐吧，别站着，我们好好的聊一聊！”

　　林远拉着米兰达在沙发上坐了下来，随后，不等米兰达开口，林远就笑着对她说道：“米兰达，你现在已经是伊齐基尔伯爵了，你之前的愿望现在已经实现咯！”

　　米兰达轻轻地点了点头，低声说道：“是啊，这还要多谢你，林少爷，要不是你，我还不知道什么时候才能拿回我父亲的这个爵位呢！”

　　“谢什么，我们不是有言在先的吗！”林远笑了一下，随后乐呵呵的继续对米兰达说道：“米兰达，你现在既然已经是伊齐基尔伯爵了，那你以后可就要努力的经营家族产业，争取将家族的事业做得更好更大，知道吗？对了，说到你的产业，我想起来了，你之前不是已经拿下了格雷家族所有的产业了吗？怎么样，你觉得这份产业还行吧？不行的话，我可以再给你留下一笔钱，让你继续扩大你的产业规模的哦！”

　　林远话音刚落，米兰达就猛得抬起头来，看着林远激动地说道：“不，林少爷，我不要钱了！我，我不能再要你的钱了！”

　　林远被米兰达的这一突然的激动给吓了一跳，他定定地看着米兰达惊讶地说不出话，米兰达也感觉自己刚才有些突然，所以她赶紧又抱歉地看着林远，一连声地说道：“对不起，林少爷，不是，我真的不能再要你的钱了，你已经帮了我太多了！你这样帮我，我怎么能还要你的钱呢！”

　　林远明白过来，笑着说道：“哎呀，你这说的什么话，我刚到亚辛王国，认识的第一个朋友就是你，我们既然是朋友，那么朋友之间互相帮助也是应该的，而且我们之间还有协议的啊，你忘记了吗，你可是给了我一个很了不起的配方的哦！”

　　林远一提配方，米兰达立刻羞愧的捂住了自己的脸：“林少爷，你别说了，我知道的，那个配方对你来说其实并没有什么用，你肯这样帮助我是因为你已经答应过我了，所以你才履行自己的诺言，为我做了这么多的事情！”

　　林远惊讶地睁大了眼睛：“什么？谁说那个配方没用的？靠，开玩笑，那个配方很厉害的，如果我没有猜错的话，那个配方比什么天空之城还要厉害的！”


第273章 光明之书

　　米兰达好笑的摇了摇头，看着林远认真地说道：“林少爷，你就不要骗我了，这两天我也看了很多书，现在我也大概的了解了炼金术是多么神奇的一门学问了，而且，我还看见了你养的那两只兔子，说真的，林少爷，我现在终于知道我父亲的实验为什么会一直宣告失败了！”

　　“我养的兔子？我有养兔子吗？等等，你说你知道你父亲的试验为什么一直会失败的了？”

　　林远莫名其妙的追问了一句：“为什么啊？”

　　米兰达苦涩的笑了笑：“炼金术这种既复杂又精细的学问，那里是我父亲那种做事大大咧咧，干什么都丢三落四的人可以搞定的？所以，他失败的一点都不冤啊！”

　　“……”

　　林远无语，心说原来如此，以这种性格去搞魔能药剂，这试验成功的可能性还真的很低，要知道就连他做这个试验，成功率也才勉强维持在10%左右而已。

　　卧室里沉默了一会，米兰达鼓足了勇气，看着林远再次低声说道：“林少爷，你们就快要离开这里了，是吧？”

　　“是啊！”

　　林远从沉思中清醒过来，对米兰达说道：“我打算明天一早就走，这里的事情……”

　　林远耸了耸肩，笑着对米兰达又说了一句：“这里的事情已经跟我没有多少关系了，接下来，我要去神圣之城学习更多更好的炼金知识了！”

　　米兰达虽然已经听过一次林远明天一早就要走，但是现在再听林远亲口说一遍，她的内心还是充满了各种复杂的情绪，所以，米兰达一时愣在那里，一句话都说不出来。

　　林远这时站了起来，走到窗户边看着外面的景色，颇有些感慨地说道：“这次我来亚辛，大概前后也有快要2个月的时间了，这段时间里我看到了学到了很多东西，然后还认识了很多人，说起来，我这次来亚辛也算是不虚此行，满载而归吧！”

　　米兰达突然鼓起了一丝勇气，扭头看着林远大声地问道：“那，小远，你不能不走了吗？”

　　林远愣了一下，回身看了看米兰达，想了想笑着摇了摇头：“那怎么行，我的志向可是要周游整个大陆，亚辛王国甚至是接下来的神圣之城都只不过是我这段旅程的一部分而已，所以，我想我不会在某个地方停留太长久的时间的，所以，谢谢你的挽留哦，米兰达，不过对不起，我不能停下来！”

　　林远说完之后，米兰达好不容易鼓起的勇气瞬间就又消失，她低垂着脑袋坐在那里，闷闷地说不出话，林远虽然对她的沉默有点奇怪，但是他以为米兰达只是舍不得彼此之间好不容易建立起来的一种朋友的交情，所以，他简单的又安慰了米兰达两句之后，就将这个事情放到了脑后。

　　过了一会，海莲娜进来请示林远事情，他们说完事情之后，林远突然想起刚才米兰达说的他还养了兔子的这个消息，所以，林远奇怪的叫住了海莲娜，追问她他是否养过兔子之类的东西。

　　海莲娜点点头说有并且还有2只的时候，林远的表情就更加奇怪，他想了想，让海莲娜将他“养的”这两只兔子给拎了过来。

　　不一会，海莲娜送来了这两只兔子，一看到这两只跟一般的狼狗差不多大，并且也是差不多强壮的兔子，林远一下子就想起了他们的来历。

　　林远走到两只兔子的笼子边上，看着这两只依旧活蹦乱跳，比普通的狼狗都要强壮一些的兔子乐呵呵地说道：“哟，这两个小家伙还没挂啊？行啊，海莲娜，你继续养着他们，我倒要看看，这两只兔子到底能活多久！”

　　“好！”

　　海莲娜答应了一声，拎起这两个笼子就要出去，待她走到了门口，林远突然又叫住了她，想了想又叮嘱了她一句：“海莲娜，你安排个人每天观察一下他们的反应，然后记录下来，每个月专门来向我汇报一次，知道了吗？”

　　“哦！”

　　海莲娜又答应了一声，然后就出去了！

　　林远站在那里背着手摇了摇头，颇为诧异的哼了一句：“真看不出来，这两只兔子生命力居然这么顽强，到现在还活着！”

　　……

　　林远为了两只兔子的顽强生命力而感慨的时候，斯托亚特的房间里，同样也有人为了他的受欢迎程度而感慨。

　　斯托亚特的书房里，丁香夫人、陶丽丝都在座，而斯托亚特站在她们两人的面前，用手抖着手里的一份金光闪闪的长方形羊皮卷满是苦恼地说道：“姨娘，陶丽丝，你们都看见了吧，这就是马斯卡乌斯三世派比古留斯送来给林兄的光明之书，尼玛，我操，这些什么教皇啊教宗啊现在好像都很闲，怎么我这有一点点风吹草动，他们就总能在第一时间知道呢？先前麦卡斯那个老东西在我这落下了一通狠话，刚走没多久，马斯卡乌斯三世就又直接送来了这本光明之书，这是什么意思？这不是分明要存心看我的笑话吗！”

　　斯托亚特越说越激动，很快就有发飙的迹象，丁香夫人和陶丽丝无奈的对视了一眼，随后，丁香夫人站了起来，一边温柔的接过斯托亚特手里的羊皮卷轻轻的放在了茶几上，一边伸手扶着斯托亚特，让他在一旁的沙发上坐了下来。

　　待斯托亚特坐在沙发上气喘吁吁的平静了一会之后，丁香夫人拿起茶几上的金黄色的羊皮卷看了几眼，随后再次和陶丽丝对视了一眼，这才平静的对斯托亚特说道：“其实，斯托亚特，这事情我倒是觉得是你多想了，你想想，马斯卡乌斯三世他为什么要看你的笑话？他光明教会跟我们亚辛王国之间的关系一直都还算和睦，所以，他根本就没有理由在这种时候嘲笑你，看你的笑话，不是吗？这根本就不符合他们光明教会的利益，不是吗？所以，我觉得你真的是想多了，他这样做，无非是想向你说明，小林术师对于他们很重要，如果我们想打他的主意的话，那么他们光明教会是不会束手旁观的，仅此而已！”

　　丁香夫人平静的分析了一通情况，斯托亚特沉默了片刻，随后无奈地点头：“话是这么说没错，可是，这些东西还是赤裸裸的威胁吗！我是亚辛王国的王子啊，他们以为我是谁？我难道真的一定要看他们的脸色办事吗？”

　　“你当然不用看他们的脸色办事！你可是我们的王子，我们亚辛王国的摄政王！”丁香夫人笑着鼓励了斯托亚特几句，随后，丁香夫人语气一变，柔声继续说道：“不过，没有必要的意气之争我觉得还是尽量能免就免，不是吗？斯托亚特，毕竟你是王子，你不能因为自己不喜欢就动用整个王国的力量去帮你出这口气吧？不是吗？”

　　斯托亚特倔强的又嚷嚷了几句“我是王子啊！难道我就没有一丁点特权”什么的之后就无奈地点了点头，丧气的低下脑袋嘟囔起来：“唉，算了，我知道了，姨娘，我知道该怎么做了！”

　　“那就好！”

　　丁香夫人看着斯托亚特欣慰的笑了：“还有，斯托亚特，其实你也不用这么头疼，依我看啊，你不如把这些邀请函和邀请信，还有这个光明之书通通都给小林术师送去，真正要头疼的人应该是他才对哦！”

　　斯托亚特精神一振，坐起来兴奋地说道：“不错，姨娘，你这个办法我觉得可行。哎，对了，姨娘，你听说了没有，刚才晚饭的时候，小林术师将麦卡斯给打跑了呢！靠，这家伙真的很嚣张，连麦卡斯他都敢打跑！”

　　斯托亚特一边说一边还兴奋的挥了挥拳，受到他的感染，陶丽丝也开心起来，兄妹两个嘻嘻哈哈地笑个不停，丁香夫人坐在一旁无奈地看着这兄妹两人，过了好一会才柔声笑道：“好啦好啦，你们两个给我安静一下吧，斯托亚特，你要记住啊，小林术师他可以打跑麦卡斯，但是你千万不可以，这种念头，你连有都不能有，知道了吗？还有你，陶丽丝，笑什么笑啊，小姑娘家，成天就知道打打杀杀，我告诉你，这个事情你不许到处去说，要是让我知道你敢告诉其他人，回来我一定会好好的惩罚你的！”

　　丁香夫人说着说着脸色就严肃起来，斯托亚特和陶丽丝互相看了一眼，同时吐了一下舌头，对这位姨娘的严厉表示害怕！

　　丁香夫人训斥完了之后，就站了起来连声的催促斯托亚特：“好了，斯托亚特，我们走吧，小林术师他的房子已经被他们自己给打穿了，这么冷的天晚上可怎么过呀？我们去看看，顺便再请小林术师他们换个地方再住下来吧！”

　　“好！姨娘你等我一下，顺便我也把这些东西全都带着那家伙，让他自己去头疼去吧！”

　　斯托亚特赶紧也站了起来，然后扑到书桌边抱起了一大摞的信件和羊皮纸，他抱着这些羊皮纸出了门，叫了两个侍卫才全都搬走之后，这才陪着丁香夫人，带着陶丽丝，一路向林远的住处赶来！


第274章 陶丽丝入伙

　　这个时候，林远和海莲娜等人差不多已经收拾好了他们的行李，林远站在四处漏风的房子外面，正看着这栋自己好歹也住了快大半个月的房子发着感慨。

　　“日他娘的，也不知道斯托亚特那小子会不会要我赔他的房子，靠，但愿他不要，他要是一定要我赔，我就告诉他，找那个叫什么麦卡斯的家伙去要赔偿去！”

　　林远正小声地嘀咕着，身后突然就传来了一声熟悉的声音：“喂，林兄，你们在干嘛呢，怎么这么忙啊！”

　　林远听见这把熟悉的嗓音顿时就吓了一跳，一边嘟囔着“不是吧，他怎么这么快就来了”一边转过身讪笑着看着来客，尴尬的打了个招呼：“呀，斯托亚特，丁香夫人，陶丽丝公主，你们都来了啊？”

　　斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝先后跟林远点了点头打了个招呼，随后，陶丽丝看着四处都是窟窿的房子惊讶的捂住了小嘴，小声的跟丁香夫人耳语道：“姨娘，好大的洞哦！他们到底是怎么打架的啊！”

　　“闭嘴，不许说话！”

　　丁香夫人横了陶丽丝一眼，然后看着林远笑道：“林少爷，你这么晚了还在忙什么啊？这房子已经破了，不能住人了，我看我还是再给你安排另外一个住处吧！”

　　林远赶紧推脱道：“啊？不用了，夫人，我都已经安排好了，我今天晚上就在我的马车里将就一下就好了！”

　　丁香夫人立刻就责怪地看着林远说道：“林少爷，这就是你的不对了，马车里怎么能住人呢？再说了，你现在是我们的客人，再怎么说，我们也没有让客人住马车的道理，是吧？所以你千万不要见外，一会我就给你再安排一个新的住处吧！”

　　林远摇头，笑道：“真不用了，夫人，我的马车上空间很大，住起来也挺舒服的，而且，我明天一早就要走了，所以，今晚上就不必要再搬来搬去了，要不然明天还要收拾行李，怪麻烦的！”

　　“啊？你明天就要走了？”

　　斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝公主三个人同时惊讶的叫了起来。

　　“是啊！怎么了，有什么问题吗？”

　　林远看着一脸惊讶的三个人狐疑的反问道。

　　丁香夫人第一个反应过来，尴尬的笑了笑：“林少爷，你怎么突然就要走了啊，是不是我们那里招待不周？让你生气了？”

　　“不是，不是，夫人，你们对我很好啊，只是我在这里耽误的时间已经不少了，而且该办的事情我也都办完了，所以，我这才决定，我明天一早就离开这里，赶往神圣之城去学习更多更好的炼金知识的！”

　　林远说他要去神圣之城学习炼金术，这个理由让斯托亚特等人一时还真的想不出有什么好办法能够再让林远在这里多呆几天，而且，现在的情形就是，如果斯托亚特死皮赖脸的硬将林远扣下来，那么接下来这位亚辛王国的王子面对的就不是一封封的邀请信和邀请函了，恐怕直接就会面对诸多势力的口诛笔伐，甚至是武力威胁了！

　　所以，在这种情况下，斯托亚特就算是有心想要将林远扣下来不让他走，都是有心无力了！

　　斯托亚特颓然的叹了口气，有些失望的对林远说道：“林兄，你就不能再多留几天？说真的，我们都还没有陪你好好的四处玩玩呢！我们亚辛王国也有很多风景优美的地方的哦！”

　　林远笑眯眯的又推脱了一下，并且保证自己以后有空一定会再来亚辛王国做客，然后斯托亚特再三的挽留都无果之后，斯托亚特等人这才无奈地接受了这个现实，林远去意已决了。

　　确定林远真的要走之后，斯托亚特心中的焦虑也在不停的累积，说真的，他确实是相当不甘心就这样放走了林远的。

　　林远这时又跟丁香夫人客气地道谢，感谢她一直以来的热情招待，然后林远又对自己破坏了丁香夫人的房子表示道歉，当然，关于赔偿的话题，林远从始至终都没提一个字，丁香夫人也不在乎区区一栋房子，所以，他们两人客气地说了几句之后，林远又转向了陶丽丝公主，跟陶丽丝乐呵呵的说起话来！

　　斯托亚特站在一旁，看着笑眯眯的林远和陶丽丝，突然计上心头，笑着打断了林远和陶丽丝：“对了，林兄，我今天晚上来找你，其实是有几个事情要跟你说一下！”

　　“哦？”

　　正在跟陶丽丝话别，并且还打算邀请陶丽丝公主有空去神圣之城找他玩的林远奇怪的扭过头，看着斯托亚特好奇地问道：“殿下，你说什么？你有事找我？”

　　“是啊！”

　　斯托亚特扭头看着身后的侍从，示意后者将他带来的东西给送上来之后，斯托亚特指着侍从怀里的两堆信件和羊皮纸，笑着对林远说道：“林兄，第一件事情就是关于别人送来给你的这些邀请信的，你看看，这里的邀请信我算过了，一共有93封，而且，其中很多都是非常有来头的大人物送来的哦！”

　　斯托亚特说着拿起他刻意放在最上面的那封来自光明教会的光明之书向林远晃了晃，随后，不出他所料，林远看着这两大捧邀请信果然露出了头疼的表情。

　　不过，林远只是头疼了几秒钟而已，几秒过后，林远就突然一展眉头，愉快的回头叫喊了一声：“海莲娜，你来一下！”

　　林远叫完了这一嗓子之后，回头看着斯托亚特笑嘻嘻地说道：“行了，殿下，除了这个事情而外，你还有其他的什么事情要交代我的吗？”

　　斯托亚特愣了一下，看着林远机械地说道：“哦，还有一件事我也想麻烦你，林兄，你也知道，我的王妹她已经到了上学的年纪了，但是我们亚辛王国的这些学院她一个都不感兴趣，所以，我也是没办法，就想着能不能拜托林兄你带着我的王妹一起去神圣之城，然后看看能不能请你顺便跟炼金术师总工会商量一下，让她进入神圣之城的卡卡罗曼学院学习炼金术呢？”

　　“啊？”

　　林远和陶丽丝同时惊讶的叫了一声，前者惊讶地说她也想学炼金术？而后者也是一脸的惊讶，很想说，我什么时候说要学炼金术了啊！

　　但是，林远和陶丽丝的这些疑惑也都没有说出口，林远到嘴边的话变成了“欢迎欢迎，没问题”之类的保证，而陶丽丝就像一只小猫一样，看了一眼不停的给她眼色的斯托亚特，委屈的低下了小脑袋。

　　林远答应之后，斯托亚特顿时就狂喜起来，握着林远的手高兴地叫道：“你答应了？林兄，那真是太好了，说真的，我这个王妹她自从见识了你高超的炼金术之后就对成为一个炼金术师产生了浓厚的兴趣，不管我怎么劝她都没有用，所以，接下来的事情可就要麻烦你了，林兄，这一路上你可一定要多多的照顾她啊！”

　　斯托亚特握着林远的手使劲地摇，林远被他摇得眼晕，这时，丁香夫人也开始帮腔，说陶丽丝从小娇生惯养，从来没有出过远门，她一个人去的话谁都是放心不下，所以这次出去就拜托林远多多照顾，将来她学成归来，亚辛皇族和她都会重重有谢等等。

　　斯托亚特和丁香夫人说的极为陈恳，林远想想只不过是顺路多带一个人去神圣之城，除了多张嘴吃饭而外也没有什么大不了的，所以他很快就爽快地答应了！

　　不过，林远也是有言在先，跟斯托亚特、丁香夫人和陶丽丝都讲明了，出门在外不比在家，如果这一路上遇到什么事情，陶丽丝不得擅自做主，也不能耍她的公主小脾气，要服从命令听指挥。

　　林远的这个要求斯托亚特和丁香夫人自然都是抢着答应下来了，所以，没几分钟的时间之后，陶丽丝公主就悲哀的发现，自己已经被王兄和姨娘给“卖”了，而且，看上去他们三个还都很高兴这笔“买卖”来着！

　　不过陶丽丝公主还没有来得及抗议自己被“卖”了的事实，林远就拉着斯托亚特，鬼鬼祟祟的跑到一边去了！

　　“他们两个又要干嘛？”

　　陶丽丝无语的看着鬼鬼祟祟躲到了一边的斯托亚特和林远，无语的和丁香夫人对视了一眼，然后满是抱怨的撅起了自己的嘴巴。

　　丁香夫人好笑地看着陶丽丝的小动作，欣赏着她娇美绝伦的容颜，然后，她又想到这个漂亮可爱的小侄女明天就要离开自己，跟着一个陌生人去往异国他乡，人生地不熟，而她偏偏又是一副娇蛮的公主小脾气，这样子出去也不知道要吃多少苦，被多少人欺负得哭鼻子，所以丁香夫人一时又开始有点心疼。但是，丁香夫人一转念又想到她和斯托亚特的这个计划要是成功的话会给亚辛王国带来的巨大的利益和巨大的影响力，她刚刚软下来的心肠就立刻又硬了起来，而且，丁香夫人还暗自盘算起来，一会回去之后该怎样教导教导这个“娇生惯养”的小侄女，让她能够配合她和她王兄定下的这个计划，为亚辛王国的繁荣和富强贡献自己的力量。

　　至于其他的，丁香夫人已经选择性的忽视了！

　　丁香夫人和陶丽丝都各有心思，而林远和斯托亚特两人鬼鬼祟祟的走到一边之后，此刻也正低声的聊得开心。

　　林远说：“殿下，这个事情可就拜托你了！”

　　斯托亚特大力的一拍林远的肩膀，低声笑道：“林兄，你这说的是什么话，我们是好朋友吗，你的事就是我的事，你放心，这个事情我一准给你办得妥妥帖帖的！你就放心吧！”

　　“好，那我就先谢谢了，对了，殿下，你们王都的一座庄园，一座最好最豪华的庄园大概值多少啊？你给我个准数，回头我就让他们把钱给你！”

　　斯托亚特的脸立刻往下一沉，佯装生气的对林远说道：“林兄，你这说的是什么话，我们是好朋友吗，你拜托我办这点小事，我还跟你要钱，你这不是打我的脸吗？行了，我告诉你啊，这事不许再说了，你再提钱我可就跟你急了！”

　　林远惊讶的讪笑了几声，搓着手不好意思地说道：“这不好吧？殿下，我这不是在占你的便宜吗？”

　　斯托亚特再次用力地拍了一下林远的肩膀，责怪地说道：“这算什么？一座庄园而已，这点小钱我斯托亚特还是拿得出来的，对了，林兄，你要是真的想谢谢我的话，你可一定要替我好好的照顾我妹妹，你也知道，她是我妹妹，这个公主嘛，平日里多少都会有些小脾气，所以这一路上还有到了神圣之城之后，我希望你能多多照顾她，不要让她被人欺负了，好吗？”

　　林远见斯托亚特说得真诚，看样子确实很关心陶丽丝，所以赶紧点了点头，笑着宽慰他道：“行，这点小事当然没问题，包在我身上了！”

　　“好，那等我的王妹学成归来之日，我再好好的款待你！到时候，林兄，我们一定要不醉无归啊！”

　　“行啊，没问题！”

　　林远和斯托亚特两人笑嘻嘻的击了一掌，然后一起走了回来，他们到了近前之后，斯托亚特又将陶丽丝叫过来训了几句话，小公主委委屈屈的答应下来，然后趁着斯托亚特和丁香夫人不注意的时候，恶狠狠地瞪了林远一眼以示报复，林远对此也不为意，反倒觉得陶丽丝的小公主脾气很有意思，所以，他还笑眯眯的回了个“你等着，有的你好看”的挑逗眼神给她！

　　林远和陶丽丝的“眉来眼去”斯托亚特和丁香夫人都没有发觉，他们两人现在都急于离开这里回去之后好好的商量一下接下来该怎么办，所以，很快，丁香夫人就以自己还要替陶丽丝准备出行的行李为借口提出告辞，而斯托亚特也趁机一起向林远提出了告辞。

　　林远该办的事情也都办完了，所以他也没留斯托亚特等人，双方就此互相打了个招呼，然后就散了！


第275章 丁香夫人入伙

　　不说斯托亚特和丁香夫人回去之后如何如何的商量接下来该怎么办，就说林远，他看着斯托亚特和丁香夫人带着陶丽丝公主急急忙忙的就这么走了之后，很是诧异的就嘟囔了一句：“靠，原来他们不是真心地想要招待我的啊？走得这么着急，连给我再安排一个住的地方的客套话都不肯说了！切，真是最是无情帝王家啊！”

　　林远嘟囔了几句之后，转身对身后的海莲娜等人大声地叫道：“好了，各位，我们回去睡觉，明天一早，我们就出发！”

　　“哦，睡觉了！”

　　洛珊第一个跳了起来，转身兴奋地向马上钻去，其他的女孩子们也纷纷跟上，等到只有林远和海莲娜站在原地的时候，海莲娜不无担忧的对林远说道：“可是，小远，你难道忘记了，你还有94封邀请信呢，这么多人想要邀请你去做客，你就这么走了……”

　　“没事，这种邀请信以后还会有更多，所以，海莲娜，我现在就教你一个处理的方法，以后啊你再收到这种信，统统都给我一把火给点了，我谁都不见，谁的宴会都不去参见，你知道了吗？”

　　林远说完就施施然的踱向马车，海莲娜站在原地看着林远的背影，有些吃惊的捂住了嘴巴，这些邀请信一把火都点了？天啊，那得得罪多少人，让多少人戳他们的脊梁骨骂他们不识抬举啊！

　　不过，话也说回来了，林远才是他们这群人中拿主意的那个，而且，人家也都是邀请的他，所以，既然他不肯去……

　　海莲娜想了想耸了耸肩，为这些千方百计送来了各种各样的邀请函邀请信的人们表示了深刻的同情。

　　……

　　一夜无话，第二天一早天还未亮，林远等人就被马车外的嘈杂的人声给一一的惊醒了！

　　林远睡得迷迷糊糊的爬了起来，然后走到窗户边向外一看，立刻就被窗外热火朝天的搬家景象给惊得全无一丝睡意。

　　林远趴在窗户上，看着外面的景象下意识的惊叫了一声：“我靠，不会吧，这是搬家呢还是干吗呢？去上个学，需要用到这么多的东西吗？”

　　窗外，来来往往的侍卫和侍女们不停的再将一些精致的箱子给搬进场地里，而且，场地里已经有了数以十计的箱子，此刻这些或大或小或精致或普通的箱子就这么的堆在不远处。光看箱子数量，就知道陶丽丝公主这次的出行，排场到底有多大了！

　　林远转身飞快地冲回床边，套上自己的衣服然后急急忙忙的推开门跑了出去，到了门口，林远赫然发现，海莲娜等人也都起来了，此刻他们也一起聚集在门口，一起大惊小怪的看着门外的景象。

　　林远的脚步声传来，海莲娜等人立刻就反应过来，大家一起向林远看了过来。

　　林远冲着他们点了点头，然后绕过他们，推开车门下了车。

　　林远刚一下车，立刻就有侍卫跑过来向他行礼并且禀告道：“林少爷，殿下刚才已经吩咐过了，如果您醒了的话，那么就请你去一趟夫人的寝宫，他有些事情还想要跟您商量一下！”

　　林远抓了抓头发，不满的嘟囔了一声“这么早就闹个不停”之后下了马车，跟着那个侍卫去了丁香夫人的行宫。

　　林远到了丁香夫人的行宫，刚进宫殿正门，斯托亚特就从里面急急忙忙的迎了出来。

　　斯托亚特一看就知道是一晚上没睡，眼睛发红，脸色很白，不过精神却很旺盛，动作脚步什么的也很利落，他跑过来之后不等林远向他行礼就立刻又拽着林远急急忙忙的转身沿着原路折返了回去。

　　林远不由自主的跟着斯托亚特在这座充满了女性味道的宫殿里小跑了起来，他们三拐两拐，好不容易才到了地方之后，斯托亚特兴奋的一把推开了两人面前的一扇雕花木门，然后冲着里面大声地叫道：“姨娘，我把林兄给带来了！”

　　林远跟着斯托亚特走进了这间一看就知道是位女性的卧室之后，身后的木门立刻就咚的一声重新关上了。

　　这一声关门的声音吓了林远一跳，然后，林远心虚的扭头看了一眼身后的木门，再转回头来大量眼前的这间卧室的时候，林远的眼睛突然就瞪大了，满脸都是错愕的表情。

　　一位穿着一身火红的女士铠甲，腰佩宝剑，身披斗篷，英姿飒爽的美女武士，从卧室里大步地走了出来，漂亮得让人窒息的脸蛋上，还挂着一丝林远看上去有点眼熟的微笑。

　　林远看着这位绝色美女，眨巴了好半天的眼睛，才吃惊地叫道：“不会吧，你是夫人？丁香夫人？”

　　林远面前的美女武士盈盈一笑，随即豪爽的向林远抱拳：“林兄，这一路上可就要麻烦你多多照顾了！”

　　“什么？”

　　林远又愣住了，随后他好笑地说道：“夫人你到底在说什么啊？等等，这位是……”

　　这时，另外一位同样打扮的美女武士，同样英姿飒爽的从卧室里走了出来，而且，这位美女武士一边走还一边气势汹汹的抽出了腰间的宝剑，凌空刷刷刷的挥舞出了几朵漂亮的剑花。然后，不等林远表示惊讶，这位美女剑客就挥剑入鞘，然后学着丁香夫人的模样，同样向林远一抱拳，然后笑嘻嘻地说道：“林兄，这一路上可就要麻烦你多多照顾咯！”

　　虽然这个美女故意压低了自己的嗓音，但是林远还是一下子认出了，这是陶丽丝公主。

　　“你们……”

　　林远指着丁香夫人和陶丽丝公主的装束哭笑不得地问道：“夫人，公主，你们这是干什么啊？你们不要告诉我，你们要穿着这一身打扮跟我一起上路吧？这，这也太夸张了！”

　　“当然，怎么样，林兄，我这一身打扮还算可以吧？”

　　陶丽丝公主美滋滋的抢着答应了一声，她身边的丁香夫人立刻就没好气的敲了一下她的头盔，然后好笑地问她：“没大没小，姨娘叫小林术师林兄，你也叫林兄？胡闹！小丫头，这么说，你跟姨娘现在是同辈了？”

　　陶丽丝吐了吐小舌头，委屈地问道：“那我该怎么叫他啊！姨娘，不是你们刚才说我们这次出门要尽量保持低调的吗……”

　　“叫你低调，没叫你乱了辈分！”

　　丁香夫人又敲了一下陶丽丝的头盔，笑骂道：“小笨蛋，就你这糊涂劲，去了神圣之城要是没人照顾着你，恐怕没两天你就被人拐了卖了！好了好了，你先别忙着叫委屈，让我和你哥哥先把正事办了，其他的等我们上路了之后再细说！”

　　陶丽丝委屈的答应了一声退到了一边，丁香夫人和斯托亚特对视了一眼，随后由斯托亚特咳嗽了一声，笑容满面的对林远说道：“林兄，是这样的，这次去神圣之城的除了我的王妹而外，还有我的姨娘，她也要去神圣之城处理一点事情，顺便她也会留在那里，照顾陶丽丝一段时间，当然，她们是搭你的马车跟着你一起顺路过去的，所以，这一路上遇到了什么事还是由你做主，她们不会干涉你的任何决定的！”

　　林远挑了挑眉毛，觉得这事有点不对劲，但是一时之间他还真不知道是那里不对劲。而这时斯托亚特又继续说道：“还有，林兄，我给她们准备了一点行李，这个行李数量可能有点多，不过你有2辆黄金马车，所以你应该装得下这些行李的，是吧！”

　　林远想到自己院子里堆积的那些数以十计的大大小小的箱子，顿时就头疼起来。

　　但是斯托亚特没看他的脸色，还是继续自顾自地说道：“另外，我还准备了一些侍卫一路上保护你们的安全，还有你们路上的饮食、用度和通关文书什么，我也都已经准备好了，所以，林兄，天一亮的时候你们就可以立刻启程了，一切准备我都已经替你们安排好了！”

　　“等等，等等！”

　　林远听得头大起来，连忙叫停了斯托亚特的诸项安排：“殿下，你让我带着这两位美丽的女士去神圣之城这我完全没意见，而且其他的那些安排我也是举双手赞成，但是怎么还有侍卫啊？殿下，我们只是2辆马车而已，有我的炼金战士就已经足够保护这两辆马车的安全了吧？所以你要是再给我弄几十个侍卫跟着，这前呼后拥的，不管是谁一看就知道是大人物来了，然后我这一路上还不得被那些贵族啊商人啊教会啊什么的给烦死啊！所以这个肯定不行，这些侍卫我不要，一个都不要！”

　　林远态度坚决的摇了摇头，斯托亚特和丁香夫人对视了一眼，两人一起笑了起来。

　　斯托亚特笑着对林远说道：“林兄，其实我给你安排的侍卫也没有几十个之多，实话告诉你吧，其实加起来满打满算也一共才十几个人而已，而且，这其中还有好几个是服侍姨娘日常起居的侍女，她们平时都呆在马车里不露面的，所以，其实真正充当侍卫角色的都不超过10个，怎么样，林兄，这个人数已经足够少了吧？10个人，现在弗兰斯托大陆上稍微有点家底的贵族出巡，身边的侍卫就绝不会少于几十个，所以，你看，你们这支队伍人这么少，绝不会引人注目的，这一点你可以放心了吧！”


第276章 话别米兰达

　　“这样啊！”

　　林远这才勉勉强强的同意了带上这些人。

　　斯托亚特见林远同意了，于是高兴的拍了一下林远的肩膀，兴奋地说道：“林兄，既然事情都已经差不多了，那么我也不留你们了，你们还是趁早尽快上路吧！”

　　林远愣了下，刚想说不用这么着急吧，等天亮了再走也不迟？但是斯托亚特却仿佛明白了他的想法一样凑过来神神秘秘的对他笑道：“林兄，你可别怪我不留你啊，实在是你现在太受欢迎了，你要是天亮之后再走，我恐怕你的马车还没出城就会被很多人给拦下来的！所以，你还是趁着天还未亮赶紧走吧，天亮之后我再想办法帮你拖延一段时间，这样你才能顺利的离开这里！安安稳稳的去你的神圣之城啊！”

　　“倒也是啊！”

　　林远一听立刻就觉得斯托亚特说得有理，那么多的请帖，他的马车又是如此拉风显眼，所以他要是白天才出发的话，那么铁定是会被人认出来的，所以到时候当街被人堵住强行拉客的这种尴尬的事情就有很大的概率在他的身上上演，所以，林远当即就向陶丽丝和丁香夫人请示，问她们是不是现在就出发，避开这些慕名而来的各方的人们。

　　丁香夫人再一次表态说这次出行一切都听林远指挥之后，林远也就没有矫情，当即就做出决定，他们现在立刻马上就趁着天黑离开这里。

　　林远决定立刻就要走之后，斯托亚特和丁香夫人等人立刻就都忙碌起来，斯托亚特出去喝令外面的手下立刻开始将夫人和公主的行李装车，同时又吩咐厨房准备丰盛的早餐和大量的食材送到马车上供夫人和林远等人一路上享用，而丁香夫人则拉着陶丽丝又退回了卧室之中，不一会的功夫，她们这两位大美人就又换上了一身轻便的出行用的便服，跟着林远就快步出了宫殿，向林远的马车的驻地走了过去。

　　林远带着丁香夫人和陶丽丝公主回到了他的马车旁的时候，海莲娜正指挥着数以十计的侍卫们将那些属于丁香夫人和陶丽丝公主的大大小小的箱子都给搬上马车。而且，场地里又运来了大量的食物、清水甚至是酒桶，这些东西也有一批人在忙碌的将他们都给装进两辆马车之中。

　　林远回来了，正忙碌的指挥着那些侍卫们的海莲娜立刻就放下手上的事情，跑过来一连声的请示林远：“小远，夫人和公主坐那辆马车啊？她们跟我们住在同一辆马车上吗？还有，小远，我们这次可是真的要走了，那么米兰达小姐怎么办啊？难道她也跟我们一起离开吗？”

　　林远愣了一下，拍了拍自己的脑袋心说我怎么把这事给忘记了？随后他就立刻大声的吩咐海莲娜道：“海莲娜，夫人和公主就不跟我们一起住了，她们有自己的丫鬟和侍卫，所以你就把他们都安排到黄金马车上去就行了！夫人，公主，这一点你们不介意吧？”

　　林远安排了丁香夫人和陶丽丝公主的住处之后，礼貌的又回头征询了一下丁香夫人和陶丽丝公主的意见，她们两人对此当然是完全没有异议，都异口同声的表示一切都由林远做主。而这件事情确定下来之后，林远扭头又开始吩咐海莲娜道：“海莲娜，你把米兰达叫来吧，我有几句话叮嘱她一下，然后，我们也是差不多该说再见的时候了！”

　　海莲娜点点头跑去叫米兰达，林远站在原地想了想，突然又一拍脑袋，然后一转身抓住一个侍卫，让他赶紧去请斯托亚特来。

　　林远告诉这个侍卫：“你现在赶紧去请你们家殿下，就说我还有重要事情想要拜托他，请他无论如何快点过来一趟！”

　　林远抓住的这个侍卫向林远行了一礼之后就立刻狂奔而去，很快就消失在夜色中！

　　这时，海莲娜已经在人群中找到了米兰达，她大声的招呼了米兰达一声之后，两个人很快就重新回到了林远的面前。

　　因为丁香夫人和陶丽丝公主也在场，所以米兰达一过来就先向这两个人行了礼，随后她才站了起来，走到林远的面前眼圈有些发红的看着林远。

　　林远看着米兰达微笑了起来，柔声对她说道：“米兰达，这次我可是真的要走了，以后，你可就要自己保重自己了哦！”

　　米兰达的大眼睛里立刻就泛起了一丝水雾，不过，大概是因为丁香夫人和陶丽丝公主在场，所以米兰达又强忍住了哭泣的冲动，只是满怀伤心和哀怨的冲着林远苦涩的笑了一下。

　　林远感觉到了米兰达的悲戚，心中也泛起了一些不舍。但他也不知道这个时候到底该怎么安慰她，所以，林远只得叹了口气，看着满脸伤心和哀怨的米兰达，拍了拍她的肩膀以示安慰。

　　现场的气氛冷了几秒钟之后，米兰达突然小声的开口对林远说道：“林少爷，以后我还能去看你吗？”

　　林远诧异了一下，笑着回到了一句：“能啊，为什么不能？米兰达，我们是好朋友吗，如果你有空，我随时都欢迎你来看我的，而且，如果我以后还有机会再来亚辛王国，我一定会去找你的，到时候你可别假装不认识我了哦！”

　　林远说话的时候，米兰达眼中的水雾终于没能忍住，化作泪滴滚滚而下，不过，米兰达虽然是在哭，但是脸上的笑容却也绽放了出来：“林少爷，这可是你说的啊，以后我再去找你，你可不能不欢迎我啊！”

　　“行，没问题，我一定会热烈欢迎你的光临的！”

　　林远哈哈一笑，爽快地答应了米兰达的这个要求，随后，他就转身向刚才的那个侍卫离开的方向张望了几眼，嘀咕道：“咦，怎么回事？斯托亚特怎么还不来啊？”

　　就在林远嘀咕的时候，斯托亚特带着几个人，急急忙忙地出现在不远处的道路上。

　　“我王兄他来了！”

　　陶丽丝公主看见斯托亚特的身影，立刻也抢着向林远报告起来，林远给了她一个感谢的笑脸，随后就向斯托亚特的方向迎了过去。


第277章 新的旅程

　　林远和斯托亚特客气的互相见礼之后，林远就拉着斯托亚特走开了几步，躲到了一边嘀嘀咕咕地说起了悄悄话。

　　林远拉着斯托亚特走到一边之后就低声对斯托亚特说道：“殿下，我能不能再拜托你一件事情啊？”

　　“什么事？林兄你尽管说出来！只要我能办到的，我一定尽力替你办到！”

　　斯托亚特闻言大喜，林远拜托他的事情，他真的是不怕多只怕少。所以，他欢喜的连拍胸口极力向林远保证保证，一定帮林远办到。

　　林远笑了笑，压低了嗓音小声的对斯托亚特说道：“是这样的，殿下，我曾经答应过米兰达要帮她找一个称心如意的管家，只是后来我一直有这个那个的事情，把这个事就给耽误了下来，现在呢，殿下你看，我又要走了，所以，我答应她的这个事……”

　　斯托亚特恍然大悟，笑着拍了拍自己的胸口：“没问题，林兄，这种小事就包在我身上了，你放心，回头我一有空就立刻帮她物色一个最好的管家去！保证让你十分的满意！”

　　林远又笑了笑，再次低声地向斯托亚特说明道：“殿下，其实我之前跟米兰达已经商量好了，就找她的一个好朋友来帮她一起管理她的那些产业，但是，您看，因为我实在是太忙了，所以还一直没空去登门拜访并且说明这个情况，所以，接下来的事情恐怕就要麻烦殿下您了！”

　　“你和米兰达已经商量好了？”

　　斯托亚特惊讶了一下，随后他笑着看了林远一眼，继续拍胸口道：“行，那就更好，林兄，你们看好的是哪家的人？他有名字吗？你告诉我他的名字，回头我派个人去请他来给米兰达当管家就是了！”

　　“有，她就是米兰达在福瑞斯特时的一个朋友，是个女的，叫安妮，剑术不错，而且她的爷爷老约克还是福瑞斯特城里很出名的一个魔法师，据说有5星级的实力呢！”

　　“5星魔法师的孙女啊？”

　　斯托亚特再一次惊讶了一番，不过，他随后还是压下了自己的惊讶和意外，淡然的对林远笑道：“行，没问题，这事我知道了，林兄，这事你就放心吧，包在我身上了！”

　　“好，殿下，那么大恩不言谢，我这次可就真的要走了啊！”

　　林远诸事办妥，心中也再也没有牵挂了，所以他乐呵呵的冲着斯托亚特拱了拱手，当即就提出了告辞。

　　斯托亚特点点头，转身吩咐站在不远处的一个侍卫，让他传令下去全城戒严，并安排专人护送林远等人悄悄出城之后，斯托亚特又转身郑重的叮嘱林远：“林兄，我的姨娘和小妹就拜托你多照顾了！等以后我们有空再见面的时候，我一定会好好的感谢你的！”

　　“殿下你真是太客气了！”

　　林远拱了拱手，和斯托亚特相视一笑之后就转身回到了马车旁。

　　林远又跟米兰达单独聊了几句，再次宽慰了一下对方并且一再保证他们以后肯定还有再见面的机会，随后，林远又领着米兰达慎重的将她拜托给了斯托亚特，做完了这一切之后，林远这才招呼丁香夫人和陶丽丝公主一起上车，一行人在十几个穿着打扮都很普通的侍卫的护送下，悄悄的驶出了丁香夫人的行宫，沿着一条偏僻的街道，趁着夜色出城而去。

　　林远等人走后，斯托亚特立刻就下令全城戒严，并且以搜捕逃犯为借口发动军队挨家挨户的搜查，盘问城里的每一个人，而等到他的这一番排查好不容易结束，时间已经滴滴答答的走到了第二天的下午。

　　斯托亚特搞的这个排查好不容易结束，在排查中被约束在室内不得外出的诸多大人物们立刻就马不停蹄的赶到了斯托亚特的书房，但是，就在这间书房中，他们都无一例外的听到了姗姗来迟的斯托亚特所带来的一个相当惊人的大消息：林远已经走了！而且，不光是林远走了，丁香夫人和陶丽丝公主也跟着早就走了！

　　前来询问林远的消息的诸多大人物们之中，有些人一听说这个消息当即就转身一言不发的匆匆而去，这些人中有魔法师总工会的里奥斯大法师和冒险者总工会的廖斯等人，而还有些人则是大发雷霆，脾气火暴的差点没拆了斯托亚特的书房，因为到了这个时候大家都看出了，斯托亚特突然发起的这一场全城大戒严和大搜捕就是为了拖延时间，让大家都追不上林远，眼睁睁的看着他走掉。所以，前来询问林远去向的诸如大地教会裁决司的麦卡斯，光明教会神谕所的托德马拉等人都是大为火光，言谈举止之间都或多或少的有了点火气。

　　但是，不管怎么说，林远已经走了整整一天了，依照大家的估计，林远此刻恐怕已经在百里开外了，所以，不管他们怎么发火，怎么不满，都不能阻止林远已经离开的这个事实了。

　　……

　　林远离开了拉拉迪姆之后就一路放马狂奔，到了中午的时候就已经奔出去好几十里地，而在林远下令停车简单的吃了一顿午餐之后，他们很快就又启程，继续放马狂奔，到了晚上的时候，不多不少，刚刚好就跑出去了100里地。

　　天色放暗，林远就又下令停车吃饭，晚饭过后，林远又去丁香夫人那里和夫人商量了一下，两人都一致同意趁着夜色还不浓再跑一段路，所以，晚饭过后，林远又吩咐开路，直跑到月上中天才停了下来。

　　经过这一番不分日夜的赶路，林远这一行人总计跑出去120多里地，有了这百里地的距离作为后盾之后，林远这才放下心，下令停车休息，让十几个跟着马车跑了一天的侍卫们在路边扎了几个小帐篷，一群人将就了一宿。

　　天亮了之后，又是赶路，就这样过了几天之后，突然有一天听领路的侍卫回报，说是前面已经快要到了亚辛王国的重镇辛辛那提，林远这才下令靠路边停车，然后自去找丁香夫人商议，是否要入城休息几天！


第278章 温泉山庄（上）

　　林远找丁香夫人的时候，夫人也正好想找林远。

　　辛辛那提这个名字在弗兰斯托大陆通用语的意思是温泉之乡，而这个温泉之乡自然就有很多很多的温泉，所以，发现自己等人已经到了著名的温泉之乡的丁香夫人和陶丽丝，都不由得想要在这个温泉之乡停歇几天，好好的享受一下这里的温泉。

　　所以，林远找丁香夫人的时候，夫人也正好想叫人去请林远来商量这个事情。

　　……

　　黄金马车上，丁香夫人的卧室之中。

　　林远略带诧异地说道：“哦，原来这里就是那个赫赫有名的温泉之乡啊？那好，夫人，公主，那我们就入城休息一两天吧，我们最近连夜赶路，确实也是相当辛苦了！”

　　林远话音刚落，一直坐在旁边保持了一副淑女姿态的陶丽丝立刻就跳起来欢呼起来：“哦！太好了，小林术师你真是太英明了！我们这么多天一直都在赶路，弄得人家连洗澡都不安稳，现在可好了，人家可以去泡温泉了！太好咯！”

　　“陶丽丝！”

　　陶丽丝忘乎所以的欢呼着，丁香夫人略带不满的斥责了她几句，待陶丽丝醒悟过来吐了吐舌头安静下来之后，丁香夫人这才抱歉的对林远说道：“小林术师，这样不会耽误你的计划吧？要是这个跟你的计划有冲突的话，那么我们也不用特地在这里停留的，我们继续前进就是了！”

　　林远笑了笑，摇头道：“夫人，没事的，您就放心吧，这并不耽误我的计划，再说了，我们连续赶了这么多天的路看，说真的，就是我现在都有些累了，所以，我想偶尔泡泡温泉休息一下这也是对的，毕竟我们大家都需要一次好好的休整了，夫人，你说是吧！”

　　林远说出这种话了，丁香夫人当然不可能表示反对，所以她微笑着点了点头对林远所说的表示同意，林远见丁香夫人也同意大家停下来暂时的休整了，于是站起来一锤定音道：“那好，夫人，我们接下来就进城，然后大家一起找一家最好的温泉旅馆，一起住进去好好的休息几天！”

　　这次丁香夫人却没有立刻点头同意林远的说辞，她笑眯眯的摇了摇头，然后兴致勃勃的对林远摇了摇手道：“小林术师，如果我们要住最好的温泉旅馆的话，那么我们就不用进城了！因为整个辛辛那提最好的温泉旅馆不在城里，而在城外的红山上哦！”

　　“啊？”

　　林远汗颜了一下，抓了抓自己的头发讪笑了一声：“是吗？那是我不了解情况了，对了，那夫人，接下来就请您指点一下这家最好的温泉旅馆的方向呗，也好让我们能赶在天黑前到达那里！”

　　“这个没问题，红山温泉庄园的位置谢罗特也是知道的，陶丽丝，你去吩咐一声，让谢罗特现在就向红山温泉庄园出发，务必要在天黑前赶到那里！”

　　“好！”

　　陶丽丝公主对去泡温泉似乎真的很憧憬，所以她二话不说就愉快的答应了下来并且随即就跑出去吩咐下人向这个红山温泉庄园出发了！

　　很快，马车就又轻微的晃动了一下，然后又出发了！

　　马车动起来之后，原本还想说“让我先回去，你们等一下再发车的”林远就将这句话给咽了下去，坐回沙发里，看着窗外开始慢慢晃动的景色发起呆来。

　　林远在发呆，丁香夫人也没有闲着，她站起来走到茶几边亲自倒了两杯酒，然后端着酒杯走了过来，递给林远一杯之后，丁香夫人就顺势坐在了林远的旁边。

　　丁香夫人坐下来之后，她身上的那股淡淡的丁香花的香气飘入了林远的鼻子里，没来由的就让林远有点紧张起来。

　　丁香夫人倒是一点都不紧张，她随意的靠在沙发上，摇晃着手里的酒杯，温柔地问林远道：“小林术师，这次去神圣之城，你打算呆多久啊？”

　　林远有些拘束的想了想答道：“这个我还真不知道，不过，我想应该会有一段时间呢吧！”

　　“是吗，那么太好了，你能在神圣之城多留几天，对我管教陶丽丝这个淘气的丫头也是有好处的！”

　　林远犹豫了一下，试探着追问了一句：“夫人，你们不会真的想送公主去学炼金术吧？”

　　这次轮到丁香夫人犹豫了，不过，丁香夫人很快就反应了过来，笑着看着林远问道：“怎么了，小林术师，难道你觉得有什么不对吗？”

　　林远赶紧摇头：“不是，我只是觉得，这个……”

　　林远这个那个了半天也没有说出个所以然，丁香夫人看着他抓耳挠腮的模样，噗嗤一声就笑了出来，然后柔声说道：“你是不是觉得，陶丽丝不是做炼金术师的料，我们让她去学炼金术，是个错误的决定？”

　　丁香夫人这话一说出口，林远的脸色立刻就红了起来，他的心中还真是这样想的，让陶丽丝公主去学炼金术，这个事情从一开始他就觉得不可行。

　　林远脸色一红没有回答丁香夫人的话，但是他的表情却已经出卖了他的想法，所以，丁香夫人温和的笑了一下，然后低声对林远解释道：“其实我和斯托亚特一开始也没有真的打算让陶丽丝去学什么炼金术，我们这次送陶丽丝去神圣之城，一来除了让她离开亚辛王国，四处去走走看看体会体会外面的这个世界，不要总是那么刁蛮任性，二来呢也是想让她通过这次的学习炼金术然后能收敛一下她的性子，以后好嫁人！至于说她能不能学出一点成绩来，这个我们倒还真的不怎么在乎，小林术师，你也知道的，她毕竟也是亚辛王国的公主，就算她什么都不会，她这一生也是能够锦衣玉食的度过的！”

　　林远理解地点点头，丁香夫人说的这两个理由他倒是还有点相信，而相比之下，之前斯托亚特所说的那个什么陶丽丝公主喜欢上了炼金术，并且立志要当个炼金术师的理由，在林远想来，真是狗屁不通，这根本就不可能吗！

　　林远想了一会，正准备就这个话题跟丁香夫人再聊两句的时候，他们的这座马车突然轻微的晃动了一下，然后门外传来了陶丽丝公主惊喜的叫声：“姨娘，小林术师，山庄到了哦！”

　　“这么快？”

　　林远吃了一惊，扭头向窗外看去。


第279章 温泉山庄（中）

　　红山温泉庄园的面积很大，从半山腰开始一直到山顶都是这个庄园，而林远等人的马车刚才已经驶进了这座庄园修建在半山腰上的大门，所以，陶丽丝公主这才惊呼山庄到了。但是其实他们也只是刚刚进门，离这座庄园的主体建筑还是有段距离的！

　　不过，陶丽丝公主在外面大喊大叫了这一嗓子之后，林远心中已经想好的问题突然就没有兴趣再说下去，而丁香夫人看上去也显然不想再就这个话题多说什么，她慵懒的整个人都软倒在沙发上，轻轻地闭着眼睛，小口的抿着酒，如云的秀发随意的披散开来，表现出一副优哉游哉的悠闲姿态。

　　丁香夫人的这副悠然的慵懒的模样很迷人，林远看了一眼之后就忍不住又看了第二眼，随后，林远很快就又忍不住看了第三眼、第四眼以至于第N眼，一直到了他们的这辆马车再次轻微的晃动了一下，然后一直守在外面的陶丽丝公主再次欢呼一声到了之后，丁香夫人这才悠然的起身，然后舒服地伸了个懒腰，勾勒出一片惊心动魄的曲线之后，微笑着对林远说道：“小林术师，我们也走吧，这里的温泉不错的哦，我保证你会喜欢上这里的！”

　　林远脸色红红的连忙站起来，一迭声的点头：“恩恩，好，我们走吧，夫人！”

　　林远站了起来，丁香夫人也就跟着站了起来，不过，就在这时，这辆马车突然再次轻微的晃动了一下，刚站起来的丁香夫人立足不稳，一下子就向林远扑了过来。

　　林远瞪大了眼睛，下意识的就将丁香夫人抱住了，这具散发着淡淡温香的软玉酥骨一入怀，林远和丁香夫人立刻就都愣住了！两人大眼瞪小眼，互相看着对方近在咫尺的面孔发起呆来！

　　过了几秒钟，丁香夫人率先反应过来。

　　她挣脱了林远的怀抱，然后有些慌乱的说了句谢谢之后，一转身就快步出门而去。

　　林远站在那里又愣了好一会，这才有些茫然的掐了自己一下，待那一点疼痛完全的让他清醒过来之后，林远这才嘿嘿的坏笑了两声，搓了搓手，举步也向门外走去。

　　红山温泉庄园既然能够被丁香夫人这种权贵看中，自然就有他奢华和过人之处，林远等人刚一下马车，饶是林远有着相当多的见识和阅历，但是依然还是被眼前的这座连绵的建筑群给震住了。

　　红山温泉庄园的建筑全是木制的，古色古香的建筑式样再加上深红如血的木料，组成了一片红色的海洋，而且，这里的建筑普遍都很高，一座接待客人用的大厅修建得像是空中楼阁，要爬十几层的楼梯才能进入其中，而其他跟这个大厅相连的建筑也都是高高在上，沿着山体此起彼伏，看上去倒也是错落有致，气势不凡。

　　林远下了马车之后，海莲娜等人立刻聚集到了他的身边，众人一致性的惊叹了一会，林远这才挥挥手，大声的对身边的所有人说道：“好了，各位，我们走吧，今晚上大家在这里好好的休息休息，明天我们再上路。”

　　“好啊！”

　　海莲娜等人顿时都欢呼起来，个个都雀跃不已。

　　林远宣布完了今晚就在此地休息之后，一群人一起向台阶上走去，而这时台阶上的大厅里也迎出来很多漂亮的女人，这些女人们迎到近前，热情的招呼了林远等人，然后陪着他们一起进入了台阶上的山庄大厅之中。

　　这座大厅很高，很大，而且里面很温暖，很明亮。客人看上去也不少，有很多服饰华丽的人，正在大厅里的另外一个角落里，坐着聊天或者是喝酒。

　　看到这些人的身影，原本一直在前蹦蹦跳跳的陶丽丝公主立刻就缩了回来，林远和丁香夫人俱都好奇地看了她一眼，然后他们两人向这些人看了过去。

　　只看了一眼，丁香夫人的眉头也皱了起来，而且紧接着她和陶丽丝一眼，也向林远的身后缩了缩。

　　林远更为诧异，不过他一转念就明白了，扭头笑着低声问丁香夫人：“夫人，你们是不是看见了什么熟人了啊？”

　　“是啊！小林术师，不要让他看见我们，要不然他一定又会纠缠着我们不放的！”

　　丁香夫人低声的解释了一句，随即立刻又叮嘱林远：“小林术师，我看我们还是单独包一个院落吧，这样也许才不会有人来打扰我们哦！”

　　“行！那就单独包一个院落！夫人，这里最好的院子是那个，我们直接将他包下来就是了！”

　　林远也怕自己在这的消息被泄露出去，所以他当即就同意了丁香夫人的提议，随后，林远挡着丁香夫人和陶丽丝公主，避开了角落里的那些人的视线，走到了大厅的另外一边，找了另外一个僻静的地方一起坐了下来。

　　至于说包下某个院子并且接洽其他的诸如饮食啊马车存放啊本次的费用啊需要的服务人手数量啊等等问题，这些小事自然有其他人去办，根本就不用林远和丁香夫人操心了！

　　不过，因为此次出来做主的是林远，所以一应花费什么的基本上也都是从林远的口袋里拿钱出来花，所以，虽然有专人去办理接洽的事情，但是具体到花钱的时候还是由林远这里的海莲娜去跟人结账算钱的！所以，过了一会，等到丁香夫人的手下跟山庄方面接洽完毕，定下了院子并且接洽好了其他各种事情并且回报给林远和丁香夫人之后，海莲娜就去柜台上先交了订金，然后才拿到了一把钥匙，紧接着才有很多漂亮的侍女们跟了过来，七手八脚的将林远和丁香夫人等人簇拥着去往林远他们定好的那个院落。

　　红山温泉庄园的面积极大，他的温泉数量也是极多，基本上从半山腰开始，一直到山顶，一共有23处温泉之多，而在这23眼温泉里，不管是泉水的质量还是面积上，又要数山顶附近的3口泉水为最好，所以，山顶附近的三个院落，就是这个温泉庄园里最好的三个院落。

　　林远等人定下的这个院落名叫红山涓涓院落，林远等人顺着沿山体起伏而修建而成的木制廊桥走到这个院落前的时候，离得老远就能看见这个院子的大门上，那红山涓涓四个大字了！

　　林远等人走到近前，海莲娜拿着钥匙抢上去开门，而就在这时，他们的身后突然有人高声地叫道：“公爵大人，公主殿下，请留步！”

　　林远茫然的时候，丁香夫人和陶丽丝一起叹了口气，然后她们两人停下了脚步，转身看向身后追来的那些人。

　　丁香夫人和陶丽丝公主停下了脚步，林远和其他人也就一起停住了脚步，一群人同样跟着丁香夫人和陶丽丝，转过来看着追来的那些人。

　　这从他们身后追来的是3个男人和1个女人，3个男人之中，2个年轻的，一个年长的，而他们这4个人也有一个共同点，就是服饰华丽，浑身上下贵气盎然。让人一看就知道是贵族世家的人。

　　这四个人到了近前，先是一起用一种狐疑的目光打量了一下林远等人，随后他们才一起向丁香夫人和陶丽丝公主行礼。

　　这四个人行礼之后，丁香夫人就微笑着请他们站起来，并且一一的向他们点头问好。

　　双方互相寒暄完毕之后，那四人为首的中年人挺着一个大肚子，笑眯眯的对丁香夫人说道：“公爵大人，您怎么有空到这来了啊！我刚才还说呢，可能不一定是公爵大人您，因为我听说公爵大人您最近很忙，应该是没空来红山泡温泉了，不过他们几个都说那一定是您，所以我才追上来看看，没想到还真的是您，公爵大人，今天在这能遇见您真是让我大为意外，很高兴也很惊喜啊！”

　　中年人说完挺着大肚子哈哈地笑了起来，丁香夫人陪着笑了几声，随后从容地说道：“乌尔大人，我也就是路过这里稍微休息一个晚上，明天一早我就走了，所以，我就没想惊动各位大人们，要不然各位大人们为了我的事情又忙前忙后的操劳那么久，我这心里实在是过意不去！”

　　“公爵大人您这是说的什么话，您难得来红山泡温泉，不管是于情于理，都应该我们招待您才对！”

　　中年人乐呵呵的说完，话题突然一转，视线放在了站在一旁的林远的身上：“对了，公爵大人，这位帅气逼人的少爷是？”

　　“哦，这位啊，这位少爷是殿下的一位朋友！好了，乌尔大人，我有点累了，我就不多陪你了，我先去休息了！”

　　丁香夫人似乎并不想把林远引见给这些人，所以她含糊地说了一句这是殿下的一位朋友之后就立刻提出了告辞，而那些人显然也都很畏惧丁香夫人，所以，虽然丁香夫人很无礼的直接就提出了告辞，但是他们似乎都没有任何意见，四个人都是没口子的答应下来，然后一起躬身送丁香夫人等人离开！

　　丁香夫人不给林远做介绍，林远自然也没有心思自我介绍，所以，他们这一群人一转身，一起进入了面前的“红山涓涓”院落之中。


第280章 温泉山庄（下）

　　红山温泉庄园的这些单独院落，平日里没有人租住的时候就用一把大锁锁着，每天只有几个清洁人员进入其中清扫一下住所的灰尘，但是如果一旦有客人入住，那么庄园就会立刻配备众多相应的服务人员、厨师甚至是保镖。所以，海莲娜打开了大门了之后，跟着他们一起过来的那一大群漂亮的侍女们立刻就熟练的各归其位，很快，整个院落里的每一个房间里，都亮起了灯并且还飘出了浓郁的香气。

　　到了这里，众人就能清楚的感受四周的温度很暖和，整个人都被一股暖融融的气息给包围了，所以，林远和丁香夫人等人很快就忘记了刚才的事情，一起兴高采烈的分派了一下房间，然后迅速地向各自的房间跑去。

　　泡温泉的时候总不能穿着铠甲带着兵器吧？所以，在泡温泉之前，林远等人还要换一身装备，轻装上阵。

　　红山涓涓这座院落因为是建筑在山顶的，而且是围绕着一个温泉池子所修建而成的一大片建筑，所以整栋建筑看上去就好像是林远记忆里的某些岛国建筑，高脚木屋，连接各个木屋的是一条既长而且还弯曲的木制走廊，走廊的两边分布着几十间房间，每个房间的门也都是方格子的推拉木门，总之，这里的建筑林远看上去极为眼熟，差点就以为自己已经回到了地球，回到了某个他记忆中的世界了！

　　林远在自己的房间里飞快的脱了身上的装束，换了一身轻便的庄园提供的沐浴专用的大袍子，正准备出门叫上大家一起去被整个院子包围在中央的烟雾缭绕的温泉池子里舒服一下的时候，他的房间的门突然被人推开了，然后，换上了一身同样的大袍子，披肩散发，连脸上的妆容都卸去了的丁香夫人快步从外面走了进来，并且，丁香夫人进来之后还随手就把房门又给带上了！

　　林远看着卸去了妆容更显清丽的丁香夫人，然后又下意识的向她身上的那件宽松得不像话的大袍子瞄了几眼，确定袍子很厚，里面的春光他什么都看不到之后，林远居然有些失望的砸了砸嘴，惊讶地问丁香夫人道：“夫人，你这是？有事啊？”

　　丁香夫人似乎也有些不习惯穿着这样宽松的大袍子站在一个男人的面前，所以她的表情看上去也有点尴尬，不过，她很快就调整过来，柔声对林远说道：“是啊，小林术师，我有几句话想跟你说一下！”

　　林远点点头，心说废话，你要不是来跟我说事情的，难道还是来跟我私会的？但是，林远的这个想法刚刚从脑海里冒出来，他的心里就突然的一跳，随后，林远下意识的又打量了一下丁香夫人高挑的身材，完美的天使脸孔。然后，他心中的那一点悸动就更加的猛烈了！

　　可惜啊，她已经是夫人了啊。

　　林远再一次惋惜的砸了砸嘴，对这么漂亮的美女早早的就被人娶回家了表示出了一种深刻的哀怨。

　　丁香夫人没有注意林远的这些心理活动，她想了一下，组织了一下语言之后低声的对林远说道：“小林术师，我想我们恐怕明天一早就必须得离开这里了，而且，我们接下来的行程恐怕还要更改一下！要不然接下来小林术师你可就有得忙咯！”

　　林远愣了一下：“夫人，你这话是什么意思？出什么事了吗？”

　　丁香夫人看了一眼林远，低声地说道：“小林术师，这还不都是因为你吗？你现在这么受人欢迎，一旦你在这里的消息被人传出去了，那么接下来肯定就会有人追上来找你的，而且，我想以各大教会和各大工会的效率，这个时间可能还很短，也就是说要不了多长时间，他们就会追上来找到我们的！”

　　林远看着丁香夫人俏美的脸蛋发了会呆，不过，很快他就清醒了过来，若无其事的移开了自己的目光然后才若有所思的点了点头，算是同意了丁香夫人的说法：“夫人，你的这个顾虑很有可能，不过我倒有点怀疑，谁会把我在这里的消息泄露出去啊，这里没有人认识我啊，而且我到现在连一句话都没有跟这里的人说过呢，似乎应该不会有人特别的注意我吧？”

　　林远说完之后似乎突然又想起了什么，所以他立刻就恍然大悟的看着丁香夫人的脸，吃惊地叫道：“不会吧，夫人，你不会是怀疑刚才的那个什么乌尔大人会泄露我的行踪吧？”

　　林远吃惊地看着丁香夫人，后者轻轻的冲他点了点头，脸上闪现出一副“你很聪明”的赞同表情。

　　丁香夫人确定了林远的猜测之后，林远更加吃惊，他匪夷所思的看着丁香夫人，满腹狐疑的反问道：“夫人，不是吧，他不是你们亚辛王国的贵族吗？你难道不能命令他保持沉默吗？再说了，他为什么要把我的消息泄露出去啊，这对他有什么好处吗？”

　　“当然会有好处！小林术师，你的行踪不但是一个很好的交易筹码，而且还是一个很重要的交易筹码，我相信现在一定会有很多人想要知道你在那里的！而且，小林术师，你太高估我了，我虽然是一个公爵，但是我没有任何命令其他贵族的权利，所以，我根本就没有办法制止他们泄露你的行踪！”

　　丁香夫人抱歉的向林远摊开了手，林远看着他洁白如玉的小手一阵失神，很快又清醒了过来，有些着恼地说道：“夫人，你说这些人找我到底要干什么？我只是一个小小的炼金术师而已，需要这么死缠烂打追着我不放吗？”

　　林远越说越生气，丁香夫人看着他没有言语，不过，林远从她的表情中就能看出，丁香夫人对他的这个抱怨显然是假装没有听见了！

　　林远生气的抱怨了几句，然后自己就闭嘴不说了，他自己的情况当然是他自己最清楚了，他完全能够了解哪些满世界打听他的行踪的人的心情，试想，谁不想称霸天下？谁不想第一时间从他的脑子里挖出那个曾经属于全人类的技术遗产呢？所以，他现在这样的抱怨根本就无济于事，当务之急，还是得想办法应付眼前的局面。

　　至少在到达神圣之城前，他的行踪还是不要泄露出去的好，要不然那接踵而来的麻烦和骚扰……林远自己想想都害怕不已！

　　所以，林远沉默了片刻，突然叹了口气：“好吧，夫人，我们明天一早就离开这里，而且，我们不走大路走了，明天一早我们先向东，进入昆莽山脉之后，我们再一路沿着山脉向南去神圣之城！”

　　“走山路？”

　　丁香夫人犹豫了一下，低声对林远说道：“小林术师，山路可是很难走的，而且尤其是昆莽山脉，那里就更不好走！那些悬崖峭壁我们根本就过不去啊！”

　　林远微微一笑，得意起来：“夫人，这个你就放心吧，我既然说要走昆莽山脉，那么自然就有办法能够安安稳稳的从山里面过去的！好了，夫人，其他的就不说了，今天晚上，我们还是抓紧时间好好的享受一下吧！”

　　林远说着走上前拉开了自己的门，伸手邀请丁香夫人一起去泡温泉，丁香夫人狐疑地看了他一眼，随后她就反应了过来，眼睛一亮对林远说道：“小林术师，你是不是打算用那个技术越过昆莽山脉啊？恩，如果那样的话，这条路线反而就是最安全，最方便的路线了呢！”

　　林远笑着点了点头：“是啊，不错，夫人，既然地上走不通，那么我们为什么不试试从天上飞过去呢？是吧，好了，夫人，我们不要说这个了，走吧，让我们也去泡温泉吧！”

　　林远一拉开门，门外立刻就传来了女人们欢喜的笑声和男人们豪爽兴奋的叫嚷声，中间还夹杂着很多人泼水嬉戏的声音，听见这些快乐的声音，林远的心一下子就飞到了不远处的温泉里，而丁香夫人也听见了这些声音，所以，她看着林远轻柔的笑了一下，电了林远一下之后，丁香夫人就举步向外走去。

　　林远追了出去，和丁香夫人一前一后到了院子中间的一间大屋子面前，而就在走进这所大木屋的时候，林远还不由自主的想象了一下待会丁香夫人宽衣解带时的美妙场景。但是，就在林远一边幻想着一边跟着丁香夫人进了这座房子还没到两步远的时候，眼前突然出现的一左一右的2扇门就让林远的表情一下子愣住了！

　　丁香夫人进左边的一扇门的时候，还笑眯眯的回头向林远招呼了一声：“小林术师，今天晚上可要尽量享受哦！”

　　“啊？哦哦，我知道了！”

　　林远看了看丁香夫人走进去的那扇门，门上清清楚楚的标志着一个“女”字，然后，林远暗暗着恼的看着右边的一扇门，看着门上的那个大大的“男”，非常生气的嘟囔了一句：“靠，泡温泉还分男女啊！”


第281章 神秘商人（上）

　　第二天一早，林远终究还是没有走，因为昨天晚上半夜时分外面就下起了雨，而到天亮，雨势越发凶猛，几乎可以说是大雨倾盆，整个红山都被白茫茫的雨水所笼罩，5米之外根本就看不清对方的长相，所以，在这样恶劣的天气里驾着马车出行，这不光是对自己的手下的一种虐待，也是对自己的一个虐待，所以，一向都很想讲究生活质量的林远很自然的就下了一个命令，让所有人都呆在自己的房间里尽情的休息玩乐，在雨停之前，他们哪都不去。

　　对于林远的这个命令，除了丁香夫人而外，其他人当然是举双手赞成，而且，吃过早饭没多久，陶丽丝就又兴高采烈的跑去泡温泉了，开心得都想要在这里长久的住下去。

　　而外面的雨还是一直在下，而且，雨势总是不见小。

　　中午的时候，林远和丁香夫人在外面的走廊里席地而坐，一边看着外面瓢泼的大雨，一边吃了一顿丰盛的午餐。随后，林远回到自己的房间里睡了个午觉。

　　等到海莲娜来叫他，并且很古怪的告诉林远，他有客人的时候，林远还有些睡意蒙眬，不知道自己到底身在何方呢！

　　……

　　揉着眼睛从床上坐了起来，林远迷糊地问海莲娜：“什么，你说有人来拜访我？谁啊？下这么大的雨他都能找到我？”

　　“是啊，小远，他点名说要找你呢！对了，你快点起来去看看吧，他现在就在走廊里，丁香夫人正陪着他说话呢！”

　　海莲娜神情古怪的又催促了林远一声，林远不情愿的坐了起来，打了个哈欠，让海莲娜帮他穿衣。

　　林远穿好衣服推开门走了出去，抬头先看了看天色，外面的雨依旧下得很大，屋檐下的排水沟已经涨成了一条小溪，汹涌的溪水顺着石头造的排水沟，一路蜿蜒着排下山去了！而不远处的走廊里，丁香夫人陪着一个干瘦的老头，笑眯眯的说着话聊着天。

　　林远看到那个干瘦的老头的时候，那个老头也看到了林远，他很友善的站了起来，然后笑眯眯的向林远举了举他手里的酒杯。

　　林远仔细地看了这个干瘦的老头几眼，确定对方并非是自己的什么熟人之后，扭头问身后的海莲娜道：“来找我的人就是他？”

　　“是啊，小远，就是他！”

　　海莲娜低声的回答了一声，然后又立刻加了一句：“小远，你不要小看他哦，夫人好像很看重他，还说他是一位非常了不起，非常成功的商人呢！”

　　“商人？”

　　林远狐疑的嘀咕了一句，转身向丁香夫人和那个干瘦的老头走去。

　　林远还未到近前，那个干瘦的老头就放下了手里的酒杯，然后乐呵呵的向林远说道：“对不起，漂亮的小伙子，请原谅我的冒昧来访，打扰了你的休息啊！”

　　“哦，没事！反正我也不会睡得太久的！老先生，夫人，你们请坐！别站着啊！”

　　林远客气的一下，伸手邀请这个老头和跟着他一起站起来的丁香夫人重新坐下来之后，林远也坐了下来，并且还看着屋外瓢泼一般的大雨感慨地笑道：“今天的这个天气真是非常的不好，这么大的雨我还真是第一次见到。对了，老先生，你是从山下上来的吧？山下面也下着雨吗？”

　　“当然，漂亮的小伙子，山下的雨可比这里还要大上一些呢！而且说真的，我肯定要比你们都讨厌这样的鬼天气！”

　　干瘦的老头乐呵呵的笑了笑，捶了捶自己的胳膊和腿又笑道：“我老啦，只要一下雨我这浑身的骨头就开始处处向我抗议，所以，承蒙夫人您的好意，我一来就给了我一杯这么好的酒驱寒保暖！真的，在这样的天气里能有一杯好酒，这真是人生一大乐事啊！”

　　干瘦的老头乐呵呵的向丁香夫人举了举杯，丁香夫人浅浅一笑，客气地回应道：“能够为您服务是我的荣幸！”

　　丁香夫人说完突然又站了起来，看着林远柔声说道：“小林术师，我有点累了，我先回去休息一会！你陪着根多夫先生好好的聊聊吧！”

　　林远愣了一下，还没有从丁香夫人突然的告辞之中清醒过来，那边的那个干瘦的老头却已经笑眯眯的再次向丁香夫人举了举杯：“夫人您累了？那么我就不妨碍夫人您休息了，您请自便吧，我这里只要有这位漂亮的小伙子陪着我就行了！”

　　林远再次愣住了，下意识的又看向那个干瘦的老头，随后，他看了看告辞离开的丁香夫人和乐呵呵的举着酒杯的干瘦老头隐约有点明白了，丁香夫人之所以这么知情识趣的主动离开，应该跟这个老头有点关系。而且，刚才丁香夫人叫他什么？根多夫？

　　好名字啊！

　　林远一下子对这个干瘦的老头有了一丝兴趣。

　　丁香夫人离开后，刚才还表现得很风趣很友好的根多夫却没有立刻就将他的这些风趣和友好展示给林远看，而且恰恰相反，他沉默了下来，慢慢地品着他的酒，看着外面的大雨发呆。

　　林远再一次的表示了惊讶，而他对这个干瘦的老头的兴趣也越来越浓了。

　　过了好一会，根多夫杯子里的酒彻底的喝光了之后，他这才放下了酒杯，看着林远和蔼地笑道：“对不起，小林术师，我只是一时不知道该怎么跟你说明我的来意，所以如果刚才我有什么冒犯的地方，还请你原谅！”

　　“哦，没关系，老先生，这没有什么，对了，老先生，我应该叫您……”

　　林远顿了顿，试探的看着根多夫：“我应该叫您根多夫大人？还是？”

　　根多夫很随意的挥了挥手道：“这些只不过是一个称呼罢了，没关系，小林术师，你还是叫我根多夫就可以了，我又不像你有一个辉煌的未来，人人都尊敬你而且羡慕你，而且我也是个快要入土的老头子了，所以任何尊称都不适合我，你只要叫我根多夫就可以了！”

　　林远点点头，根多夫三个字到了嘴边他还是给加了个尊称：“根多夫老先生，请问我有什么可以帮你的吗？”

　　“说的好！”

　　根多夫对林远的称呼也不在意，他一拍大腿乐呵呵的对林远说道：“小林术师，还别说，我还真有很多事情想要拜托你帮忙呢！”

　　废话，你当然是来找我帮忙的，要不然你想干嘛？

　　林远笑了笑，伸手拿起桌子上的酒瓶给根多夫又倒了一杯，后者感谢了他一下之后，端着酒杯乐呵呵的对林远说道：“小林术师，首先呢，我要恭喜你成为三星炼金术师！”

　　“三星？”

　　林远愣了一下惊喜的拍了一下自己的大腿：“不会吧，总工会已经下发通知书了？这么快啊？不是说要等我到神圣之城参加了什么考核才会给我这个资格的吗？现在又不要考核了？”

　　根多夫摇了摇头，笑着对林远说道：“小林术师，你搞错了，不是总工会给你的这个资格！小林术师，这个三星的资格是我给你的！意思是说，你在我这里现在可以获得三星炼金术师的待遇了！”

　　根多夫说道这突然看着林远意味深长地问道：“小林术师，你知道我是个什么样的商人吗？”

　　林远被根多夫所说的话完全给搞懵了，他不明白根多夫给他一个三星炼金术师的资格这句话是什么意思，而且，这根多夫是个什么样的商人他还真的不知道。

　　林远愣了好一会才抱歉的向根多夫笑了笑，不好意思地说道：“根多夫老先生，请问，您是做什么生意的啊？”

　　根多夫闻言哈哈大笑了起来，过了好一会，他才笑着向林远说道：“小林术师，我做的生意你可能没有听说过，不过有一点我可以向你保证，你看了我的商品之后，你一定会非常喜欢跟我做生意的！”

　　林远笑眯眯的点了点头，但是心中却涌起了一点不以为然，他现在怎么说也是在弗兰斯托大陆上有点小名气的知名炼金术师，只要他愿意，随时都会有大批的商人冲过来求着他跟他做生意，所以，根多夫说他林远会喜欢跟他做生意这一点，在林远看来多少也有点往自己的脸上贴金的味道。

　　不过，这一点林远当然也不会说出来，他笑眯眯的看着根多夫，等着他接下来的自我介绍！

　　根多夫顿了一下，继续说道：“我做这一行已经快50年了，说真的，小林术师，你是第一个这么年轻就在我这里达到了三星级炼金术师标准的年轻人，所以，待会我们交易的时候我会特别的优待你一下，允许你多挑选一件商品，而且完全的免费！”

　　林远的脸上还是充满了笑容，不过，他心中的不屑却更加浓厚了，这个根多夫真是越说越夸张，他以为他卖的是什么？绝世美女？还允许我多挑选一件呢！再说了，免费的能有什么好东西，了不起也就是一点附赠品罢了！

　　就在林远保持着满脸的笑容假装自己还在认真的倾听根多夫的“自大的自我介绍”的时候，对面的根多夫突然闭上了嘴，然后他打了个响指，随即，一阵辘辘的车马声就突然从外面倾盆的大雨中传了过来。紧接着很快就有一辆黑色的马车在几只雪白的飞马的带领下，快速的驶进了林远的院子！

　　外面倾盆的大雨似乎对这辆马车和这些白得耀眼的飞马完全没有影响，等马车走到了近前停下来的时候，林远这才诧异的发现那些从天而降的雨水似乎根本就一滴都没有滴到这些长着巨大的翅膀的飞马和马车上，整匹马，还有那节黑色的车厢，都干净清爽的好像是从阳光明媚的地方驶过来的一样。

　　林远惊讶的又多看了几眼，这时根多夫似乎也看出了他的惊讶，所以老人微笑着对他说了一句“这只不过是炼金术上的一点点小技巧而已”之后就再次打了个响指，紧接着，那辆黑色的马车车门轻轻的就被人从里面推开了，一个漂亮的女人捧着一本很大的书，从里面轻盈地跳了出来。

　　林远的目光现在这个女人的脸蛋上扫了几眼，随后他又看了那本书，但是，林远的目光突然一下子就又回到了女人的脸蛋上，而且，林远盯着那个女人的耳朵和头发目光一下子就直了！

　　这个女人有着一双跟人类完全不一样的长耳朵，而且，她的头发还是蓝色的，像没有云彩的天空一样蓝。

　　这些特征都无一例外的说明，这个女人是个精灵！

　　林远吃惊的张大了嘴，嘴里张得完全可以塞得下两个鸡蛋。

　　这时坐在一旁的根多夫也颇为炫耀的向林远笑道：“怎么样，小林术师，我这个助手很漂亮吧？”

　　林远下意识的回答了一句：“很漂亮！”之后立刻就反应了过来，他激动的指着这个走过来的女孩，大声的对根多夫说道：“根多夫老先生，她……她是个精灵啊！”

　　根多夫笑眯眯的点头：“不错啊，怎么了，小林术师，妮儿是个精灵啊，这有什么不对吗？”

　　“不是，不是！没什么不对！”

　　林远兴奋激动的指手画脚，他否决了根多夫所说的有什么不对的问题之后，又语无伦次的对根多夫说道：“根多夫老先生，这可是一位精灵啊，一位美丽的精灵族的女士啊，天啊，你到底是怎么做到这个的？你是怎么让一位精灵族的美女心甘情愿的当你的助手的啊！”

　　林远的这个问题惹来了根多夫的一阵大笑和那位叫妮儿的精灵美女的一阵白眼，不过，虽然被人免费的送了好多卫生眼，但是林远依旧还是兴奋异常，不停地打量着这个叫妮儿的精灵美女！

　　实在是精灵族的美女出现在人类世界里的机会太少了！林远可以毫不夸张的说，包括他的老师在内，这个大陆上的99.99%的人类，终其一生恐怕都不能看到一位精灵族的美女！

　　这绝对是稀有品种！如果这个可以买的话，林远的脑子里突然蹦出了一个想法，不管多贵，他都要买上1个弄回来当自己的助手！


第282章 神秘商人（中）

　　但是根多夫却不给他这个遐想的机会，老头微笑着将那个精灵放在了桌子上的书翻开，然后推了过来。

　　“这个我是怎么让妮儿答应做我的助手的呢，这个故事以后有机会的话还是让妮儿亲自来告诉你好了！好了，小林术师，来吧，请你过目一下，这就是我的全部商品的目录，来吧，选择你所需要的东西吧，然后我会根据你所需要的东西开出相应的价钱的！”

　　根多夫伸手邀请林远阅读那本书，林远下意识的接过了书，但是他对那个精灵美女的兴趣还是远远大于对这个商品目录的兴趣，所以，他的眼光还是不时的看向那个精灵，最后，在那个叫妮儿的精灵恶狠狠地瞪了他一眼然后骄傲地抬头看向天花板之后，林远这才讪笑着转移了视线，低头看向了手里的目录。

　　林远认真看起了目录，但是他只是看了第一页，目光就突然一下子都直了！随后，他猛的将这本书从桌子上抓了起来，捧在手心里情绪相当激动地快速的翻了起来。

　　一时间，走廊下全是林远哗哗哗的翻书声。

　　一口气将整本书都给看完了之后，林远啪的一声将这本被根多夫说成是目录的书拍在了桌子上，随后，他深呼吸了几口气，闭上眼安静了一会才猛地睁开了眼睛，看着根多夫一字一顿地问道：“根多夫老先生，这些东西你真的全都有吗？”

　　根多夫点头：“当然，小林术师，这里面所提到的东西所有东西，我当然全都有！”

　　根多夫确定了之后，林远的呼吸顿时就不受控制的急促起来，一边用手摩挲着放在桌子上的商品目录，一边陷入了认真的思考之中。

　　过了许久，林远清醒过来，看着根多夫认真地问道：“根多夫老先生，我可以麻烦你一件事情吗？”

　　根多夫又点了点头，客气而且友好的对林远说道：“小林术师，你请说吧，只要我能帮上忙的，我一定会尽力帮助你的！”

　　“好！”

　　林远点了点头也不废话，直接就追问道：“根多夫老先生，我想请问你一下，我在你这里的这个三星的炼金术师资格到底有什么用？还有，老先生你刚才说要免费送给我一件东西，我想问一下，是这里面的某一件东西吗？”

　　林远指了指桌子上的目录，根多夫看了那本目录一眼，赞许的向林远点了点头：“不错，小林术师，你真的很聪明，这么快就意识到问题的关键了，好了，既然你已经问了，那么我也不跟你打什么哑谜了，不过，在我回答你的这个问题之前，小林术师，我想先问你一个问题！”

　　根多夫炯炯有神的双眼盯着林远，一字一顿地问道：“小林术师，你知道我卖给你的这些东西是什么吗？”

　　“我当然知道！”

　　林远有些莫名其妙的回答道：“根多夫先生，你的这些商品如果我没有看错的话，应该是各种稀有的炼金产品的设计图纸和魔纹结构分析吧？哦，用一句很简单的话来形容，这些都是技术资料，相当高级的那种炼金道具的技术资料呗！”

　　“不错，这些都是这个世界上最高级的炼金道具的设计图纸和魔纹结构的分析资料，小林术师，你很识货，好了，既然你了解了我要卖给你的商品是什么东西，那么我现在就来给你解释一下，你在我这里的这个三星级炼金术师的资格又意味着什么吧！”

　　根多夫抓了抓自己下巴上的几根短短的胡子，看着走廊外倾盆的大雨慢慢地向林远解说起来！

　　“是这样的，小林术师，你在我这里的这个三星炼金术师的资格就意味着你可以用你的三件作品来换取我这里的三种商品，当然，也就是3项技术，另外，再加上我刚才答应的免费送你的那一件优惠，换句话说，你现在一共可以从我这里获得4项技术！怎么样，小林术师，我老人家对你已经很优待了吧？”

　　“我可以获得这其中的4项技术？”

　　林远听了根多夫的话眼睛顿时一亮，欣喜的抓起面前的目录就要选择商品，但是他刚刚翻开了这本书，随即他的表情就又变得失望起来：“才4项技术？根多夫老先生，除了这4项技术而外，其他的我难道不能用钱或者是什么东西来向您购买吗？老先生，你开个价吧，其他的我也想要！多少钱我们都可以商量！”

　　根多夫哈哈大笑了起来，笑完之后，他一边摇头一边平静的对林远说道：“小林术师，你太贪心了，这4项技术对于现在的你来说恐怕都要很多年才能完全的吃透和掌握，所以，就算我现在就将这本书里的所有技术都免费的送给你，但是一直到你死的时候你恐怕都不能学会其中的1/3，不是吗？所以我劝你啊，与其想着要学会这其中的所有技术，当最后一事无成，那还不如有重点的选择几个，吃透他，掌握他，让他彻底的变成你的知识和财富！”

　　根多夫说完，林远还未来得及开口申辩他自己的想法，这个老头子就又继续开口对林远说道：“还有，小林术师，我们以后又不是不能见面了的，以后每三年或者是每5年我都会主动的来找你一次，所以，到时候如果你能完全掌握我今天交给你的这4项技术，那么我们下一次见面的时候你的资格就会继续往上升，三星，四星，五星甚至是六星七星都有可能！到时候，你就又能从我这里学到更多的技术，所以别着急啊，小林术师，只要你足够聪明，你就总有一天能学会我这里所有的技术的！”

　　林远撇了撇嘴，对根多夫的安慰有些不以为然，但是现在这个时候也不是争论这个的时候，林远想了想，翻开了书，然后指着第一页上的图片试探的对根多夫说道：“根多夫老先生，这个，这个东西如果我现在就想要，可以吗？”

　　“当然可以！妮儿，去，把这个‘霍温斯特魔法火枪’的所有资料都给拿来！”

　　根多夫看了一眼林远手指的那个图片，欣然就吩咐他的精灵助手去拿资料，过了一会，那个精灵就从马车里捧了一个长长的金属匣子走了下来，来到了林远的身边递给了林远。

　　林远接过这个匣子，打开之后一看，里面不但有一把金色的“霍温斯特魔法火枪”实物，还有一本小小的手册，林远再拿起这本手册仔细一看，立刻就确定，这手册上记载的，就是完整的“霍温斯特魔法火枪”的所有部件和相关魔纹的资料。

　　这把魔法火枪并没有什么了不起，林远自己就有一把，但是这本小册子却是实实在在的无价之宝，林远知道，如果他现在把这本小册子拿出去卖钱，那么别说几十万金加隆，几百万金加隆都会有人掏钱买的！

　　好东西啊！

　　林远爱不释手地翻看着这本小册子，根多夫和精灵美女妮儿都没有出言打扰他，过了好一会，一直等到林远自己放下了小册子之后，根多夫才微笑着催促了林远一句：“小林术师，怎么样，我这个商品你还满意吧？”

　　“满意！”

　　林远依照原样关上了盒子，小心的放到了一边，做完了这一切之后，林远又翻开了面前的目录，在厚厚的一大本目录中再次开始寻找他想要的技术资料。

　　但是，林远还没有决定下一个他想要的技术是什么，根多夫就笑眯眯的开口叫住了他：“小林术师，你先别忙着找你想要的资料，来，我们先来商量一下，我的这件商品的价格！”

　　“价格？”

　　林远愣了一下，从书本里抬起头来，看着根多夫迟疑地说道：“根多夫老先生，你这个‘霍温斯特魔法火枪’的技术要卖多少钱啊？”

　　根多夫摇了摇头，好笑地说道：“我不要钱，小林术师，我一开始就说了，我只需要你的技术，好了，因为我们是第一次交易，所以我就先说了，现在，小林术师，我需要你帮我做三件东西，这三件东西只要你答应在规定的时间内帮我完成，那么你现在开始就可以任意的在我这里选择其他的三项技术，怎么样，小林术师，这个交换条件你没有意见吧！”

　　林远惊讶地看了看根多夫：“你要我帮你做三件东西？根多夫老先生，你有这么多顶级的技术资料，你还需要我帮你做东西？不是吧，老先生，你不是在耍我吧？”

　　“当然不是！”

　　根多夫振振有词的对林远说道：“小林术师，我只是个商人，我又不是一个炼金术师，而且，我是拥有着很多顶级的炼金道具的设计图纸和魔纹结构分析资料，但是这些都必须得是最优秀的炼金术师才能看得懂的玩意，你以为我一个糟老头子能看得懂吗？靠，我老头子要是能看得懂的话，我早就去当炼金术师总工会的会长了，还做什么商人啊！”

　　根多夫说到最后有点小小的怨念，林远无语的看着他，过了一会，根多夫意识到自己的失态，所以他又抱歉的对林远笑了笑，然后才缓缓地说出了他想让林远帮他制作的三件东西。

　　“这第一件东西，就是2万套你制作的那种‘＋30’力量和敏捷的魔法首饰，小林术师，你要记住，是2万套，而且，必须得是全套的魔法首饰哦！单个的魔法项链和魔法戒指是不能算作一套的哦！”

　　“我靠！2万套？”

　　林远惊的差点从椅子上跳起来，虽然他制作力量项链或者是敏捷项链并不费多少时间，但是根多夫一张口就要2万套，这也有点太夸张了！2万套这样的首饰，依照现在的市场价，根多夫拿出去卖的话怎么也得卖个200万金加隆左右，所以，这死老头哪是不要钱，他这是标准的胃口大，十万八万的不放在眼里啊。

　　“2万套？靠，老先生，你这也太狠了吧，你一张口可就要了我200万啊！200万金加隆啊，有这笔钱的话，我都能自己养活一只军队了，我还要学什么炼金术啊！”

　　林远愤愤不平的大声的抗议着，根多夫微笑着听他的抗议和抱怨，等到林远的抗议和抱怨都告一个段落之后，根多夫这才笑眯眯的对林远说道：“小林术师，你别急啊，这2万套魔法首饰不是我向你买的，喏，是这位美丽的女士她要向你订购的！而且作为交换，她也提供了一部分他们精灵族特有的炼金术资料让你选择的，所以，你先看看资料再说，别着急，反正在我看来，你是不会吃亏的！”

　　“她向我订购的？”

　　林远下意识的看向根多夫身后的精灵美女，后者给了林远一个白眼之后，主动的走过来帮林远翻开了桌子上的目录，翻到了靠后的几页上。然后，精灵美女一页一页的给林远小声地讲解起来。

　　“这是我们精灵族特有的‘枯木守卫’，这东西的战斗力跟你们人类的炼金战士差不多，而且，他的主体是木头，只在关键部位使用金属就可以了，所以，这东西的成本比你们人类的炼金战士要低很多！”

　　林远还没有来得及表示赞扬，精灵美女就又立刻翻到了下一页，指着这一页上的图片再一次介绍道：“这就是‘米莉雅之弓’，小林术师，有关这件武器的功效和威力我想我就不用再特地向你解说了吧？总之，这把弓的威力，绝对不会比你刚才看中的那个‘霍温斯特魔法火枪’的威力差的！”

　　“这就是‘米莉亚之弓’？”

　　林远看着图片上的那张绿色的缠满了藤蔓和鲜花，充满了丛林色彩的长弓刚刚只来得及发出一声惊叹，精灵美女就又翻到了下一页，然后，她指着下一页的图形再次飞快的解说起来：“小林术师，这是‘树人之心’，哦，这个我想我也不用向你解释了吧，这东西只要种在泥土里，几秒钟之后就会变成一颗参天大树，然后再过几秒钟他就会变成一个强壮的树人战士，所以，如果你想组建自己的军队的话，小林术师，我建议你选择这项技术就可以了！”


第283章 神秘商人（下）

　　林远的口水终于不受控制的流了下来，精灵妮儿介绍的这三样东西他哪样都想要，而且，尤其是这个“树人之心”，这件炼金道具简直就是颠覆了林远以前的所有的炼金知识，让他的眼界豁然开朗，心中一下子就冒出了一个念头：原来炼金术还能这样搞！

　　但是，精灵妮儿接下来的一句话就一下子又将林远的兴奋给打回了谷底。

　　精灵妮儿对林远说道：“小林术师，现在就请你选择一下吧，这三种技术，你到底想要哪一种？”

　　只能三选一啊？

　　林远郁闷的揉了揉自己的鼻子，试探地问精灵美女：“妮儿小姐，我就不能多选一两个吗？或者你开个价吧，这三样技术，我全都要了！”

　　“不能！”

　　精灵美女很干脆的拒绝了林远：“小林术师，我们精灵族也不缺钱，所以这三样技术你只能选择其中的一个，多一个都不行！”

　　“可是……”

　　林远想了想努力的替自己争辩道：“妮儿小姐，按照我和根多夫老先生达成的协议，我还能在这本书里任选3种技术，不是吗？所以我为什么不能多选一个或者是两个呢？这三种技术我觉得都不错啊！所以我就选这三个不行吗？”

　　“不行！那是你和根多夫先生达成的协议，与我们精灵族无关，而且小林术师，我想提醒你，就好像根多夫先生说的那样，你学习技术应该量力而行，不能贪多，要不然，就算我们将这上面的所有技术现在都一股脑的交给你，对你也是没有任何好处的！”

　　精灵美女还是坚决的拒绝了林远，而且，她还淳淳教训了林远几句。

　　“怎么会！”

　　林远还是不死心，强自申辩道：“妮儿小姐，我学习新的知识一向都是很快的，所以你们要相信我，我绝对有把握在短时间内就学会这里的绝大多数的技术的！”

　　对于林远的坚持和申辩，精灵美女妮儿不屑的撇了撇嘴，低声嘲笑了林远一句：“小林术师，你这句话我们已经听过不止一遍了，而且你要明白，这个世界上的所谓的天才炼金术师也绝不止你一个，我和根多夫老先生都可以向你举出大量的事实证明，所谓的天才们最后都是怎样被某一项技术给困住，然后终生都没有任何精力再去研究其他的技术了的！所以，小林术师，我希望你能够停止你的好高骛远，脚踏实地的选择几种相对简单的技术，争取在以后的3～5年之内充分的学会他，掌握他，然后再从我们这里学习其他更高级的技术吧！”

　　精灵美女说完之后就不再给林远抗辩的机会，直接询问林远道：“小林术师，我听说你手上还有几个炼金战士？这些炼金战士的制造者是你吗？”

　　林远犹豫了一下：“他们的核心部分是我制造的，但是其他零件部位不是我制造的！”

　　“那么也就是说你对炼金战士的制造，还是已经掌握了一定的技术了的，是吗？那好，小林术师，有鉴于此，我建议你选择‘枯木守卫’，这东西对于目前的你来说绝对是最合适不过的升级版技术资料了！”

　　精灵美女妮儿就好像是一个称职的助手一样，直接就将林远的条件列举了出来，然后又直接代替林远做出了选择，而且，她这个选择还让你生不出一丝一毫的怒意，只会觉得她的决定还是有几分道理的！

　　因为林远自己一想也是，“枯木守卫”就相当于精灵族的“炼金傀儡战士”，这两个炼金道具的等级是一样的，而学习“枯木守卫”的制造工艺有助于他学习制造“炼金傀儡战士”，而且，他以前学习的“炼金傀儡战士”的经验对他学习“枯木守卫”也会有帮助！所以，从这两点上来看，学习“枯木守卫”这项技术还确实是一个不错的选择。

　　但是，如果让林远就这样认输，放弃其余的那两项技术，这对于林远来说还是有些不爽和不高兴。所以，林远皱了皱眉头，组织了一下语言就想继续试着说服一下眼前的这位精灵美女。

　　但林远还未开口说话，坐在一旁的根多夫就微笑着抢先开口了：“小林术师，我也建议你选择‘枯木守卫’这项技术，你要知道，你现在已经名扬天下了，以后会有很多人要来找你要你帮他们做东西的，而这些人之中有很多肯定都是非常不好说话的，甚至有人还会用武力来要挟你，所以，作为一个天下闻名的炼金大师，要有充分的自保能力这可是最基本的条件哦！所以，就冲着这一点，我觉得你应该选择‘枯木守卫’这项技术。”

　　根多夫提出的这个理由让林远顿时就又有点心动了，不错，如果他学会了“枯木守卫”这项技术，他就可以给自己制造十个八个甚至上百个的“枯木守卫”来保护自己，这样一来，什么大地教会，什么国王，什么炼金术师总工会，都得滚到一边去，再也不会有人敢对他指手画脚的了！

　　林远想到这，无奈地叹了口气，勉强承认自己被说服了：“好吧，根多夫老先生，妮儿小姐，你们赢了！”

　　精灵美女见林远终于还是肯定了她的选择，所以破例对林远微笑了一下，然后给了林远一个恬美的笑容：“小林术师，我相信你不会后悔的，我帮你做出的这个选择，绝对会让你受用终生的！”

　　林远再叹了口气，无力的点头道谢道：“是啊，谢谢你，妮儿小姐，你确实是一个相当称职的助手啊！”

　　精灵美女和根多夫老先生都听出了林远话中的羡慕妒忌恨，所以，这两人互相对视了一眼之后，精灵美女冲着林远低头行了一礼，然后就回到了根多夫的身后！

　　待精灵美女回来之后，根多夫就振奋了一下精神，乐呵呵的对林远说道：“好了，小林术师，我们继续刚才的生意吧！”

　　“您请说吧！我听着呢！”

　　林远合上了面前的目录，同样也打起了精神，看着根多夫等待着他提出下一笔生意的内容。他知道，就冲着根多夫刚才一张口就要“2万条魔法首饰”的这个口气，接下来的这些条件看来同样也不简单！他今儿个一天所做的这几笔生意，最终的总金额没准就能达到千万，这笔钱，大概已经可以直接让一个人类的国王破产了！

　　果然，根多夫所提出来的第二个条件，让林远再一次深刻的体会了，什么叫语不惊人誓不休。

　　根多夫笑眯眯告诉林远：“小林术师，接下来我想在你这里订购一座天空之城。”

　　根多夫提出了这个条件之后，饶是林远已经有了心里准备，还是惊的差点跳起来。根多夫提出的这个要求，真是一个比一个夸张！

　　“根多夫老先生，你这个要求！”林远很夸张的摇了摇头，苦笑道：“我实话跟你说吧，根多夫老先生，你的这个要求我没有办法答应你，一座天空之城啊，老先生，你看过真正的天空之城吗？天啊，那玩意别说我一个人，就算是倾整个炼金术师工会，花上十年的时间都不一定能搞定，所以，根多夫老先生，你的这个要求我真的没有办法答应你！”

　　根多夫对于林远的拒绝并不在意，他看着林远有救笑眯眯地问：“小林术师，你刚才说倾整个炼金术师工会的实力，花上十年的时间都一定能搞定？是吧？”

　　“是啊！怎么，根多夫老先生，你对我的话有怀疑？”林远狐疑地看着根多夫，脸上涌起一丝不悦，根多夫摇了摇头淡定的对林远说道：“不是，我不是对你的话有所怀疑，恰恰相反，小林术师，我是相信你所说的话！当然了，既然你说倾整个炼金术师工会的实力，花上十年的时间都不一定能搞定这件东西，那么换句话说，你只是不确定这样做能不能搞定，最终还是有机会能搞定的！是吧？所以，那么这第二笔买卖我就给你10年的时间，10年之后，小林术师，我等着听你的好消息哦！”

　　林远被根多夫的这几句话给绕住了，他张口结舌地想了好一会，最后才无奈的发现，自己跟根多夫谈生意的手段真的不是一个级别的，这老头子三两句话，就把他骗得连裤子都要卖给他了！

　　而且，林远看着那本根多夫的商品目录，很悲哀的又发现，自己似乎完全没法拒绝根多夫的交易，对这些技术的渴求，已经压过了他其他所有的欲望！

　　算了，反正还有10年的时间呢，也许没准10年后，这个老头就嗝屁了也说不定！

　　林远自己安慰自己，然后无奈的又答应了根多夫的这第二个要求。

　　林远答应之后，根多夫乐呵呵的又开始讲起了他第三个要求，不过，他在提出他的要求之前，还是笑嘻嘻的调侃了林远几句：“小林术师，我的第三个要求比较简单，我想你很容易就能办到的，所以你不用这么紧张，放松就好！”

　　表现得很紧张的林远哼了一声，表情放松了几分，但是内心深处还是严阵以待，整个人的精神前所未有的搞定集中，紧张地盯着对面的根多夫。

　　根多夫咳嗽了一声，淡淡地对林远说道：“小林术师，我的第三个要求就是，我要向你订购100瓶＋3体力的魔能药剂！”

　　“什么？”

　　林远终于震惊的忍不住了，他豁然起立，屁股下面的椅子因为他的突然起立咕咚一声就倒了下去，发出了很大的一声噪音，引得海莲娜等人都跑到走廊上远远地看着林远这里，不知道他为什么会搞出这样大的动静。不过，此刻林远也顾不得海莲娜等人的围观了，他看着一脸淡然的根多夫，想了好久才咬牙切齿的低声说道：“根多夫老先生，你监视我？”

　　根多夫风淡云轻的否认了一句：“怎么可能，小林术师，我们今天才第一次见面，我怎么可能监视你呢？”

　　“那你收买了我的手下？”

　　林远用怀疑的目光看了一圈从房间里纷纷的走出来的海莲娜等人。

　　根多夫又摇头：“这就更不可能了，小林术师，你的手下我一个都不认识，而且在今天之前，我想我们双方都还不知道对方到底是谁呢，所以，我怎么收买你的手下啊！”

　　林远还是有些不相信，他满脸不信任地看着根多夫道：“那你是怎么知道我会做＋3体力的魔能药剂的？等等，你说我做的那个是＋3体力的魔能药剂？我靠，你连加多少体力你都知道？老先生，你到底是怎么知道我会做这玩意的？”

　　林远一想连自己都不知道他做出来的那个魔能药剂到底能增加多少体力，所以他的这些手下们就更不知道了，那么如此看来，还真不是他的那些手下们背叛他跟外人互通款曲的，那这么一说的话，根多夫又是怎么知道得这么清楚的？

　　林远越想越奇怪，觉得这事情还真有点神奇的地方！

　　根多夫看着林远微微一笑，神秘兮兮的对林远说道：“小林术师，这你就别问了，总之我就是知道你能够做出这种＋3体力的魔能药剂！好了，你到底愿不愿意答应我的这个要求呢？我知道，100瓶这样的药剂对于你来说可不是什么很难办到的事情哦！”

　　“这个我倒是可以答应你！不过，根多夫老先生，你还是先告诉我，你到底是怎么知道我可以做出这种药剂的吧，要不然我以后可就真的不敢再跟你做生意了，你这情报工作搞的也太吓人了！”

　　“真的没有什么！小林术师，这个很简单的啊，你只要想一想我是为谁服务的不就知道了吗？”

　　根多夫见林远答应了他的要求，于是高兴的端起酒杯向林远示意了一番，林远狐疑的举起自己的酒杯跟他碰了一下，然后琢磨着根多夫的答案，但是他想来想去就怎么都想不起来，根多夫有说过他是为谁服务的吗？

　　想了一会，林远很干脆的就将这个问题放到了脑后，反正丁香夫人看来知道一点这个老头的情况，大不了一会就去问她就行了！

　　眼前最重要的事，还是接着把他应得的另外两项技术给快点搞定吧！说真的，他都已经有点等不及想要开始按照这些新的技术资料大干一番了！


第284章 异界的卫星？（上）

　　林远兴冲冲的翻开目录，一页一页的细细的比较，详细的阅读书页下方的介绍，然后一个一个的比对着这些技术的优缺点。

　　总体来说，这些技术资料大概的可以分为三个类型，第一是武器类，在这一类中，霍温斯特魔法火枪和米莉亚之弓是具有代表性的高端武器之一；第二类就是护具类，在这一类里面，各种各样高端的铠甲、盾牌等防护性的道具应有尽有，而且，林远第一次接触到了另外一门学科，矿石的等级分类。

　　林远以前还真不知道，原来各种矿石也都是有等级上的区别的，而且一件真正的顶级护甲并不是说原材料越贵重就越好，而是要讲究物尽其用，不同的部位要选择不同等级的矿石，而且，能够很好的糅合各种矿石的属性，发挥出所有矿石原料的特性的护具，才是一件最好的护具。

　　比如说他给海莲娜等人配备的火山精铜铠甲的材料火山精铜，在这本书上就是5级的矿石，而这种材料整体铸造成铠甲绝对是浪费，其防御力虽然比钢铁铠甲要高，但是火山精铜的原始属性极高的柔软度、超强的韧性和耐火、抗火性能就统统都被抵消了，所以，依照这本书上的简要介绍，这种火山精铜应该全部拉成丝，然后用铜丝来编织顶级护甲的内衬或者是贴身软甲，这样才能最大限度的发挥他的特性，提高整体防御力。

　　而这本书上的第三类就是传说类的道具，比如说，天空之城、枯木守卫、炼金傀儡战士等等，这些各个种族最强大的，传说中都是赫赫有名的道具，这里面都有提及。

　　而林远此刻为难的地方也就在于此，那些武器啊护甲啊之类他还真的不稀罕，所以他还拥有的这两个选择权他就想用来选2种传说类的道具，但是，这些传说类的道具每一样看上去都很强大，他选来选去，发现不管选那一种都有一种丢了西瓜，捡了芝麻的遗憾。

　　不过，再为难也要选啊！

　　林远使劲的翻着面前的目录，手指头不停的从一个图片上又移到下一个图片上，过了好久，他才选定了一个图片，下定决心的问根多夫：“根多夫老先生，这个‘魔动力机车’是怎么一回事啊？”

　　“魔动力机车？”

　　根多夫看了看林远好不容易选定的那个图片，笑了笑给林远解释道：“小林术师，这个东西一开始是矮人们用来运送矿石的矿车，后来经过矮人的逐步改进，慢慢的一步一步的就发展成现在这个模样了，你还别说，小林术师，你如果选择这项技术并且3年之后你能彻底的吃透他的话，到时候我少不得也要向你再订购几台这样的东西呢！”

　　根多夫说完，想了想又透露了一点他所知道的消息给林远：“小林术师，这个东西就算是发明他的矮人自己都没有多少辆，所以，如果你到时候真的可以制造这个东西的话，你将来想跟矮人做点什么交易那就是一句话的事情！矮人们那真是非常需要这种东西！”

　　“是吗？”

　　根多夫说到矮人，林远的心里立刻就联想起书上对这一个种族的介绍，然后，林远下意识的好奇的就追问了一句：“根多夫老先生，这个世上还有矮人啊？”

　　林远的这句话惹来了精灵美女妮儿的一连串白眼和根多夫的一阵爽朗的大笑，过了好一会，根多夫才乐呵呵的对林远说道：“当然了，小林术师，这个世界上当然还有矮人，而且，在这个大陆的很多地方还生活着很多其他的种族呢，有些种族的强大和繁荣比我们人类都是毫不逊色的！”

　　根多夫说这话的时候看了一眼身边的精灵美女，后者立刻就非常神气的瞪了林远一眼，那意思似乎是在说：听见了没有，井底之蛙！没见识！

　　林远惊讶地看了看精灵美女妮儿然后又看了看根多夫，想了好一会才耸了耸肩自嘲的说了一句：“哦，那看来是我孤陋寡闻了，好吧，根多夫老先生，既然你说这项技术很重要，那么，我决定了，这个东西我也要了！”

　　“好！这项技术差不多也就是你的黄金马车的技术升级版，你学习这东西也是有一定的优势的，妮儿，去吧，把这个东西的资料还有你刚才答应小林术师的那项技术的资料都给拿来，交给小林术师吧！”

　　“再等一下吧！先生，你让他赶紧把我们答应他的最后一项技术也给选了，然后我再一起拿给他吧！要不然下这么大的雨让我跑来跑去的，弄脏了人家的衣服会好麻烦的！”

　　精灵美女妮儿娇声的抱怨了一通，根多夫宠溺的大笑了几声，然后居然就顺着她的意思又对林远说道：“算了，小林术师，我看妮儿说的也对，你就快点把你要的最后一项技术也给定了，然后我再让她一次性全都拿给你，这样你方便我们也方便，是吧！”

　　林远无所谓的耸耸肩，埋头继续开始在目录里找自己中意的技术资料。

　　林远又翻来覆去的查看了好一会，突然在倒数第三页看到了一张很奇怪的图片。

　　这张图片看起来更像是一张某地的立体的地图，地图上有立体的山，立体的树，还有立体的人物模型，而在图片的下方，还有“远望地图”四个字。

　　除此而外，其他的什么介绍就没有了！

　　林远在这一页上自习的查找了一下，确定没有其他任何介绍之后，他抬起头，指着图片奇怪的问根多夫：“根多夫老先生，这个‘远望地图’是怎么一回事，他怎么什么介绍都没有啊？”

　　“这个啊？”

　　根多夫看了一眼目录，想了一会才为难的对林远解释起来：“这个技术解释起来有点困难，小林术师，我先问你一个问题，你有没有从空中看过地面的经历啊？就是说那种从很高很高的地方看我们的这个温泉山庄，又或者是看辛辛那提！然后山庄很小，山也很小，而辛辛那提就像是一个模型，就在这个山庄和山的边上，哎呀，总之就是从很高的地方看地面吧！小林术师，你有过这种经历吗？”

　　林远更觉得奇怪，这不就是从飞机上看地面时的感受吗？房子很小，像火柴盒；人也很小，像蚂蚁，而汽车卡车什么的就像是移动的橡皮。这种感觉，跟这个地图又关系吗？

　　林远想到这，脑中突然灵光一闪，一个想法突如其来的跳进了他的脑子里。

　　难道，这个地图模样的道具能够实现像卫星地图那样的功能，将某一个地方的山山水水都给从空中摄录下来，显示在这个地图上？


第285章 异界的卫星（下）

　　林远将他的这种想法换了个说法一说，根多夫立刻就惊讶地看着他，然后点点头惊奇地说道：“不错，小林术师，你说对了，这个地图就是这个功能，哎，小林术师，莫非你以前就知道这个东西？要不然你怎么这么快就知道他的作用了？”

　　林远心说我当然知道，我那个世界这方面可比你们还要先进，那天上的卫星别说是山水鸟兽，连地下几十米甚至是几百米的范围都能给照得清清楚楚呢！

　　不过，林远的这些心里话当然不会告诉根多夫，他神秘兮兮的笑了笑就算作是回答之后，林远立刻就决定了，他的最后一个选择，就是这个“远望地图”。

　　根多夫见林远都选择完毕了，于是吩咐妮儿去将资料都给林远拿来，精灵美女去了不一会就又回来了，捧回来3个或大或小的箱子。

　　这3个箱子之中，每一个箱子里都有一本详细的资料说明，“枯木守卫”和“魔动力机车”的这两个箱子里还都有一个小号的实物模型，当然，是分解了之后一个零件一个零件单独标号并且都详细的加了说明的模型，并没有组合到一起。所以看来是做参考用的！而“远望地图”的箱子里就没有任何模型了，小小的箱子里面只有一本资料，其他什么都没有。

　　不过，只要有资料也就行了。林远仔细地将这三本资料都翻看了一遍，然后又一一的将箱子里的那些小号的实物模型拿起来照着书比对了一下，确认无一遗漏无一错误之后，林远这才满意的点头，关上了面前的这几个箱子。

　　根多夫见林远终于检查验收完毕，于是乐呵呵的对林远说道：“小林术师，那么我们之间的交易就算是达成了，现在，我们还是聊聊这个具体的交货时间吧！”

　　林远点点头，转身叫了海莲娜一声，让她将这些珍贵的技术资料都给搬下去之后，这才微笑着对根多夫说道：“好了，根多夫老先生，你请说吧，我听着呢！”

　　“好！”

　　根多夫也不客气，当下就说道：“小林术师，这个魔能药剂我希望你能在1年之内交给我，1年之后的今天我会来找你拿这100瓶的魔能药剂的，而这个2万套魔法首饰，我希望你能在3年后交给我，3年后的今天我会来找你拿这2万套的魔法首饰的，至于这个天空之城，10年后的今天，我再来找你！到时候，我希望你能给我一个好的答复，而不是一个让我失望的答案哦！”

　　1年？3年？10年？

　　林远想了想，点点头同意了下来：“行，根多夫老先生，这个时间我记下了，到时候我会恭候大驾的，哦，对了，根多夫老先生，你需要我给你什么凭证吗？或者是我们也签个合同什么的？”

　　林远试探的看着根多夫，后者哈哈一笑，站了起来朗声对林远说道：“不用了，小林术师，我相信你，那么我们就说好了，1年之后的今天再见吧！”

　　根多夫说完就带着精灵美女向外走去，林远看着他们走入了外面的风雨之中，等到根多夫和精灵美女都上了马车之后，林远才突然如梦初醒一般，站起来冲着根多夫的马车大声地叫道：“根多夫老先生，我们要不要约个地方到时候再见啊？要不然我这四处漂泊的，1年之后你们可能会找不到我的啊！”

　　已经进入马车的精灵美女回头冲着林远微微一笑，然后招了招手娇声告诉林远：“小林术师，你放心吧，1年之后不管你在那我们都一定能找到你的，所以，你就放心地去周游你的大陆吧！”

　　精灵美女妮儿这么说就让林远有点惊讶，不过，没等林远问出个所以然来，这辆用飞马拖拉的马车就华丽的转了个弯，然后踢踏踢踏的就离开了林远的院子。

　　根多夫的马车速度极快，转眼的功夫里，就消失在了屋外瓢泼的大雨中，连影子都看不见了！

　　林远站在走廊下又发了会呆，漫天的大雨中突然一阵冷风吹来，这才把他给冻醒了。

　　林远打了个哆嗦，转身直接冲向丁香夫人的房间，等到他站在了丁香夫人的房门口，还没有来得及敲门，房间里就传来了丁香夫人轻柔的嗓音：“是小林术师吗？请进吧，门没锁！”

　　林远推开门，一眼看进去，丁香夫人正席地坐在室内的小茶几后面，茶几上已经摆好了几样下酒菜和2只酒杯，看样子，丁香夫人似乎已经做好了林远会来的准备。

　　看到这一幕，林远心中的好奇更甚，他快步走进屋子里，在丁香夫人的面前站住脚步，奇怪的问她：“夫人，你这是要请人喝酒啊？”

　　丁香夫人看着林远笑了笑，一边说话一边伸手邀请他坐下：“小林术师，你和根多夫先生谈完生意了？来，请坐吧，我等的人就是你！我就猜到你谈完了生意会来找我的！”

　　“啊？”

　　林远更加惊讶，他郁闷地坐下来，看着丁香夫人高深莫测的表情奇怪地问道：“夫人，你都猜到拉？那么不知道夫人你愿不愿意替我解解这个疑惑呢？说真的，我真的很好奇，他是谁啊？他是你们亚辛王国的人吗？”

　　“不是，小林术师，根多夫老先生不是我们亚辛王国的人，事实上你如果要问我他是那里的人，从那里来的话，这些我真的是一概都不知道，不过，我知道他每隔10年左右就会出现一次，每一次他都会带着很多的好东西找上我们，而且，他的东西都很贵！”

　　丁香夫人给林远的杯子里倒上酒，然后笑眯眯的举杯和他碰了一下，两人都一口干了之后，丁香夫人放下酒杯又认真地对林远说道：“而且，根据我们的调查，根多夫老先生找上的只会是2种人，一种是像小林术师你这样的天才炼金术师，还有一种就是各国的国王，或者是其他种族的族长或大长老之类的人，反正就是各族的决策者吧，所以，如果我们说他是这个大陆最顶级的中间商的话，这话倒也不是很过分！”

　　林远默默的听着，丁香夫人停顿了下抓起酒壶又给他倒了一杯，然后才继续低声地说道：“而且，根据我们的调查结果，根多夫老先生可能至今已经活了上千年了！”

　　“什么，他已经活了上千年了？不会吧？他也把自己改造了？不对啊，我看他好像还是个人吧？”

　　林远吃惊的叫了起来，丁香夫人愣了一下，咀嚼了一下林远的话，然后按下心中的疑惑，继续说道：“是的，反正是很久很久以前吧，他出现时的模样就已经跟现在的他没有什么两样了，而且根据我们所调查的结果，他所侍奉的神灵应该就是传说中的书籍和智慧之神布里亚凯斯宾，而且，很显然，他和这位智慧之神的关系很亲密，亲密到他随时都可以获得任何他想要的技术或者是信息！而且，在这位神灵的庇护下，我们任何人想找他的时候，他就会无缘无故的从人间消失，然后又会在某一天突然地出现在你的面前！”

　　林远就好像在听一个神话故事一样，目瞪口呆的听丁香夫人一一的告诉他跟根多夫有关的消息，丁香夫人说完了之后，林远愣了好一会这才不敢相信的拍着自己的额头，惊叹道：“天啊，这真是太神奇了，夫人，你所说的这一切不会都是真的吧？”

　　“我们也不知道到底是真是假，因为根多夫老先生从来就不会告诉我们他的来历和任何有关他的信息，一切其实都是我们根据他每次出现时的情况和一些迹象自己总结出来的结论！所以，我们也不知道这个结论对不对，至于他到底是从那里来的，这我们就更不知道了！”

　　“哦！是这样！”

　　林远傻傻地点点头笑着说道：“看来这位老先生还挺神秘的，好，下次他再来的时候，我还真要问问他到底是从那里来的，干嘛要搞得这么神秘兮兮的呀，这从什么地方来，多大了，信仰什么爱好什么，这些有什么不可见人的啊！干嘛要保密啊！”

　　丁香夫人对林远所说的报以微微一笑：“也许你问他这些他就会告诉你的，对了，小林术师，我要先恭喜你了，我瞧你刚才让海莲娜捧回去的那些东西，应该就是根多夫老先生提供给你的一些炼金术的技术资料吧？”

　　林远抓了抓头发憨厚而惊奇地叫道：“夫人，这些你们也都知道啊？”

　　“当然了！”

　　丁香夫人还是一脸的微笑，不过眼神里就涌起了一丝克制不住的复杂眼神：“根多夫老先生每次出现要么就是提供给他看中的炼金术师一些相关的炼金术的资料，要么就是卖他所拥有的那些贵得要命的炼金道具，而这次小林术师你只是收下了他给你的东西，并没有向他支付一个金加隆，所以，我就猜是他给你提供了炼金术的一些资料，而不是你买下了他的什么炼金道具，不是吗？”


第286章 进山求安静

　　“是啊！”

　　林远点点头承认自己是获得了根多夫的技术资料，而当林远确定了这一点之后，丁香夫人终于控制不住的妒忌起来，酸酸的对林远说道：“小林术师，你真的是很厉害，说真的，我们亚辛王国已经有100多年没有子民可以获得根多夫老先生的青睐了，而且你还这么年轻……！”

　　丁香夫人酸溜溜的说了几句，林远听出了她话里的酸味好笑地看了她一眼，随后，他刚要谦虚几句宽慰一下丁香夫人的醋意，房门突然被人从外面打开了！

　　只穿着一件浴袍，露出了一大截粉嫩光滑纤细的美腿的陶丽丝一边用毛巾擦着自己湿漉漉的长发，一边从外面笑嘻嘻的走了进来。

　　陶丽丝一边走还一边高兴地说道：“姨娘，温泉泡了好舒服哦，以后只要有空我就来泡温泉！对了，姨娘，你怎么不去泡温泉的啊，是不是那个坏家伙又叫你帮他做事了？”

　　陶丽丝说到坏家伙三个字的时候咬着牙加了一个重音，丁香夫人和林远都听出了她话里面的这个坏家伙到底指的是谁，对此，林远莞尔一笑，不以为然，不过丁香夫人就有些尴尬，他看着对面的林远无语的咳嗽了两声，提醒陶丽丝某个“坏家伙”就在这里。

　　陶丽丝没听出来丁香夫人的提醒，她一边打理着自己的长发一边走到了餐桌边，很随意的坐了下来。

　　当陶丽丝坐下来之后，小公主这才发觉林远坐在不远处正瞪大了眼睛盯着她猛看，陶丽丝下意识的给了这个盯着他猛看的林远一个大大的白眼之后，突然又“啊”的惊叫了一声跳了起来，然后指着林远满脸通红的追问：“你，你怎么在这里的？你什么时候来的？”

　　“我很早很早以前就来了啊！”

　　林远坏笑着看着陶丽丝，不无促狭地说道：“公主，你刚才说的那个坏家伙是谁啊？”

　　陶丽丝脸色更红，她埋怨地看了一眼低声笑了起来的丁香夫人，扭头强行分辩道：“你管我说的是谁呢，喂，你这个混蛋看哪里啊？啊，你不许看，流氓！”

　　陶丽丝一站起来，浴袍下露出来的大半截美腿就再一次映入了林远的眼帘之中，有如此美妙春光在前，林远怎么可能不看？所以，他立刻就瞄了几眼，然后陶丽丝一下子也反应了过来，小公主死死地拽着浴袍遮挡住了自己的腿，然后气急败坏的怒骂林远是色狼、流氓、混蛋！

　　林远对陶丽丝公主的喝骂完全不放在心上，还是浅笑盈盈的不时瞄几眼陶丽丝用浴袍勉强盖住的小腿，陶丽丝公主喝骂了林远几句见完全没有效果之后，终于吃不消林远的“偷窥”，她娇嗔的向丁香夫人抱怨了一句“姨娘，你看这个流氓他就会欺负我”之后，站起来一溜烟的跑了！

　　林远笑眯眯的目送陶丽丝离开，等到陶丽丝跑到门口的时候，林远才恶作剧似的冲着陶丽丝的背影大叫道：“喂，公主，你怎么能这样说我啊？我一直好好地坐在这里，什么都没做，你怎么能说我是流氓呢？你这分明就是诬陷我吗！不行，你回来，我们今天要好好的聊一聊，到底谁才是流氓！”

　　林远叫嚷的声音很大，门外的走廊里完全能听得见他的声音，所以正猴急的想要开门逃跑的陶丽丝一个踉跄险些摔倒，然后，她逃也似的打开了丁香夫人的房门，头也不回的就跑了。根本就没有心情跟林远再“分说”到底谁才是流氓了！

　　陶丽丝公主逃跑之后，林远自觉又赢了一仗，所以心情很愉快，而丁香夫人则哭笑不得的看着他，不过，稍一思量之后，丁香夫人就很明智的绕开了这个话题，跟林远聊起了别的。

　　他们两人又说了几句今天天气不好，看来今天是走不了了的这些废话之后，林远突然一拍脑袋，认真地对丁香夫人说道：“夫人，我有个事情想要跟你商量一下呢！”

　　丁香夫人见林远脸色很认真，于是她也认真起来，客气请林远说道：“小林术师，你请说，我听着呢！”

　　“好，夫人，我想找一个地方先安顿下来，住上一段时间，然后好让我有时间可以仔细的研究研究我手头上的这些新的炼金术资料！”

　　林远干脆的提出了自己的想法，丁香夫人愣了一下，随后若有所思地说道：“小林术师，那么你想找个什么样的地方先安顿下来呢？”

　　林远眯了一口杯子里的酒，放下酒杯说道：“我也在考虑，不过总的来说其实我们的选择其实也不多，不是吗？夫人，如果我们下山，进辛辛那提，那么我们这么明显的车队一定会吸引有些人的注意，我想到时候不但是我，就连夫人和公主殿下你们都会忙的不可开交。而要是我们不下山，就留在这里，依照夫人你昨天晚上跟我说的，我想这也不是一个好办法，因为说不定现在就已经有人知道我们在这里了，然后，也许明天早上的时候，就会有人跑来拜访我们了呢！”

　　“是啊！”

　　丁香夫人赞同地点了点头，笑着说道：“如果我们就这样大摇大摆的进了辛辛那提，那么接下来的各种各样的邀请肯定会让我们烦得要死，所以这个选择我也觉得不好，而留在这里，小林术师，如果我们没有昨天没有被人认出来，那么留在这里住个十天半个月的也行，但是既然我们被人认出来了，那么在留在这里就不好咯！”

　　“是啊！”林远连连点头，然后他试探的看着丁香夫人小声地说道：“所以，我想来想去，夫人，我看我们只有等雨停了之后就立刻进山，然后在昆莽山脉里找个僻静的地方先躲几天，哪都不去，当然，顺便我也可以趁着我们躲在山里的这段时间好好的琢磨琢磨我手头上的这些新的技术资料！看看是不是可以先弄出点新的小玩意出来！怎么样，夫人，你看我的这个提议好吗？”

　　林远说完了之后就看着定香夫人，等着她的决定，丁香夫人沉吟了片刻，缓缓的点头道：“小林术师，我明白你的意思了，这个方案我觉得可以，反正我们有2辆黄金马车，野外露宿并不怎么吃苦，而且山里面足够清静，大概也可以让小林术师你更加容易集中精神学习你的炼金术，所以，行啊，小林术师，这个事情我觉得行，等雨一停我们就下山，然后走最近的路进昆莽山脉！”

　　林远悄悄的松了口气，点点头道：“好，那我们就这么定下了，夫人，对不起，我这样做的话就要委屈你和公主殿下陪着我一起在荒郊野外露宿一段日子了！”

　　林远对丁香夫人和陶丽丝公主要跟着自己一起去野外露宿表示抱歉，丁香夫人不以为然的笑了笑，轻声对林远说道：“没什么的，小林术师，其实我一向都不怎么喜欢应酬的，所以，如果能进山露宿几天，安安静静地看看书享受享受自由的生活，那么这对于我来说反而不是什么受罪，反而是一种享受呢！所以，你千万不要抱歉，说起来，是我和陶丽丝拖累了你们呢！”

　　“夫人这是什么话！你们并没有拖累我们，我们很欢迎你们加入到我们的队伍之中呢！”

　　林远笑着举起了自己的酒杯，和丁香夫人碰了一下杯子之后，林远笑道：“夫人，那等雨一停，我们就进山了！”

　　“好！”

　　丁香夫人和林远相视一笑，一口喝干了杯中的美酒！

　　……

　　第二天中午的时候，外面的雨终于彻底的停了，太阳重新出现在天空之中，看到阳光，林远等人立刻就收拾了行李，然后一行人下了红山，顺着山下的路一路向另外一个方向的巍巍昆莽山脉冲去。

　　到了晚上的时候，他们就已经到了昆莽山脉在本地的入口，在征得了丁香夫人同意之后，林远又下令连夜赶路，一行人连夜深入了山脉之中，消失在茫茫的群山里。

　　第二天一早的时候，林远等人已经在山里绕来绕去的跑出去将近好几十里，已经完全的深入了荒山野岭之中，四周除了苍茫的森林和高耸的山脉而外，一点人烟都看不到了！

　　林远下令停车吃饭，然后他又去和丁香夫人商量了一下，最后他们两人一致决定，在附近找一个僻静的山谷，进入其中开辟一个临时的安全的营地，然后大伙等人一起在里面安静的先呆上个十天半个月的再说！

　　所以，早饭过后，丁香夫人的手下和高森、伊恩、海莲娜等人又都分成了好几个小队，以马车为中心点，向四周搜索了开去。

　　到了中午的时候，在南边搜索的高森等人找到了一个僻静的适合安营扎寨的山谷，所以，林远等人在原地吃了午饭之后，立刻就启程，两辆马车再加上十几匹马，就一起涌入了这座僻静的山谷之中。

　　这座山谷的面积不大，三面环山，一面开了一个小口子面向南方，刚好正对着一条勉强能通行马车的山中小道，而谷中也有大片的空地，在林远等人没进来扎营之前，空地上还长满了一人多高的野草和野花，不过当林远决定在这里扎营之后，这成片的野草野花和草丛里的小动物们就随即都被高森等人清理出去了，等到山谷中的这些野生物种都被清理一空，谷中的空地足够可以安置一个简单的营地的时候，众人又突然发现，山谷的最里端，居然还有一个看不出来有多深的小水潭。


第287章 远望地图（上）

　　这个小水潭算是此行的一个意外的惊喜，听到手下的禀告之后，原本对林远跑到山里来露宿还有不满情绪的陶丽丝公主立刻就开心起来，她第一个跑去观察了一下这个小水潭，然后又欢喜的跑了回来，一连声的对丁香夫人叫道：“姨娘，那里面还有好多鱼呢，好好玩哦！”

　　丁香夫人无奈地看了看生气和欢喜都挂在脸上的陶丽丝，对她的天真和幼稚是又爱又恨。

　　林远这时也听到海莲娜等人的回报了，而听说这山谷里还有一洼小水潭的林远的反应和陶丽丝公主截然相反，他一脸紧张地跑去仔细的查看了一番山谷最里端的小水潭，然后他又敲又打的在四周的石头上摸索了良久之后，这才长出了一口气，直起腰来转身对身后不明所以的看着他的众人道：“好了，这个小水潭应该没有什么大问题，不过，你们可千万不要下去摸鱼或者是潜水什么的，一旦你们谁下去之后上不来了，到时候可不要怪我没有提醒你们哦！”

　　海莲娜等人相顾骇然，都觉得林远说的有点太吓人了！

　　这时，拎着一只钓竿的陶丽丝公主兴冲冲的又折返了回来，她跑到了小水潭边，先示威的瞪了林远一眼然后又气呼呼的哼了几声之后，就摆开架势准备钓鱼！

　　看到陶丽丝的架势，林远赶紧制止她道：“殿下，我劝您最好还是不要在这里钓鱼，这水潭里如果不出我的意料的话，下面肯定有非常可怕的东西蛰伏在里面的！所以，您最好还是不要在这里钓鱼。”

　　“什么？这水潭下面还有东西？”

　　海莲娜等人更加害怕，不由自主的都向后退了两步，离那个小水潭远远的，而陶丽丝公主虽然也被林远所说的吓了一跳，不过她性子倔，而且林远虽然说的她心里也有点发毛，但是当着这么多人的面她堂堂的公主那里肯认输，所以，陶丽丝啐了林远一口，不屑的再次哼了一声，然后自顾自的就坐下来开始钓鱼了！

　　陶丽丝不搭理林远，林远只得无语的耸耸肩膀，扭头吩咐海莲娜等人多加注意之后，转身就回去自己的马车了。

　　不过，为了也提醒丁香夫人一声山谷里的那个小水潭里说不定有什么大型的水中生物，所以林远又跑了一趟丁香夫人处，简单的将他的判断和怀疑都跟丁香夫人说了之后，林远这才告辞回到了自己的房间里，关上门开始研究自己的炼金术。

　　而丁香夫人听了林远的警告，当即也带着她的几个侍女跑去山谷里的小水潭边上查看了一番，随后，宁可信其有也不信其无的丁香夫人就勒令陶丽丝公主停止她的小孩子般的赌气行为，收了钓竿，跟大伙一起回去。

　　陶丽丝可以不搭理林远，但是还不敢不听丁香夫人的话，所以，小公主委委屈屈的又收了自己的钓竿，一步三回头的跟着丁香夫人回来了。

　　之后整个营地里就开始忙碌的安置帐篷，布置一个简易的露营地，当然，这些活都由海莲娜等人和丁香夫人的那些手下们各自分工负责了，所以，在没有外人打扰的情况下，林远安安心心的将自己从根多夫那里获得的4项技术资料都简单的翻看了一下，然后开始琢磨起自己目前最容易下手，也是最快就能掌握的第一门技术。

　　选了半天，林远最终决定，还是先从这4项技术中最简单，需要的材料最少的“远望地图”入手，然后由简到难，一个一个的掌握这4门技术。

　　决定了先后顺序，林远就开始着手实施起来，随后的整个下午和晚饭之后的若干时间，林远都是在学习中度过的。

　　晚上临睡觉前，林远又出去巡视了一下整个营地，友善地看望了一下守夜的侍卫们，然后他还特地跑到了山谷里的那个小水潭边上站了一会，确定这一洼不知道有多深的小水潭里确实没有任何动静之后，林远这才回到了自己的车厢里，安静的睡了下去。

　　之后的一连好几天，林远等人就在这个僻静的小山谷里安静而且悠闲的度过了这段时间，当中除了偶然的有一次一条巨大的水蟒蛇从那个小水潭里冒出了一个脑袋吓了2个去打水的护卫们一跳之后，其他的就什么都没有发生了。

　　当然，既然确定那个水潭里有一条巨型的水蟒蛇，林远和丁香夫人就都郑重的吩咐各自的手下，小水潭附近能不去就不去，如果实在逼不得已要去取水，那么就尽量几个人一起去，千万不要落单了。

　　除了这一个小小的插曲而外就真的再也没有其他任何事情发生了，就这样，林远等人在这座小山谷里，又安安静静的度过了十几天的时间。

　　在这过去的十几天里，林远一直都在努力地钻研根多夫留给他的那份“远望地图”的技术资料，这份资料虽然是根多夫留给他的四项新技术中最简单的一份，但是其复杂程度还是远远的超过了林远目前所掌握的所有炼金道具的制造技艺，所以，虽然是已经钻研了大半个月了，但是直到现在林远都还没能完全的学会这个“远望地图”的全部制造技术呢！

　　当然，虽然林远还没能掌握全部的技术，但是整份资料却已经被他给研究透了，所有的结构设计、每一块每一条魔纹的作用也都已经被林远所掌握，接下来他所要做的就是不停的反复地练习，一点一点的熟悉这个炼金道具的全部制造技术了。

　　而彻底的了解了“远望地图的”全部技术之后，这时林远又突然觉得，自己等人在这个小山谷里已经呆了不少的时间了，虽然他对这样的生活并不感到腻烦，但是他却是真的不应该再窝在这个小山谷里了，毕竟他不是一个人，不管是他的朋友们还是丁香夫人或者是陶丽丝公主等人，她们都没有义务陪着他在这个荒无人烟的小山谷里受罪，所以，林远琢磨着也许是时候该离开这里，回到外面的人类世界中去了！

　　为此，林远又特地跑去和丁香夫人商量了一下，后者显然是拍手叫好，所以，在这个僻静的山谷里呆了整整十几天的林远等人终于在第二天的早上抛弃了这个临时的营地，重新出了山谷，一路向不远处的亚辛王国的重镇，辛辛那提驶去。

　　到了中午的时候，林远等人的马车就出了昆莽山脉，到了晚上的时候，林远等人的马车就停在了雄伟壮观的辛辛那提的城门下，按照顺序一一的排着队，等着进入这座亚辛王国东南方最庞大最繁华的城市。

　　辛辛那提是亚辛王国的商业重镇、军事重镇和具有相当悠久历史的文化重镇，这个地方早在几千年前就已经是附近方圆几百里的规模最大的人类的聚居点，而从几千年前发展到今，辛辛那提的城市之中不管是建筑格局还是居民的修养和素质，都已经将这种繁荣和气势深深的铭刻在了骨子里面，所以，整个辛辛那提的每一座建筑看上去都充满了浓厚的历史气息，而且还兼顾着恢宏壮观的气势，而辛辛那提的人，不管是城门口的士兵还是街上的商人，每一个人看上去也都很自信，而且基本上都带着一股骨子里的骄傲。

　　不过，这些和林远等人就都无关了，林远和丁香夫人的马车按照顺序先后入城之后，趁着夜色还没有完全落下，他们立刻就吩咐侍卫们，找了一个不错的旅馆安顿了下来。

　　安顿好之后，林远等人就聚在一起吃了一顿旅馆提供的晚饭，随后，林远就依旧还是去研究自己的炼金术，而海莲娜和陶丽丝公主等人就开始凑到一起低声地商量着，是不是要出去玩玩，然后顺便看看这座有名的商业、文化和军事重镇的繁华之处。

　　这个提议对于已经憋了十几天，每天不是睡觉就是发呆打哈欠的陶丽丝公主来说，绝对是最符合她心意的一个提议，所以陶丽丝公主毫不犹豫的第一个就举手赞成，但是，除了陶丽丝公主而外，其他众人却都或多或少的有点犹豫，因为大家都已经知道了，林远和丁香夫人之所以要跑山里去躲起来，其主要原因还是怕被那些无聊的贵族和商人们给纠缠住，所以，如果她们现在跑出去玩，到时候被什么人给认出来，然后给林远等人招来一些不必要的麻烦什么的，那到时候林远和丁香夫人的脸色，肯定就不会是很好看的了！

　　其他众人都在犹豫，自觉闷在房间里已经快要闷死了的陶丽丝公主就尽量的鼓动其他人一起跟她出去转转，随后，被陶丽丝描绘的那副夜色美景和繁华的贸易景象给打动了的海莲娜等人最终还是一致同意，几个人一起悄悄的出去转转，随便看看玩玩，解解最近这半个月以来的无聊和枯燥。

　　所以，饭后不久，陶丽丝公主就伙同海莲娜、洛宁等人，悄悄地从后门溜出去玩了。

　　不过，陶丽丝、海莲娜、洛宁等人都没有发觉的是，她们出门的时候，林远和丁香夫人正无语的站在她们身后的小楼里的某个窗户边上看着她们几个的偷偷摸摸的行为连连摇头，而她们刚刚离开旅馆不久，丁香夫人的几个手下就悄悄地跟上了她们，一路尾随在她们的身后，暗暗地保护着她们几个人。


第288章 远望地图（下）

　　丁香夫人对陶丽丝的偷偷溜出去玩的行为感到很尴尬，所以，她向林远笑了一下抱歉地说道：“小林术师，对不起，陶丽丝又给你添麻烦了！”

　　“没事！”

　　林远笑了笑，看着丁香夫人乐呵呵地说道：“就算陶丽丝不出去也肯定会有其他人要出去玩的，她们还都年轻，那肯安安稳稳的呆在房间里当一个乖宝宝啊！所以让她们出去玩吧，只要她们开心就好了！”

　　林远说完回到了自己的座位上，坐下来端起面前茶几上的茶水喝了一口，丁香夫人回味了一下林远刚刚所说的话，笑着走了过来。

　　丁香夫人在林远对面的沙发上坐下来之后俏皮的对林远说道：“小林术师，你这话说得很对，不过我怎么听了总觉得有点别扭呢？”

　　“哦？夫人，我说的有什么不对吗？”

　　林远奇怪地看了一眼丁香夫人，后者看着他年轻而且充满了青春气息的脸蛋，捂着嘴笑了：“小林术师，你说得很对，不过你要是再长10岁然后再说这样的话，那么我就不会觉得有什么别扭了！真的，小林术师，你太年轻了，这话不适合你来说哦！”

　　林远哑然一笑，无语的摇了摇头，丁香夫人见自己成功的调戏了林远一次，心情也愉快起来。

　　两人笑眯眯的又喝了一会茶，随后，丁香夫人就和林远商量起了今后的计划和路线。

　　对于这个问题，林远想了一会如实对丁香夫人说道：“夫人，我是这样想的，我想在这里先好好的休息几天，等过了几天大家都休息得差不多了，然后我们再补给一下，多准备点吃的喝的，然后我们就继续上路去神圣之城，至于说路线吗，我也想过了，我们应该还没有必要躲到山里去，不是吗，夫人，我们又不是什么犯人，只要我们一路上低调一点，不招摇生事，我想我们平平安安的到达神圣之城这应该没有什么大问题的！”

　　丁香夫人轻轻地点点头，对林远的想法表示理解：“这样也不是不可以，不过这样一来的话，小林术师，我想我们就有必要稍微的改变一下我们的出行方式了！”

　　“哦？”

　　林远诧异地看着丁香夫人，过了一会严肃地说道：“我们要改变什么呢？夫人你请说吧！”

　　“恩！”

　　丁香夫人笑着对林远说道：“小林术师，其实我们这支队伍里最显眼的是什么，你想过没有？”

　　林远愣了下，脸上露出思考的表情。

　　丁香夫人并没有等待林远的答案，她径直就往下说道：“其实，小林术师，我们这支队伍里，最显眼的不就是你的黄金马车吗？这辆马车就等于是你的名片，认识的人一看见这辆马车不就马上知道了，马车的主人，也就是小林术师你在这里呢，是吧？所以，小林术师，我们这支队伍里最显眼的其实是你的黄金马车！”

　　林远醒悟过来，轻轻地点了点头对丁香夫人的说法表示认同。

　　可不是嘛，那辆万中无一的黄金马车在平日里绝对是最拉风最显眼的存在，到哪都会成为众人瞩目的焦点的，所以，他们这个队伍如果想要保持低调，那么那辆黄金马车明显就是个破绽。

　　林远想到这突然又领悟过来，看着丁香夫人试探地问道：“夫人，你是想？”

　　丁香夫人看着林远轻轻地点点头：“对，小林术师，其实我们只要给你的黄金马车来一个改头换面，让谁都认不出来这是一辆黄金马车，那么今后不管我们去哪就都没有问题了，不是吗？”

　　林远轻轻地点头，兴奋地站了起来在室内来回地踱步：“不错，这个还真是我疏忽了，要是我早一点把那辆马车改装一下，那么我们根本就不用跑到山里去躲起来了，我们大可以光明正大的跑到辛辛那提里找个地方住下来吗！靠，奶奶的，我这是什么脑子啊，这么明显的破绽居然都没有想到！”

　　林远兴奋的在那走来走去，丁香夫人看着他又笑道：“其实现在也不晚，小林术师，你想想，如果我们把这辆黄金马车给改装了，让他看起来像是一辆普通的马车，然后我们再约束大伙没事就不许出去，那么今后谁还会在意我们这个队伍呢？是吧？所以，小林术师，如果我们想要低调的顺利的到达神圣之城，那么改装你的黄金马车就是我们目前最迫切的事情了！”

　　“对，没错！”

　　林远停住脚步，一边兴冲冲的向外跑去，一边高兴地对丁香夫人说道：“夫人，多谢你的提醒，我现在就去让他们想办法改装了那辆黄金马车！”

　　林远说着就快步的冲出了房间，丁香夫人看着他的背影微微一笑，端起茶杯喝了一口水润了润喉，然后看着窗外的夜色发起呆来。

　　林远兴冲冲的跑下楼，找到了正在楼下的门厅里聊天守夜再加看门的伊恩和高森两人。

　　看见林远兴冲冲的跑了过来，伊恩和高森都不自觉的站了起来，向林远看了过来。

　　林远跑到他们两人面前，停住脚步喘着气笑着对他们两人说道：“咦，你们两个怎么没有出去玩？她们刚才不是一起都出去了吗？”

　　伊恩和高森互相看了一眼对方，两人一起憨厚的笑了一下。随后，伊恩先开口对林远说道：“我们还得看家，所以就没有跟她们一起去，对了，小远，你别怪海莲娜，大家在那个山旮旯里面都呆了好长时间了，说真的，现在就连我都想出去找个地方好好地喝点酒快活快活呢！”

　　“是啊！”

　　高森也帮腔道：“少爷，那山里面呆得都快憋死我们了，得空的话我也想跟您请一天假，好好出去放松放松！快活一下！”

　　高森帮着伊恩说了两句，林远看了他们两人一眼，笑骂了一句“两个混蛋”之后，微笑着摇头对他们说道：“行了，我知道了，我没有怪她们啊，她们要出去玩就出去玩呗，这也没什么不大了的，是吧？对了，高森，你要是真的也想休息休息的话，那明天开始我就放你的假，你去找海莲娜拿点钱，然后出去好好地玩几天吧！等我们要走的时候，你再赶回来就行了！”

　　林远说完，又看了看伊恩，想了想道：“伊恩，你也是，接下来的几天你也不用成天守着我了，你和高森一样，你们两个一起去痛痛快快的玩吧！玩得开心一点！”

　　“啊？”

　　伊恩和高森有点意外的对视了一眼，随后，伊恩很意外的对林远说道：“不用了吧？小远，我们都走了谁来替你办事啊？而且万一有什么事情发生，我们两个都不在你的身边……”

　　“是啊，少爷，要不我们两个人轮流休息吧，反正你身边要是没人的话，这我们休息的也不安心，是吧，伊恩？”

　　“恩！”

　　伊恩重重地点了点头，表示他和高森想的一样，也有着同样的顾虑。不过，林远却不在乎的挥了挥手，笑着说道：“行了，你们两个也别跟我争了，我说不用就不用，从明天开始，你们两个都放假了！想去哪玩就去哪玩吧！”

　　林远一锤定音决定了放他们两人假之后，伊恩和高森再次互相的看了一眼，然后才一起喜滋滋的答应下来。林远见他们两个都同意了，这才笑着说道：“不过今天晚上我还有个任务要交给你们，高森，伊恩，你们两个现在就去给我找人，然后连夜把我的那辆黄金马车给改装一下，我要你们务必要将那辆马车改装得让人认不出他的原来模样！怎么样，这个事情在放假之前，你们两个能搞定他吧？”

　　“改装马车？”

　　高森和伊恩都愣住了，过了好一会，高森才小声的对林远说道：“少爷，那辆马车可是黄金马车啊，那应该只有黄金家族的人才能改装他吧？而且我好像还听说，这种马车的改装好像都是要运到黄金之城去的，在那里才能完成全部的改装的！”

　　林远摇了摇头，对高森说道：“我不是要改装他的内部结构，我只是想要让别人认不出来这是一辆黄金马车，就是说，我想对他的外挂进行一些改装，将他变成一辆普通的马车就行了！”

　　“普通的马车？”

　　“改装外观？”

　　高森和伊恩两个人想了一会，突然都明白了林远的意思。

　　高森一拍手大声地叫道：“哦，我明白了，少爷，你是想让我们将那辆黄金马车给伪装起来，是吧？您是怕别人从那辆马车上看出您的身份，是吧？”

　　林远先是大喜，随后立刻又有点着恼的低声的呵斥高森：“对，靠，高森，你别这么大嗓门，低调，低调一点懂啊！”

　　“是是！少爷，那这个就容易了，我们可以找一个车马行，然后让他们用旧的木板和普通马车的框架把我们这个黄金马车给遮挡起来就行了，这种事情不用一个晚上，几个小时就能搞定的！”

　　高森乐呵呵的说出了一个方案，林远听了之后觉得可行，于是就让高森赶紧行动起来，高森干劲十足的对林远点了点头，随后就带着伊恩迅速离开了旅店。

　　高森走后不多久就又回来了，跟他一起回来的还有几个看上去像是手艺人的中年人。他们带来了很多长方形的木板和一辆只有骨架其他什么都没有的马车车框，然后连夜在后院里叮叮当当的敲打摆弄起来。

　　到了半夜的时候，海莲娜等人才大包小包的一起回来了，她们在夜市上玩的很开心，也买了很多东西，有吃的有玩的也有穿的，着实过了一把购物瘾。

　　海莲娜等人回来之后就一起去林远的房间请罪，不过林远也没有打算怪她们，所以，林远看了看她们买回来的东西，随便拿了点吃的当宵夜之后，就让她们赶紧都回去休息了。

　　后院的手艺人们则忙碌了一整夜，到第二天一早上，他们才彻底的搞定了林远交给他们的工作。

　　这几个手艺人其实就是将一辆普通马车的外壳罩在了林远的黄金马车的外面，然后用木板将整个马车都给挡起来了，所以，现在任谁都看不出来，这辆普通的马车里面还另有乾坤。

　　第二天一早，林远巡视过后感觉很满意，当即就赏了那几个手艺人上百个金加隆，让他们守口如瓶，谁都不许说出去这个秘密之后，林远就让他们都离开了！

　　丁香夫人早上起来之后也来看了一圈，对此也很满意，不过，她随后就去找了林远，紧接着他们这一行人就立刻又搬了一次家，从这家旅馆又换到了另外的一家旅馆，等到他们在另外一家旅馆彻底安顿下来之后，林远等人这才彻底的放下心来，该休息的休息，该放假的放假，各人都安心的在新的旅馆里住了下来。

　　之后的几天，林远遵照自己的承诺，让高森和伊恩放假了，所以，这两个早就心痒痒的大男人立刻就天天勾肩搭背的一起跑出去玩，没几天的功夫，两个人就已经摸清了城内所有的酒馆和饭店，并且还喝醉过一次，回来之后被海莲娜等人好一通埋怨。而海莲娜等人在这几天的时间里也是有空就出去玩，不过这几个女孩子倒也知道事情轻重，他们每次出去玩的时候都会留下人来照顾林远，每次买了东西也都会有林远的一份。所以，林远对她们的好玩也就没有多说什么，由得她们去胡闹！

　　当然，事实上林远也没空去管海莲娜等人了，他忙自己的研究已经忙得头脑发胀，两眼冒金星，根本就没有多余的精力去管海莲娜等人了！

　　就这样，林远等人在这个旅店里安静的住了快要第10天的时候，一早起来，丁香夫人就叫住了正要兴高采烈的去招呼海莲娜等人继续上街去买衣服吃喝玩乐的陶丽丝公主，然后淡淡的吩咐她的侍女：“阿琪，你去请一下林少爷的那几个丫鬟，就说我有事情要跟她们说！”


第289章 这是什么？

　　过了一会，海莲娜和洛宁等人跟着丁香夫人的侍女一起进来了，她们一起向丁香夫人行礼之后，丁香夫人客气的邀请他们坐下说话。

　　海莲娜等人在沙发上都坐下来之后，丁香夫人又吩咐侍女给她们上茶，随后，丁香夫人这才笑着对海莲娜说道：“海莲娜，这几天辛苦你们了，我们家的陶丽丝就知道玩，让你们都跟着受罪了。”

　　“没有啊，夫人，公主殿下人很好，我们都很乐意陪她玩的！”

　　海莲娜赶紧客气地回答了一句，而站在丁香夫人身后的陶丽丝公主也不满的嘟起了小嘴，娇声叫了一声“姨娘”表示自己对她的这个说辞感到不满，不过丁香夫人却仿佛没有听见陶丽丝的叫唤，她看着海莲娜又笑眯眯的问起了另外一个问题：“对了，海莲娜，你和小林术师到底是什么关系啊？我看你们之间好像很亲密，好像是兄妹一样！”

　　海莲娜愣了一下，脸上突然就红了起来：“夫人，我和小远是朋友关系，我们从小一起长大的，然后这次他要出来游历整个大陆，我怕他在路上没有人照顾他，所以就跟着他一起出来了……”

　　海莲娜越说声音越低，不过她说的话还是被丁香夫人完全的听进去了，所以，丁香夫人轻轻的拍了拍手，感慨的对海莲娜笑道：“原来是这样，那真是辛苦你了，海莲娜，我知道，照顾小林术师可不是一件简单的事情，他这种人，不管走到哪都会成为众人瞩目的焦点的！”

　　海莲娜等人的脸上都露出赞同的表情，丁香夫人把玩了一下手里的茶杯，顿了顿又对海莲娜笑道：“对了，海莲娜，小林术师还在学习？我好像已经有好几天没有看见他咯！”

　　海莲娜想了想轻轻地点了点头，脸上涌起一丝焦虑：“是啊，夫人，小远这几天一直都把自己锁在房间里，谁都不见，连吃饭都是我们送去他才想起来要吃一点，不过这两天他连饭都吃得很少了，我们昨天送去的晚饭他只是喝了一点汤，其他什么都没有吃！”

　　“是吗？”

　　丁香夫人皱了皱眉头：“小林术师一向都是这么拼命的吗？这样子不行吧，不吃不喝连觉都不睡，他就是铁人也会吃不消的吧？到时候万一他病倒了，这不是自己给自己找罪受吗？”

　　“谁说不是呢！我这几天一有空就去劝他，让他不要这么拼命，偶尔也休息休息，放松一下。不过小远总是说快了快了马上就结束了，然后他就让我出去，不许我呆在房间里了！”海莲娜委屈的点头附和了丁香夫人几句，随后，她看着丁香夫人眼睛突然一亮，随即就满脸恳求的对丁香夫人说道：“对了，夫人，小远最听您的话了，要不您去劝劝他吧，让他休息休息，好好的吃点东西然后睡一觉！好吗，夫人，求您了，您去劝劝他吧！”

　　丁香夫人犹豫了一下，海莲娜又低声的央求了她几句之后，丁香夫人打定主意，站了起来对海莲娜和陶丽丝说道：“那好，我们一起去看看小林术师在做什么吧，有机会的话，我就帮你们好好地劝劝他！”

　　丁香夫人这最后一句话是对海莲娜说的，后者立刻就满脸欢喜的连连道谢，然后，她们这一群人就一起涌出了房间，浩浩荡荡的向林远的住处走了过来。

　　丁香夫人走在最前面，陶丽丝公主和海莲娜紧紧地跟在她的身后，当她们这一群人穿过走廊走到了林远的房门口的时候，丁香夫人刚刚站定脚步还没来得及敲门，门里面就响起了林远的笑声：“夫人您怎么来了？哦，公主殿下也到了？哎呀，大家都来了啊？快请进吧，门没锁，大家别站在门口发呆了，哦，对了，海莲娜，正好你也来了，我饿了，你去让厨房给我弄点吃的吧，我要好好的大吃一顿！”

　　丁香夫人和陶丽丝等人面面相觑，大伙都很惊讶，林远是怎么知道她们来了的？而且还真的就叫出了她们几个人的名字？

　　众人惊讶了之后，海莲娜先离开去给林远准备吃的，而丁香夫人则依旧先礼貌地敲了敲门，然后在门里面的林远再一次开口说“请进”之后，丁香夫人这才推开房门，领着大伙一起走了进去。

　　林远的房间里点着无数的灯，所以室内亮如白昼，丁香夫人等人刚一进来还真的有点不适应。除此而外，整个房间的空气里也弥漫着一股呛人的焦糊味，而且房间里的地板上堆满了乱七八糟的东西，有书有纸还有大堆的各种各样的材料就这么散落了一地，丁香夫人刚进来走了没2步，就发觉自己已经没路可走了。

　　林远站在房子中间的一张桌子旁，正埋头在桌子上刻着什么东西，过了一会，他突然发现丁香夫人等人进了房间就没有了动静之后，就抬起头向丁香夫人等人看了看，随后他就发现了丁香夫人等人的困境。

　　林远连忙放下手里的刻刀，走过来将地上散落的一些纸片都给收拾起来，勉强给丁香夫人等人清理出了一片可以通行的道路。

　　一边收拾，林远还一边抱歉的向丁香夫人说道：“不好意思，夫人，我这里乱了一点，让你见笑了！”

　　丁香夫人跟在林远的身后笑着说道：“没事，小林术师，你这里乱是乱了一点，不过我想你这些东西一定都有用，所以乱就乱一点吧！只要不妨碍你学习就行了！”

　　林远嘿嘿的笑了两声，将丁香夫人等人让到了中间的那张桌子前，然后，林远指着桌子上的一件东西，骄傲的对丁香夫人等人说道：“夫人，公主，你们看，这就是我最近刚做出来的东西，怎么样，他很神奇吧！”

　　丁香夫人等人这时也都看见了桌子上的那件炼金道具，众人看着这件林远花费了这么多天才做出来的东西，脸上不约而同的涌起了一丝诧异。


第290章 神奇的道具

　　这件东西看上去像是一件精致的模型玩具，正方形的底座上，整间旅馆的每一个房间、房间里的每一张桌椅、甚至是桌椅上的每一个茶杯每一本书都历历在目，当然，这些东西都缩小了无数倍，看上去精致的可爱。而且，丁香夫人等人突然又在这个类似模型玩具一样的东西里看到了几个跟她们长得差不多的人偶。

　　这些人偶身上的衣服跟她们身上的衣服颜色差不多都是一致的，而且，丁香夫人注意看着这几个人偶的时候，她还突然发现，这几个人偶还骚动了一下，互相往前挤了一挤。

　　丁香夫人吃了一惊，下意识的揉了揉眼睛想要看的更仔细的时候，她又突然明显的感觉到身后的陶丽丝和其他人都挤了上来，就像那些人偶们的骚动一样，都紧紧地贴在了她的身后。

　　丁香夫人更加惊讶，她看了看面前的这个好像模型玩具一样的东西，百思不得其解，最后还是将疑惑不解的目光投向了不远处的林远。

　　林远哈哈一笑，得意的对众人介绍道：“各位，你们现在看到的这个道具叫‘远望地图’，是我最近才做出来的一项新的道具，他的具体功效就是可以将我们周围的地图用这种立体的方式给展现出来，来，大家看看，这就是我们附近的这条街的景象……”

　　林远说着在按了一下桌子上的某个按钮，随即众人面前的那个精致的立体旅馆的模型就刷的一下子变成了另外一个模样，整个旅馆缩小，变成了地图上的一个建筑，不过明显还能看得出来是这间旅馆，然后附近的其他的商店、茶馆和整条街上的每一样东西都在桌子上的这个地图上显示了出来，而且，街上车水马龙，人来人往的情景在这个不大的地图上也都展示得清清楚楚。

　　反正这个叫“远望地图”的道具看上去就像是把整条街和街道两边的旅馆、商店等等所有的东西都缩小了无数倍然后搬到这里来了。而且最神奇的是他居然连外面走路的人和活动的马车都能一一的显现出来，所以如此神奇的道具，让丁香夫人和陶丽丝公主等人看的是惊叹连连，个个都忘记了自己等人此来的目的了。

　　陶丽丝公主边看还边惊讶地叫道：“哎呀，你们看，那个人摔倒了呢！”

　　跟陶丽丝公主最是投缘的洛珊立刻就附和到：“是啊！公主，你看这个，这个人不就是我们旅馆的伙计吗？哎呀，你看，他好像拎着什么东西呢，哦，是去买菜的啊！”

　　“真好玩，这到底是什么啊？”

　　陶丽丝公主再一次欢喜的叫了起来，然后她还伸手要去摸桌子上的这件“玩具”，但是丁香夫人却立刻啪的一声拍掉了她伸出来的手，严厉的瞪了她一眼之后，丁香夫人转身惊叹的对林远说道：“小林术师，你的这个‘远望地图’真的是太神奇了，说真的，这么神奇的炼金术我还真的是闻所未闻，连听都没有听过呢！”

　　“是吗？”

　　林远得了夸奖顿时就笑得合不拢嘴，陶丽丝公主小声的哼了一声“神气什么啊”之后又不得不低声下气的问林远：“小林术师，你的这个‘远望地图’真好玩，他除了能展示出我们这个旅馆和我们隔壁的这条街道而外，还能显示出其他的地方吗？”

　　林远乐呵呵的看着陶丽丝公主笑道：“能啊，这个地图我其实只是完成了1/4，所以他目前最多也就只能显示出我们附近的这条街道，但是如果等我完成了他的全部的魔纹结构，那么他最终就可以显示出整个辛辛那提，到时候你们再来看就能看到整个辛辛那提的景象，神殿、城堡、兵营、商店，甚至是每一条街道、每一根路边的灯柱子，每一个在路上走的人或者是车马等等，他都能清清楚楚的给我们显现出来的！”

　　“哇！”

　　陶丽丝等人情不自禁的就惊叹起来，过了片刻，陶丽丝公主就忍不住好奇的一连声的开始催促林远：“那小林术师你还在等什么呢？你快点做啊，我都等不及想要看看整个辛辛那提的景象了呢！”

　　“是啊，少爷，您以前做了那么多的炼金道具，不过我就觉得这个最好玩，对了，少爷，这上面的小人我们可不可以碰啊，你看，他好可爱哦，还可以动呢！”

　　洛珊凑到桌子旁，伸手想要去点地图上某个正在赶路的小人偶，不过，她的手指刚刚伸出去，就被洛宁给拦住了。

　　洛宁瞪了自己的妹妹一眼，低声警告了她一句不许乱摸，洛珊这才讪讪的收回了自己的手，嘟着小嘴眼巴巴的看着那些在地图上不停的来来回回的小人偶们。

　　林远哈哈一笑，伸手在地图上的某个建筑上摸了一下，随后，众人就都惊讶地看见，林远的手毫无阻碍的穿过了那座建筑，那栋建筑模型被林远的手穿过的时候就好像是一个被扔进了一块小石头的河流，整个建筑轻轻地晃动了一下然后就又恢复了正常。

　　“这些都是虚幻的投影，所以，你们只能看看，摸不到的！”

　　林远笑眯眯的对陶丽丝和洛珊说道，两个小姑娘失望的“哦！”了一声，满脸惋惜的看着面前的这个道具。

　　这么好玩的东西居然只能看不能摸！太可惜了！

　　陶丽丝和洛珊等人惋惜不已，但是一直沉默着没有出声的丁香夫人却是满腔的震惊，她作为亚辛王国的皇族之一，而且还是这个国家最有权力的那几个人中的一个，从她第一眼看到这个东西的时候她就立刻知道了这个东西的重要性，这个被林远称作“远望地图”的炼金道具，从小处来说当然是一副最完美的地图，有了他她们以后去哪都不会再迷路，但是如果换了个角度，从战争又或者是巩固皇权的角度来说，这张地图绝对是具有战略性意义的大杀器，有了这张地图，就算是一个蠢货也能成为一代名将，因为他完全可以看着地图指挥战争，用最小的损失赢得最大的胜利。而再平庸的人有了这张地图也能成为一位英明神武的有为帝王，因为同样的道理，任何人都可以从这张地图上看到他想要看到的一切，民生、经济、军队的训练情况，甚至就连手下的大臣们是否互相私通等等，一切他想看到的，都可以从这张地图上看得清清楚楚！

　　神器！这东西绝对是不折不扣的神器啊！

　　丁香夫人内心深处震惊无比，不过她的表情看上去还算平静，但是她的这种一言不发的状态，还是让一旁的陶丽丝公主有些惊讶起来。

　　陶丽丝公主和洛珊闲聊了两句之后，轻轻地推了推丁香夫人，然后低声的对丁香夫人说道：“姨娘？你怎么了？怎么突然一句话都不说了啊？”

　　“啊？哦，没什么！姨娘只是觉得小林术师做出来的这件道具真是太神奇了！真的，小林术师，这真是太神奇了！这件作品绝对是我见过的最了不起的炼金道具。”

　　丁香夫人从震惊和思考中惊醒过来，下意识的又盛赞了林远几句，林远不好意思的笑了起来，抓着头发一连声的谦虚地说道：“哎呀，夫人，您真是的……，其实这也没什么的，这一点小玩意您就这么夸奖我，我会不好意思的啊！”

　　这时丁香夫人已经彻底的从震惊的状态里清醒了过来，她看着林远乐呵呵的正要再夸奖他两句，门外突然传来了一阵急促的脚步声。随后，捧着一个托盘，拎着一只酒壶的海莲娜急匆匆的跑了进来。

　　海莲娜的脚步吸引了屋子里的所有人，林远看见是海莲娜之后，立刻就将丁香夫人等人放到了一旁，高兴地走过去对海莲娜说道：“你总算是回来了，海莲娜，我都快饿死啦！”

　　海莲娜一边将手中的食物放在了室内的茶几上，一边抱歉的对林远说道：“小远，对不起啊，厨房还没有开始做晚饭，所以他们现做了这些吃的耽误了一点时间，你饿坏了吧，来，赶紧吃吧，趁热吃！”

　　海莲娜说话的功夫，林远就已经大口地吃了起来，一会的功夫他就消灭了托盘上的一多半食物，海莲娜见他吃得有点急，于是又给他倒了杯酒，然后站到林远的身后轻轻的拍着他的后背，小心地伺候着林远吃喝。

　　林远在那里吃东西，聚在桌子旁的丁香夫人和陶丽丝等人就随意的研究着那张“远望地图”，然后指点评论着每一个出现在地图上的人或者是马车。

　　等到林远吃完了，海莲娜又忙碌的撤下了茶几上的盘子等东西之后，丁香夫人这才走了过来，在林远的身边坐了下来。

　　丁香夫人坐下来之后，一直在旁边伺候的海莲娜就忍不住轻声的咳嗽了一声，她的这一声咳嗽并没有引起林远的注意，但是刚刚坐下来的丁香夫人却一下子明白了海莲娜的意思。

　　丁香夫人看了一眼收了托盘离开的海莲娜，笑了笑，然后转向了林远的方向柔声对林远说道：“小林术师，你知道我们在这里已经住了多少天了吗？”

　　林远眨了眨眼睛，奇怪地看着丁香夫人：“大概有七八天了吧，怎么了，夫人，这个地方你也住腻了？你也想出去走走了？”

　　“不是！”

　　丁香夫人摇了摇头，责怪的对林远说道：“小林术师，我们在这里已经住了10天了，而且，你在这个房间里已经整整有7天没有出过门了！”

　　丁香夫人说到这，不远处的洛宁忍不住插嘴说了一句：“夫人，不是七天，而是第8天了！”

　　“哦，是第8天没有离开过这个房间了！”

　　丁香夫人抱歉的向洛宁的方向笑了一下，然后很认真地对林远说道：“小林术师，你听见了吗？你已经把自己关在这个房间里第8天了，这对于一个年轻人来说可不是一个很好的习惯！尤其是对于一位炼金术师，小林术师，我觉得你应该偶尔也出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，休息一下，保护好你的健康哦！”

　　林远眨了眨眼睛，明白了丁香夫人的意思，随后他突然醒悟的看向陶丽丝和洛宁等人，失声笑道：“哦，我说怎么突然之间大伙就一下子全都跑来看我了，原来是她们鼓动夫人您来劝我休息休息的，行，夫人，我知道了，您放心吧，我这个‘远望地图’最重要的部分已经完成了，接下来的工作已经不用熬夜来做了，所以，接下来我肯定不会像现在这么忙了，肯定会有大把的时间休息的！”

　　“那就好！”

　　丁香夫人欣喜地点了点头，随后她的兴趣就转到了“远望地图”上。

　　丁香夫人看着桌子上的那个立体的模型一样的“远望地图”，很感兴趣的对林远说道：“小林术师，这个‘远望地图’是你从根多夫那里得到的新技术吧？”

　　“对！”

　　林远点点头：“这个‘远望地图’是我从根多夫那里得到的4项技术之一，而且，这大概还是我得到的这几项新技术之中最简单、最容易搞定的一项新技术吧！”

　　林远说着说着就又想起了其他几项他从根多夫那里获得的新技术的复杂程度，想象着要学会另外几项新技术所要花费的漫长的时间和精力，所以，他的脸上又开始显露出凝重的表情。

　　丁香夫人无语的看着刚说要好好休息但是转眼间又陷入了沉思的林远，过了好一会，她才轻声咳嗽了一声惊醒了林远，然后笑着对林远说道：“对了，小林术师，我突然想起来了，要不我们今晚一起去尝尝辛辛那提的美食怎么样？我知道这里有一家饭店，他提供的食物是整个辛辛那提最美味的！”

　　“可以啊，夫人，您安排吧！只要有好吃的东西，我是一定不会拒绝的！”

　　林远再次从沉思中清醒过来，笑着一口答应下来！


第291章 匆匆离开

　　晚饭时候，林远果然从书房里出来了，他跟着众人一起去吃了一顿大餐，聚餐之后，林远回到旅馆里也没有再继续研究炼金术，而是拉上伊恩和高森两个人又去美美的泡了一个温泉。

　　温泉结束之后，林远回到自己的房间里，舒舒服服的一觉睡到天亮，然后吃了早餐之后，就又投入了紧张的研究之中。

　　海莲娜等人则依旧如平常一样安静的生活着，每天都过的开开心心的。

　　海莲娜等人过的很开心，但是有些人的生活却是完全的开心不起来。

　　离辛辛那提有800多里的奥塞罗那克是一座边境城市，从这里往东是连绵起伏的昆莽山脉，往南则是苍绿青翠的弗兰斯托中部大森林，再越过这座比卡拉赞森林还要大好几倍的弗兰斯托中部大森林，之后的第一站就是整个大陆都为之向往的神圣之城，那里有着人类最睿智的魔法师、炼金术师和魔药师，而且，神圣之城是整个大陆上唯一一座没有神殿和神职人员的城市，在那里，知识和智慧就是人们崇拜的神灵。

　　换句话说，奥赛罗那克就是亚辛王国通往神圣之城的必经之路，只有通过这里的关卡，林远等人才能离开亚辛王国，进入连绵的弗兰斯托中部大森林，然后穿过森林到达神圣之城。

　　所以，想要找到林远的麦卡斯就带着他自己的神殿护卫军团，快马加鞭连续赶了很多天的路，抢在了所有寻找林远的势力之前到达了这里，然后，他不顾奥赛罗那克的执政官和来自亚辛王国皇室的抗议，在奥赛罗那克这座城市里面发动了他的神殿护卫军挨家挨户的搜寻了无数遍林远的踪迹。但是一直到今天为止，麦卡斯都是一无所获，连林远的一根毛都没有找到。

　　而且，随着日子一天天的过去，大地教会强行封锁奥赛罗那克的行为已经激起了无数人的反对，亚辛王国的皇室首先就发来了措辞相当严厉的谴责，谴责中已经有不惜发动战争夺回奥赛罗那克的意思，而其他教会组织比如说奥赛罗那克城内的光明教会、魔法女神教会和生命女神教会也都先后提出了最严厉的抗议，大批的隶属于这几大教会的军队都已经在城外集结，要是麦卡斯再不解除对奥赛罗那克的封锁，那么新的一轮宗教战争很有可能就会从奥赛罗那克这个城市打响。

　　虽然麦卡斯对此并不以为然，而且他还很乐意于用手中的战锤告诉那些异教徒，他麦卡斯的实力不比他的宗教信仰要低，但是麦卡斯毕竟不是大地教会的教皇，他的上面还有比他更具有权威的人士。而且这些人士显然也不想现在就爆发第N次宗教战争，所以，当一封来自于教皇的亲笔信被送到了麦卡斯的手中之后，倔强顽固好战如麦卡斯也不得不放下手中的战锤，将他的神殿护卫军团撤出了奥赛罗那克。

　　不过，麦卡斯虽然撤出了奥赛罗那克，但是他并没有放弃寻找林远，恰恰相反，麦卡斯已经隐隐的开始怀疑林远现在还在亚辛王国的某个城市之内，而且他也察觉到了，他们这么多人之所以一直都找不到林远，很有可能就是因为有些人，这个国家的有些人故意的隐藏了他的行踪，从而让他麦卡斯和其他人一样，四处都扑了一个空。

　　而毫无疑问，在亚辛王国能够将一个人隐藏起来，并且成功避开了他们这些人的搜寻的某些人，除了这个国家的皇族，除了那个狡诈奸猾无耻又卑鄙的王子而外，还有第二个人吗？

　　卑鄙的小子！

　　麦卡斯咬牙切齿的将手中的匕首用力的插在桌子上的地图上，然后他抬起头，看着满满一帐篷的英勇无畏的神殿骑士们，沉声喝道：“各位，我们被人骗了！我们的神眷之子现在肯定还在亚辛王国的某个城市里，所以，现在我下令，全军开动，一个小时之后立刻出发！”

　　“是！大人！”

　　满帐篷的骑士们立刻轰的一声半跪了下去，所有人身上的土黄色制式铠甲都发出了一串清脆的撞击声。而随着这些骑士们铿锵有力的回答结束，所有人又轰的一声集体站了起来，整齐有序的鱼贯离开了帐篷。

　　在最后一个骑士出去之前，麦卡斯突然叫住了他。

　　“亚多冈，你留一下！”

　　“是，大人，您还有其他的吩咐吗？”

　　这最后一名骑士转身又跪了下来，麦卡斯一挥手，示意他站起来之后，沉着脸对他说道：“亚多冈，你之前封锁城门抓住的那个向别人吹嘘他见过黄金马车的客商，他说在那里见过的那辆黄金马车？”

　　“大人，那个客商说他曾经在辛辛那提外的红山上看见过一辆黄金马车和一辆普通的黑色的马车，而根据我们的人事后前去询问红山温泉庄园的侍女，可以确定那就是小林术师和丁香夫人他们一行人！”

　　“辛辛那提？”

　　麦卡斯眼睛一亮，在地图上找到了辛辛那提的位置。随后，他思考了片刻，突然猛地拔出地图上的匕首，用力地将匕首插在了辛辛那提的位置上。

　　“好，就去辛辛那提。我相信，我们的神眷之子一定就在辛辛那提！”

　　大地教会的骑士团集体开拔，在短短的一个时辰之后就走得一干二净，而当大地教会的骑士团驻地变得空空如也的时候，不远处的奥赛罗那克的城门也突然大开，随后，穿着亮银色的铠甲，外面披着纯白色的披风的光明教会骑士团，也浩浩荡荡的冲出了奥赛罗那克。

　　两大教会的骑士团离开不多久，更多的骑士，更多的冒险者工会的信使也都接二连三的冲出了奥赛罗那克的城门，向四面八方狂奔而去。

　　……

　　远在八百里之外的林远还不知道自己的行踪已经被人猜到了，他依旧还是安安静静的忙着自己的研究，不停的完善着他的“远望地图”。而且同时他也会在休息或者是吃饭的闲暇时琢磨一下“枯木守卫”的技术资料，然后每天就会让高森或者是伊恩替他出去买东西，买各种各样的材料回来，然后同时也订购各种规格、各种模样的钢铁铸件。

　　几天跑腿跑下来，就连高森都知道自家少爷是打算开始做“枯木守卫”了。但是没等他们坐下来好好的议论一番这个精灵族的特色炼金道具“枯木守卫”到底是个什么模样的时候，这天晚上，林远突然神色紧张的把他们所有人都叫到了自己的房间里，然后气急败坏的告诉他们：“大家赶紧收拾东西，我们马上就要离开辛辛那提！”

　　“什么？”

　　“怎么了？少爷？”

　　“是啊，怎么好好的晚上要出发啊？”

　　海莲娜等人都有些不明所以，不过坐在林远旁边的丁香夫人沉默着端起茶几上的茶杯喝了一口，然后沉声吩咐跟在她身后的侍女们道：“阿琪，去，收拾行李，我们马上就要离开这里了！”

　　“是，夫人！”

　　丁香夫人的侍女们应声而去，海莲娜等人这时也都反应过来，所有人都一哄而散，等到大家都走光了之后，林远站起来走到桌子边盯着桌子上的“远望地图”又看了好一会，然后才一脸凝重的回到丁香夫人的身边坐下。

　　感觉到丁香夫人的目光正在注视着他，林远抬起头看着丁香夫人平静而艳丽的容颜，重重的叹了口气苦笑道：“夫人，这次都怪我，我完全忘记了外面还有人在找我呢！唉，这次也不知道能不能再顺利的逃走了！”

　　丁香夫人温和的看着林远，给了他一个鼓励的笑容之后，柔声对他说道：“小林术师，到底是怎么回事？有人找到了我们了吗？”

　　“对，不错！”

　　林远看着不远处桌子上的那张立体的“远望地图”，凝视着地图上的立体建筑和小人偶，沉声对丁香夫人说道：“我暂时还不知道是谁找到了我，夫人，但是我可以肯定我们已经被人发现了，因为我们的旅馆附近，已经被人四面八方的都监视起来了！我想，如果不出我意料的话，要不了多久，很快就会有人上门来请我去做客的！”

　　“是吗？”

　　丁香夫人的表情看上去还是很平静，而且她还俏皮的冲着林远挤了一下眼睛：“那不是挺好的吗？小林术师，我们呆在这个小旅馆里已经快大半个月了，我想，也是时候大家一起出去吃几顿好的，会一会那些大人物们了，不是吗？要不然我怕他们会忘记我们是谁呢！”

　　丁香夫人的俏皮话并没有让林远的神情放松下来，相反，林远苦笑了几声，顺着丁香夫人的意思说道：“夫人，我就怕他们不止是想请我吃饭，还想请我常住沙家浜啊！”

　　“常住沙家浜？”

　　丁香夫人愣了一下，不解地问道：“小林术师，什么是常住沙家浜？沙家浜是个地方吗？”

　　“对，是个地方，这是我们老家的一句套话，意思就是不让你走了，把你永远的关在这里了！”林远话一出口就后悔了，所以他含糊的回答了一句想要岔开这个话题，而这时海莲娜和洛宁又急匆匆的从外面跑了进来，一下子就解了林远的围。

　　海莲娜和洛宁两个人的手里都抱着一个匣子，进了门之后就一连声地问林远：“小远，你这里的东西怎么收拾？是全部都装箱带走，还是只装重要的，其他零碎的那些材料什么的就不要了？”

　　“只要重要的，其他所有材料都不要了！哦，对了，海莲娜，那个地图你们两个小心点先搬上车去，就放在我的实验室里，对，就这样搬！”

　　林远指点着海莲娜和洛宁将桌子上像棋盘一样的“远望地图”给搬起来之后，跟着她们一路小心的将这件已经完成了绝大多数的炼金道具给搬上了自己的马车，随后，林远又回到了自己的房间，选了几样重要的东西让海莲娜和洛宁装了箱子，其他的所有一切就统统都给抛弃了！

　　东西都装好了，而且旅馆的费用也结清了之后，林远立刻就下令离开这里，随后，他们的马车就辘辘的冲出了旅馆，笔直地向城门方向驶去。

　　与此同时，麦卡斯率领着一只将近百人的队伍已经从辛辛那提大地教会的神殿出发，向林远所在的旅馆开拔了过来。

　　麦卡斯的队伍还没有走出去多远就得到了林远已经离开了旅馆的消息，所以他立刻就下令集合骑士团追上去，而他自己率领着身边的百人精锐骑士先行出发，打算务必要在城门口堵住林远，绝对不让林远真的离开辛辛那提。

　　但是，当麦卡斯抵达城门的时候，作为军事重镇的辛辛那提却已经关闭了城门，城门口附近一个人也没有，但是高高的城墙上却是灯火辉煌，无数的全副武装的士兵和乌黑的魔法炮都已经严阵以待，那副戒备的姿势明眼人一看就明白，只要他麦卡斯敢越雷池一步，成墙上的这些守军就必然会给他雷霆一击。

　　在城门口被堵住的麦卡斯脸色瞬间就阴沉下来，他看着面前又高又陡的城墙，一下子就明白过来自己又被某个阴险狡诈的王子给阴了。

　　“大人！”

　　麦卡斯身后的骑士们也看出了城墙上的戒备，趋前向麦卡斯请示道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　“等！”

　　麦卡斯冷冷地吐出这句话之后，仰头看向城墙上的守军，冷笑道：“等到明天早上，我倒要看看他们开不开门。”

　　“大人，那其他人……”

　　“把他们全都集合到这里来，我们就在这里等，明天早上城门一开我们立刻就出发！我还就不信了，两辆马车十几个人，这一晚上能跑出去多远？哼，他斯托亚特不会以为这样就能挡住我的脚步了吧？真是笑话！”

　　麦卡斯冷笑了几声，突然翻身下马，走到路边大马金刀的坐了下来，随后就闭目养神，看样子真的打算就这样一直等到明天早上。

　　麦卡斯下马之后，其他的骑士们也纷纷下马，一群人井然有序的将马匹都归拢到一边，然后他们堵住了整个城门口，都沉默的坐在地上，等待着天亮的来临。


第292章 邀请（上）

　　麦卡斯在城门口坐着等天亮，而他的预想也很对，一晚上的时间林远等人根本就不能跑出去多远，而且更何况林远的马车刚一出城，跑了还不到10里地就被另外一伙人给拦了下来。

　　这伙人都是女人，他们的身上穿着统一的蓝钢盔甲，外面披着华丽的蓝色的斗篷，而且她们之中还有穿着蓝色的法师袍的魔法师，手中的法杖上，明亮的魔法水晶散发着柔和的光芒，将整条路都给照亮了！

　　她们将林远的车队给拦下来之后，领头的女子驱马上前，推开面甲柔声对面前的两辆马车叫道：“小林术师在吗，我是魔法女神教会的人，我有几句话想跟你说一下，请你出来聊几句可以吗？”

　　林远的两辆马车呆在原地寂然无声，丁香夫人的几个手下退到马车边上，戒备的盯着这些将自己等人全都包围起来的女人们，同样也都沉默着不说话。

　　打头的那个女子又叫了两声之后，四周也不知道来了多少人的女骑士们突然集体发出一声轻喝，然后她们一起纵马向前逼了过来。

　　转眼间这些女骑士们就逼到了马车附近几米的距离之内，这么短的距离，接下来的这些骑士们只要一个冲刺，就能彻底的控制这两辆马车了！

　　但是这时那个打头的女子一挥手中的长剑，整个队伍立刻就停止了前进，随后，她再次大声的将她刚才所说的那句话又重复了一遍。

　　“小林术师，请你出来聊几句吧！”

　　“聊什么呢？嘿，我还真想不出来，我跟你们这些神职人员之间到底有什么好聊的！”

　　林远推开车门，从马车上从容的走了下来。他的身后跟着全副武装的高森和伊恩，他们两人手中拿着的武器让四周的女骑士们都倒吸了一口冷气，集体骚动了片刻。

　　高森手中是一柄门板一样大小的巨剑，只是轻轻一挥就有呼呼的风声传了出来。而伊恩手中的那柄大刀也更像是一艘小船而不是一把武器。所以，这两把巨型的兵器从外表来看，绝对是充满了震撼力的杀人凶器。

　　打头的那个女子也注意到了林远身后的这两个彪形壮汉和他们手中的那两柄夸张得到了一定程度的大凶器，不过，她的表情看上去并没有多少波澜，从始至终还是那么平静。

　　这个打头的女骑士从容的对林远行了一礼，然后微笑着对林远说道：“小林术师，你好，初次见面，请允许我先自我介绍一下！”

　　“好说！请问这位美女你是那位？”

　　“我是魔法女神教会神谕所的妮蒂亚，我这次来是代表我们的大祭司派翠西亚大人，我们想要邀请小林术师去我们的翡翠教堂做客，请小林术师务必要赏光！”

　　“请我做客？”

　　林远看了看四周全副武装的大群女骑士，咧咧嘴好笑地说道：“你们的这个请客的方式还真特别，我还真有点受宠若惊了！”

　　“这些人其实都是派翠西亚大祭司派来保护小林术师你的安全的！”

　　对面的妮蒂亚脸不红心不跳的说了一句，随后，她挥了挥手，示意那些女骑士们后退少许。

　　包围住了林远等人的女骑士们轰然的后退了两步，不过她们的包围圈始终都没有散开，所有人的武器依旧还是对准了林远等人。

　　看到四周的这些女骑士们的做派，林远笑了笑，扭头对面前的妮蒂亚说道：“这位美女，我想请问你一下，如果我说不去，那么你们会不会立刻就对我动手，然后强行将我抓去啊？”

　　“怎么会呢？”

　　妮蒂亚还是一脸的平静：“我们热情邀请小林术师你去做客，我想小林术师你应该不会拒绝的，而且我刚才就已经说过了，这些人是派翠西亚大祭司派来保护小林术师您的安全的，所以，她们又怎么会对小林术师您动手呢？这根本就是不可能的事情的！”

　　“哦？那么很好，我现在就明白的告诉你们，我不去什么翡翠教堂！现在请你们让开，我要上路了！”

　　林远不再假装自己心情很好，他冷下脸，一挥袖子怒气冲冲的看着面前的妮蒂亚，满脸不高兴地等待着对方的反应。

　　妮蒂亚笑了笑，再次柔声对林远说道：“小林术师，我们真的是很有诚意的来邀请您去翡翠教堂做客的，所以，我想请你还是慎重的考虑一下我们的邀请，不要让我们失望！”

　　“呸，你居然还好意思说这是邀请？靠，真是无耻到一定程度了，行了，这位美女，我们大家也别脱裤子放屁多此一举的在这互相扯皮了，你就说你让不让路吧，不让我们就开打，让路我们以后就还有得聊！这两个你看着选一个吧！”

　　林远话音刚落，他身后的马车里就鱼贯走出来4个浑身金光闪闪的炼金战士，这4个炼金战士迈着沉重的脚步走到了林远的身旁之后，就这么直挺挺的站在那里，无声的用他们的金属眼睛看着四周的所有人。而这4具炼金战士的出现也让四周的女骑士们再次骚动起来，同时也终于让林远面前的妮蒂亚平静的脸色起了一丝波澜。

　　妮蒂亚有些无奈的对林远说道：“小林术师，您是不是误会了？我们真的是很有诚意的邀请您去做客的，我们的诚意……”

　　“行了行了，我说你能不能不要这么多废话？我只问你，让还是不让？”

　　林远厌烦的追问了一句，妮蒂亚沉默了几秒钟，随后很平静的向林远鞠躬：“小林术师，既然你坚决不肯答应我们的邀请，那么看来我们只能得罪了！”

　　“那不还是要打？靠，所以我说你们干嘛要脱裤子放屁多此一举，说了半天，不还是要靠武力来解决吗？”

　　林远笑了起来，他身后的高森和伊恩走上前，挥舞手中的武器挡住了林远，同时，林远的那四具炼金战士也开动起来，迈着沉重的脚步向前走去。

　　妮蒂亚微笑而从容的看着向她走过来的那4具炼金战士，想了想笑着对林远说道：“小林术师，你的这4个炼金傀儡现在可是天下闻名，人人皆知了啊！”

　　“哦？”

　　站在高森和伊恩身后的林远冷笑了一声，淡淡地说道：“小妹妹，你这话是什么意思？你是不是想告诉我，我有这东西的事情大家都知道，所以你们已经有了对付他们的办法了？”


第293章 邀请（中）

　　骑在马上的妮蒂亚微微一笑并没有否认林远的说法，随后她挥了挥手，身后的那些女魔法师们就立刻聚集了上来，几个人一伙，每个人都开始轻声地念起了咒语。

　　在这些女魔法师的咒语声中，四道粗大的光环突然从天而降笼罩住了林远的四具炼金战士，随后光环之中又衍生出了无数的银色的线条，这些银色的线条像藤蔓一样飞快地将林远的4具炼金战士都给包裹了起来，然后，刚才还气势汹汹的迈着沉重的脚步向前进的4具炼金傀儡就好像一个粽子一样被捆得结结实实，连动一下都有很大的困难！

　　林远看着转眼间就被不知名的魔法给捆了起来的4具炼金战士，脸色一沉，心知这种专门用来对付炼金战士的魔法肯定是对方早就已经准备好了的，甚至是那些魔法师们也是提前训练了很多次这样的魔法释放。所以，由此就不难看出，魔法女神教会打自己的主意也不是一天两天的事情了啊！

　　四具炼金战士被困住了之后，林远的表情立刻就变得很难看，而骑在马上的妮蒂亚这时的神情却轻松起来，按照她所得到的情报，林远身边最有战斗力的就是这4具炼金傀儡战士，所以只要她们控制住了这4具炼金战士，那么接下来林远的身边就没有任何再值得注意的战斗力了！至于说站在不远处的高森和伊恩，妮蒂亚很自然的就忽略了他们，在她看来，这两个人的武器是很夸张也很巨大，但是这跟现在的大局已经完全没有什么关系了！不是吗？他们再强大也不过是2个人而已，而她这次带来的可是足足有600人的魔法女神教会全力培养的精锐护教骑士。600人对2个人，300：1的比例要是还不能控制局面，那么她们这些教会花费了无数血本培养起来的骑士们，就真的都可以上吊抹脖自尽了！

　　所以，自觉已经控制了局面的妮蒂亚表情轻松地看着林远再次微笑地说道：“小林术师，我想您还是好好地考虑一下我刚才的邀请吧！说真的，我们魔法女神教会可是真的很有诚意邀请你去做客的哦！”

　　“呸！你当我傻子啊？我去了之后这辈子都甭想活着离开了！是吧？这一辈子直到死为止，我恐怕都必须得为你们魔法女神教会服务了吧？”

　　林远不屑地吐了一口吐沫，说出的话让面前的妮蒂亚为之一窘，然后，没等妮蒂亚想出措辞来回答林远的这句话，林远就立刻转身对身后的伊恩嘀咕了一句，随后林远扭头看着骑在马上的妮蒂亚，突然又笑了起来：“小妹妹，你是不是以为，我就只有这几个炼金战士？除了这几个炼金战士，我就没有一点能拿得出手的力量了？”

　　妮蒂亚愣了一下，看了看林远身后快速离开的伊恩，然后她又看了看表情似乎很平静的林远，心中突然涌起了一阵疑惑。

　　“莫非他还有什么秘密的武器没有拿出来？”

　　妮蒂亚盯着不远处的林远，心中开始飞快的算计起来，同时，她也悄悄的向身边的手下们使了个眼色。

　　这时，林远又乐呵呵的说了一句话，让妮蒂亚心中的疑虑再一次的扩大了。

　　林远乐呵呵地说道：“小妹妹，你以为我不知道你们都在找我？你以为我没有十足的把握，就会笑眯眯的站在这里和你这几百号人聊天？小妹妹，你太幼稚拉，我是谁？我可是林远呢，我要是没一点厉害的地方，你们也不可能这么劳师动众的来找我，个个都想得到我而后快，是吧？”

　　林远话音刚落，妮蒂亚就突然沉默的用力一挥手，随后离林远最近的几十个骑士就猛的冲了出来，她们之中的一半挺着手中的骑士长枪笔直的冲向林远身边的高森，而还有一半人则是迎着林远的方向纵马狂奔，所有人的手中突然又洒出了一片闪烁的银光。

　　这一片闪烁的银光在空中刷刷的组成了一张银色的大网，大网劈头盖脸的向林远兜了过去，眼看就要将林远给彻底的罩住了！

　　事发虽然突然，但是林远还是第一时间就反应了过来，他猛的扯下自己身上的披风，然后丢向空中罩了下来的银色大网，随后，林远很光棍的一转身，迈开两腿就向身后的马车冲了过去。

　　林远的速度快，那些骑士们的速度就更快，而且现场的骑士到了此刻也都动了起来，这600多名骑士除了少部分魔法师依旧在施法困住那4具炼金战士而外，其他的也全部都冲了出来，各司其职的分头切割包围了林远的两辆马车，几百只森寒的骑士长枪，刷刷刷的全都顶到了马车的车厢上。

　　奔腾的马蹄声顷刻间就淹没了其他一切的声音，而且那些森寒的长枪看起来也是杀伤力十足，但是毕竟还是林远距离马车的距离更近一些，所以，在那些骑士们的银色大网呼的一声裹挟着林远的披风诡异的冲到了林远身边不足半米距离的时候，林远成功的跳上了他的马车，然后站在车门口，转身笑眯眯的看着迎面又罩了过来的那张银色的大网和其他的女骑士们！

　　刷的一声，那张银色大网将林远的整辆马车都给罩了起来，随后，那几十个女骑士们麻利的翻身下马，然后抢上来要去拽已经跳上了马车的林远。

　　但是她们的手刚刚伸出去，面前空气中就泛起了一丝肉眼可见的白光，随后随着空气中突如其来的传来的一身炸响，一股很强大的气浪以林远的马车为根基冲向四面八方，强烈的气浪甚至将十几个离马车最近的女骑士给直接从人墙上扔了出去，咕咚一声摔出去很远，而至于其他的女骑士们，她们一时之间也被这股惊人的气浪给冲击得前仰后合，胯下的骏马也都是受惊的又跳又蹦到处乱窜，如此一来，原本紧密有序的阵势也散乱起来。

　　而且，站在马车门口的林远突然笑眯眯的伸手又从旁边拿来了一柄魔法火枪，然后，就当着门外乱成一团的这几百个骑士，林远叩响了手中火枪，朝着黑漆漆的天空放了一枪响亮的空枪。

　　十几秒之后，怎么说也是精锐的魔法女神教会的骑士们又重新集结了自己的队形，再一次的对林远的马车形成了一个包围圈，而且，更多的魔法师从后面走了上来，个个口中都开始吟唱咒语。


第294章 邀请（下）

　　局势再一次对林远不利，而从外面的攻势来看，魔法女神教会此次的行动，绝对是相当有计划性的一次行动，她们考虑到了林远身边所拥有的每一分战斗力，也都相应的做出了各种各样的应对措施。

　　从之前的几组魔法师分别困住了林远的4具炼金战士，再到以绝对压倒性的数量包围了林远的马车，最后，就连林远的马车是黄金马车，拥有相当强悍的魔法和物理防御力这一点，她们也都全盘考虑到了！

　　这些从骑士身后涌上来的魔法师，就是用来对付林远躲入防御力超强的黄金马车里的一个应对措施。

　　这几十魔法师们这时都开始施展她们的法术，无数的闪电、火球和冰雹如雨般凭空出现，噼里啪啦的撞击在了林远的马车上，凶猛地撞击让马车不停的轻微的晃动，而且，林远马车表面随着那些魔法师们施展法术越来越急越来越密，也开始荡漾起波浪一般的白色光圈。

　　这仿佛湖水一样不停的荡漾的白色光圈就是黄金马车的魔法护盾，从理论上来说，只要支撑着护盾的魔法水晶中还有一丝一毫的能量，这个护盾就是不会熄灭的！但是，魔法女神教会显然也充分的考虑到了这一点，所以，这一波正在施法的魔法师们口中吟唱的咒语还未停息，在场的几百个骑士们突然集体发出一声清脆的呐喊，随即所有人的手中都出现了一张魔法弩。

　　几百只魔法弩的弓弦上嗡嗡的开始闪现出魔法特有的光泽，不到几秒钟的时间里，这些魔法弩全部充能完毕，随后，几百只魔法箭一起对准了包围圈中的马车。

　　骑士群中的妮蒂亚这时再次纵马上前，扬声对马车叫道：“小林术师，请你放弃无畏的抵抗吧，我们并不想伤害您，而且，我们可以用我们的生命来向你保证，您去了我们的教会做客，我们一定会让您享受到帝王般的待遇！绝不会让您受一丁点的委屈的！”

　　“靠，你说我就信啊？”

　　马车之中的林远平静地看着车外密密麻麻的骑士、长枪和无数闪动着蓝光的魔法箭，若有所思的又看了一眼头顶的天空，随后，林远坚定地回答妮蒂亚道：“我哪都不去，妮蒂亚，我劝你就死了这条心吧。”

　　“小林术师，你为什么要这么固执呢！我想你也应该知道，现在的你已经不可能再有机会离开这里了！”

　　“这可不见得，妮蒂亚，有些事情并不像你想象的那么简单的！”

　　林远话音刚落，天空之中突然发出了一声弓弦松动的“咯嘣”声，随后，一只长箭疾如流星的从天空落下，一瞬之后，妮蒂亚胯下的战马发出了一声嘶鸣，一只雪白的箭穿过了他的大脑，整匹马连同他身上的女主人都扑通一声倒下了。

　　骑在马上的妮蒂亚这时才蓦然惊醒，她刷的一声抽出了腰间的长剑之后，一跃离开了倒下了的战马，然后厉声喝道：“敌袭，立刻戒备！”

　　在场的几百骑士们立刻轰然都动了起来，她们井然有序的掉转马头、举起手中的魔法弩，指向所有可能会出现敌人的方向，全神戒备，而原本正在施法攻击林远的马车的魔法师们也停止了对林远的马车的攻击，转而挥动着手中的魔杖，向四面八方放出一个又一个探查敌情用的火球。但是火球过处，别说敌人，连老鼠都没有一只。

　　现场安静了下来，但是夜晚的风声却大了起来，呼呼呼的越来越响亮的风声让所有人都升起了一个错觉，快要起风了。

　　不对。

　　妮蒂亚突然反应过来，这不是风声，因为直到现在为止她都没有感觉到一丝一毫的风，那么这些呼呼呼的声音……

　　妮蒂亚猛地抬头看去，夜幕之中出现了无数个黑色的小点，而且这些小点飞速的再变大，转眼的功夫，这些黑色的小点就变成了人一样大小的黑暗轮廓。

　　“敌人在我们头顶上！”

　　妮蒂亚刷的一声收回长剑，转身抢过一把魔法弩，嗖的一声向着头顶的天空射出了一只蓝幽幽的箭。

　　600名魔法女神教会的骑士们整齐划一的掉转箭头，一阵蓝光和一连串的嗖嗖声过后，几百只魔法箭如同光雨一般，笔直的射向天空。

　　而与此同时，十几个超大的火球也被队伍里的魔法师射上了天空，炽热的火球照射下，这些从天而来的黑色轮廓终于露出了他们的身影和相貌。

　　妮蒂亚失声惊叫了一声“翼人？”

　　林远一下子瞪大了眼睛，同样吃惊的嘟囔道：“我靠，天使？还是鸟人？”

　　至于场间的600名魔法女神教会的骑士们，她们一时也都忘记了继续攻击，就这样呆呆地看着从天而降的数目相当惊人的敌人们，一起愣住了。

　　这些从天而降的也是人，只不过他们比之一般人还要多了一对巨大无比的翅膀，而且，他们身上穿着的衣服也是相当之华丽，白色的紧身衣，袖口衣领上都绣有金线，紧身衣的外面还罩着一件同样是白色的皮甲，然后他们的护腕、鞋子以及身上的武器、弓箭等等，都无一不是极尽华丽的漂亮物品，如果将他们身上的任何一件饰品拿来放到人类世界中来卖，都绝对能卖到一个好价钱的。

　　这些从天而降的带翅膀的人很轻巧的格挡开了铺天盖地的魔法箭，然后就在低空盘旋并且随即都拉开了他们自己的弓箭，几秒过后，铺天盖地的箭雨就从天空中落了下来，而且，因为从天而降的这些带翅膀的人数实在是太多了，所以，这一片密密麻麻的箭雨，其数量别说是那些魔法女神教会的骑士，就连一直好奇地打量着这些在低空盘旋的“鸟人”的林远，都为之吓了一跳。

　　这数量何止几百上千？林远等人的头顶上，密密麻麻的箭羽甚至都遮蔽了月光了。

　　箭雨中，失去了马匹的妮蒂亚第一时间反应过来，厉声喝令道：“全体听令，举盾，保护身边的法师，解散。”

　　听见这一连串的命令，600人的魔法女神教会的骑士立刻就行动起来，她们轰的一声同时举起了右臂的小圆盾，然后纵马向四面八方散去，同时，又有专人从队列里冲了出来，每人抢了一个法师，然后直接甩到了自己的马上狂奔而去。

　　转眼之间，林远的马车附近就为之一空，刚刚还被几十个骑士压得退到了马车边的高森，这时也得以解放，随即他也是头也不回的就向车门口冲了过来。而几秒过后，天空中密集如雨的箭羽就刷刷刷的插满了马车附近的整条路面，方位100米内，除了摇晃的箭杆而外其他什么都没有了。

　　这一批羽箭一个人也没有射中，只射死了妮蒂亚的一匹马，但是，重新在不远处集结起来的魔法女神教会骑士团却如临大敌一般，她们也不知道从那里取出来众多方盾，随后，几十个持着方盾的骑士挡在了队伍的最前面，将手中的方盾连成了一条钢铁的围墙，而其他的骑士们一手持盾一手拿着魔法弩，个个都全神戒备，每个人的表情都很凝重。

　　天空中呼呼飞舞的翼人越来越多，看数量至少在上千人左右。

　　这时，魔法女神教会骑士团中两个骑士分开，重新换了一匹战马的妮蒂亚纵马上前，咬牙切齿的对空中的翼人们叫道：“请问翼人族的勇士们到此有何贵干？我们魔法女神教会在此办事，如果各位勇士们没事的话，就请各位行个方便吧！”

　　站在马车上津津有味的看着外面的两拨人对峙的林远若有所思的嘟囔了一句：“哦，原来这就是翼人族的翼人啊？”

　　林远嘟囔的时候，夜空中突然传来了一声清脆的冷哼，随后，漫空盘旋的翼人们呼呼的让开了一片天空，一个头上戴着一顶漂亮的王冠的翼人，从天空中缓缓地落了下来。

　　妮蒂亚一看到对方头顶上的王冠，脸色立刻就变了，而这个从天空中舞动翅膀大剌剌的降落下来的翼人，对地面上的妮蒂亚似乎也完全不放在眼里，冷笑了一声开口说道：“魔法女神教会？怎么，教会就很了不起吗？人类，我不管你们是谁，总之现在这里由我们接管，请你们立刻退去！要不然，下一次就不止是射你的一匹马那么简单了！”

　　妮蒂亚满脸的憋屈，过了好一会她才恨声说道：“请问阁下是翼人族的哪位？今日之事，我魔法女神教会他日必有回报的！”

　　“哼！”

　　从天而降的这位看上去身份非常尊贵的翼人对妮蒂亚的忿恨毫不在意，他冷冷地看了一眼妮蒂亚之后，一转身扇动翅膀，向林远的马车飘了过来。

　　他的身后，无数翼人族的战士立刻就层层叠叠的在空中排成队列，无数把弓箭都对准了不远处的魔法女神教会骑士团。

　　妮蒂亚没有等到自己想要的答案，而且翼人族的战士也做出了攻击的姿态，所以，眼看自己这方跟敌人的实力相差太远的妮蒂亚恨得差点咬碎了自己的银牙，好一会才恨声叫了一句：“我们走！”

　　几百人的教会骑士团立刻就缓慢而且戒备的向后退去。！


第295章 翼人

　　魔法女神教会骑士团的离开并没有让天空中落下来的那位看上去就很尊贵的翼人有丝毫的关注，他扑扇着巨大的翅膀，缓缓的飘到了林远的马车前，遥遥的和林远对视了一眼。

　　两人互相打量了对方一番之后，这个翼人突然冲着林远微微一笑，然后拱手为礼，客气的对林远说道：“请问阁下就是小林术师吗？”

　　“是！我是林远！”

　　林远打量了一下对面的翼人，沉声问道：“请问，阁下是？”

　　“我叫刚古留特，我是塔哈卡部落的人！小林术师，初次见面，我谨代表我们塔哈卡部落的全体族人向您问好！”

　　这个叫刚古留特的翼人通报了自己的姓名之后又客气的向林远问好，林远点点头也回了一礼，随后正要问他有什么来意，他们两人身后的不远处突然响起了一阵激烈的“咯嘣”声，随后，林远的4具炼金傀儡轰的一声掀开布满了箭羽的地皮，从下面跳了上来。

　　这4具刚刚被魔法女神教会用魔法困住的炼金傀儡战士，直到此刻才恢复了自由。

　　4具炼金战士恢复自由之后立刻就迈开大步向着远处的魔法女神骑士团追了过去，不过林远大叫了一声让他们都回来之后，这4具炼金傀儡立刻又折返了方向，回到了林远的身前。

　　一直等到4具炼金战士都在马车前站定了，林远这才定下神来看着对面的刚古留特问道：“刚古留特阁下，请问你找我有事吗？”

　　“当然，小林术师，我们这么劳师动众的来找您，当然是有点事情的！”

　　刚古留特淡淡一笑，又飞近了少许，看着林远微笑着说道：“是这样的，小林术师，我们想跟你做一笔生意，想请你去我们的部落走一趟。”

　　林远脸色一下子沉了下来：“你们也是要请我去做客？”

　　“是啊！”

　　刚古留特点了点头，奇怪地看了看脸色突然变得很难看的林远，随后他恍然大悟的笑着解释起来：“小林术师，我想你误会了，我们是从根多夫大人那里得知了你的情况的，然后也是根多夫大人建议我们来寻求你的帮助的，所以，我们来到此地，真的是相当有诚意的邀请你去我们的部落里做客的，跟刚才的那些什么教会的人的目的是完全不一样的！”

　　刚古留特说着连连摇头，林远迟疑了片刻，心中开始飞快的思量起来。

　　他当然没有立刻就相信这个翼人所说的这些话，不过，这个翼人提到了根多夫，这个名字让林远多少又有点相信他所说的了，但是，林远的本能还是驱使林远提出了几个疑问。

　　林远平静地问道：“根多夫？刚古留特阁下，怎么，你们最近有见过根多夫老先生吗？”

　　“是的，根多夫大人前几天在我们部落里做客，他和我们伟大的智者瑞文大人聊天的时候说起小林术师您，是他向我们的智者瑞文大人极力的推荐了你，说你可以帮助我们的！”

　　林远想了想，又问了一个问题：“薇儿小姐还好吗？”

　　“薇儿小姐？”

　　刚古留特愣住了，好一会他才恍然大悟地说道：“小林术师，你说的是根多夫大人身边的高等精灵妮儿小姐吧？她很好，前几天在我们那做客的时候，她也对小林术师你的炼金术造诣表示了赞许呢！”

　　林远微微地点了点头，得到了他想要的这个答案之后他的脸上终于露出了一点笑容，不过接下来他还是很认真的再次问道：“刚古留特阁下，我想请问一下，你们要我去你们的部落做客？还说我能帮助你们？那么我想问一问，我有什么地方能帮助你们的呢？如果说是炼金术的话，我想人类世界中大概有的是比我等级高的炼金术师吧？”

　　林远的这个问题似乎问到了点子上，对面的刚古留特迟疑了好一会才低声的回答林远道：“对不起，小林术师，你的这个问题我暂时也不方便回答你，不过有一点我可以说明一下，邀请你去我们的部落做客并不是我们的王的意思，而是我们的智者，瑞文大人的意思！”

　　“哦？”

　　林远来了兴趣，这就是说在邀请他去做客的这个问题上，这个什么什么部落里还有其他的声音？而且，这个邀请他去做客的是什么人？智者？是类似于先知那样的人物吗？

　　林远想到这，乐呵呵的问了一句：“那，刚古留特阁下，我想请问一下，你们的王是那位啊？你们的智者又为什么要邀请我去你们那做客啊？”

　　“我们的王是伊多拉斯陛下，至于你的另外一个问题，小林术师，请恕我真的不方便现在就告诉你，所以，请您不要再问了！”

　　刚古留特微微的欠了欠身，似乎是在向林远行礼，随后，这个翼人转身向着身后无数的翼人战士们挥了挥手，那漫天飞舞的翼人战士立刻就分出了几十个人，随后，这几十个人一起向林远的马车飞了过来。

　　林远看着这几十个翼人一起呼扇着大翅膀飞到了近前，然后包围住了他的马车。

　　“等等！”

　　在这几十个战士有进一步的动作之前，林远突然叫住了他们，随后，林远越过这些翼人战士，看向不远处的刚古留特道：“刚古留特阁下，我想问你最后一个问题，你们的这个邀请，我是不是非去不可！”

　　刚古留特愣了一下，随后他看了看空中飞舞的翼人战士，满地的箭羽和刚刚离开的魔法女神教会的骑士团，一下子就明白了林远的顾虑。

　　刚古留特挥了挥手让那几十个翼人战士先退到了一边，然后才微笑着的对林远说道：“小林术师，我想在这件事上你完全是多虑了，其实，今天就算我们不出现，你被刚才的那些魔法女神教会的人给带走了，但是我可以向你保证，不出3天的时间她们就会乖乖的再将你送出来的，而且3天之后绝不会再有任何人敢向你动手，真的，这一点我可以用我的生命向你发誓，这绝对是千真万确的一件事情！”


第296章 翼人部落

　　林远惊讶地张大了嘴巴，看着一脸陈恳的刚古留特愣了好一会才惊奇地问了一句：“为什么啊？他们干嘛要这样？我没什么地方让他们害怕吧？”

　　“害怕？”

　　刚古留特微微一笑，点了点头：“也许确实是害怕吧，不过，小林术师，我们害怕的可不是你，我们害怕的是根多夫大人！”

　　“害怕根多夫……大人？”

　　林远更觉得滑稽，根多夫那个浑身上下没有一块肌肉，老得都能进棺材的老头，他有什么能力能让这些人害怕他？要知道，那可是连国王都奈何不得的教会，而这个翼人族的家伙身后应该也有一个庞大的族群，他们族中的战士少说也有成千上万。所以，那个老头他到底有什么能力能让这些人害怕他？

　　林远越想越有意思，不过，不管他再怎么询问，刚古留特都绝不肯再多透露一丁点他们为什么要害怕根多夫，而是一再催促林远快点做出决定，是否去他们那做客！

　　林远再三询问都得不到自己想要的答案，心中颇有些失望，不过，他对刚古留特刚才邀请他去做客时所说的那番话倒是有了几分的相信，心里已经开始考虑，是否要去这翼人族走上一趟了！

　　说真的，如果这次来的不是这些翼人族的战士，而是其他教会或者是其他人类组织，那不管他们说的如何天花乱坠林远都绝不会答应跟他们走的，但是，恰恰好就因为这次解了他的围的是传说中的翼人，而且这个种族已经几百年都没有跟人类打过交道了，所以，林远反而有点心动，反而有一种想要去这个种族的聚居地走上一趟好好看看他们到底是怎么生存，怎么构建自己的社会体系的冲动。

　　就像是一次旅游！

　　林远越想越是心动，他捏着下巴站在那里沉思，马车外面的翼人战士们也没有闲着，趁着这会空闲的功夫，他们七拼八凑，居然在马车外面的空地上拼出了一艘威武的战船。

　　林远思考了片刻，正为到底是去还是不去捉摸不定的时候，站在他身旁的高森突然拉了拉他的衣袖，然后吃惊的对林远耳语道：“少爷，你看，他们到底在搞什么啊？”

　　“什么啊？怎么了？”

　　林远烦躁地抬头一看，整个人也愣住了！

　　他们面前的这艘威武的战船大概有十几米长，3米高，通体都是用金属铸成，金属的表面雕刻着无数的花纹，有的花纹还是镂空的，可以清楚的看到船舱里面的景象。而且，这艘威武的战船上还有一张巨大的风帆，战船两边船舷上也都各装有一只巨大的金属的翅膀，此刻这翅膀是收缩着的，不过林远知道，只要这艘战船一开动，这两只巨大的翅膀想必就会立刻伸展开来的。

　　有风帆还有翅膀，整艘船还是金属造的，那表面的花纹显然并不只是装饰用的，林远琢磨着，那应该也是魔纹，只不过他不认识而已。所以，这艘战船莫非还能飞上天空？

　　要是不能飞上天的话，那么这些翼人们在这个前不靠海后不靠湖的地方组装这么一艘战船干嘛，做摆设吗？

　　林远想了想摇了摇头，自己都觉得这个想法不可能，而就在他打量着这艘漂亮的战船的时候，刚古留特又飞近了少许，大声的对林远说道：“小林术师，你想好了吗？如果你决定去我们那做客的话，现在就跟我们走吧！”

　　林远指了指面前的战船，笑着问道：“刚古留特阁下，你们这艘船是？”

　　“哦，这是我们塔哈卡部落的云霄战舰，小林术师，这艘战舰是专门来迎接你去我们塔哈卡部落的星云城的。”

　　云霄战舰？星云城？

　　林远挑了挑眉头，追问了一句：“刚古留特阁下，这云霄战舰可以飞上天？”

　　“当然了，要不然怎么叫云霄战舰呢！”刚古留特奇怪地看着林远，随后他再一次催促林远：“小林术师，请你快点做决定吧，现在时间已经不早了，如果我们再不出发的话，天亮的时候就不一定能赶到星云城了！”

　　“什么？天亮就能赶到星云城？”

　　林远吃了一惊，看了看身边同样也是露出一脸惊容的高森，不敢置信地问道：“刚古留特阁下，你没说错吧，明天早上我们就能到星云城？我的神啊，你们这座城市在哪啊？他不会就在我们这附近吧？”

　　“这个，小林术师，具体的位置请恕我不方便透露给你！”刚古留特尴尬的笑了一下，委婉的提醒林远这个问题他不方便回答，不过随即他可能感觉自己有点不礼貌，所以又立刻补救道：“不过，从距离上来说，我们的星云城离你们人类世界确实不是很远！所以如果我们现在就启程的话，明天早上我们大概就能到达星云城了！”

　　“好，刚古留特，请你带路吧，我就去你们这个星云城好好的瞧瞧，你们塔哈卡部落的智者大人，找我到底有什么事！”

　　林远终于下定决心，一拍手定下了自己等人的行程。

　　随后，刚古留特就开始安排林远等人登上了那艘云霄战舰。

　　当林远的两辆马车和十几个侍卫都登上了战舰之后，刚古留特也降落在了战舰的甲板上，随后，他命令自己的手下吹响了军号，漫天飞舞的翼人战士们随即就呼啦啦的向天空飞去，随着这些翼人战士的离开，林远等人的这艘云霄战舰也缓慢的载着林远等人升上了天空。

　　因为是晚上，所以林远也不知道他们到底升到了多高的天空，不过战舰上的那张风帆却是越来越鼓，越张越大，而又过了大约有十几分钟之后，战舰两边的翅膀又被几个翼人战士给全部展开，随后，林远等人就觉得整个战舰都轻微的摇晃了一下，随即这艘云霄战舰嗖的一声向前猛冲了出去，巨大的冲击力甚至让马车上的林远等人都跟着踉跄的差点摔倒。

　　好在马车上了这辆云霄战舰的时候已经固定在甲板上了，要不然，林远绝对有理由相信，就刚才这么一个冲撞，绝对能将他们连人带车给甩出战舰去。

　　这速度，真的可以跟喷气式飞机相比了！

　　林远感慨了一下，随后他在马车上有点坐不住，当然也睡不着，于是索性就下了马车站在船舷边看着外面的夜空。

　　这一看林远才发现，自己身边还环绕着一片数量惊人的云霄战舰，这些云霄战舰都拱卫着他们的这一艘战舰，集体向一个方向冲了出去。

　　林远看着外面数量相当庞大的云霄战舰群再次惊叹了一番，随后他就走到了船舷边，扶着船舷看着下面的景色。

　　虽然今晚的夜色很浓，但是林远依稀还是能看见地面上的山山水水和一座又一座黑漆漆的人类的村庄、城镇以及城市都在以一个飞快的速度向后倒退，按照这种行进速度，林远估计着，等到这一晚上过去，第二天来临的时候，他们绝对能跑出去至少好几百里地的距离。

　　林远看了一会又觉得无聊，而且刚古留特也走了过来一再建议他回去好好地睡一觉，所以，林远想了想又回到了自己的马车上，关上门爬上床，蒙上被子蒙头大睡起来。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一早，林远也不知道自己是什么时候醒过来的，但是他刚刚睁开眼睛就赫然看见海莲娜坐在他的床边上，正有一搭没一搭的和什么人聊着天。

　　林远再扭头一看，好家伙，他的房间里满满的都是人，丁香夫人、陶丽丝公主还有洛宁洛珊等人全都聚集在了这里，一屋子莺莺燕燕，好不热闹。

　　一看有这么多女人坐在自己的房间里，原本还想赖会床的林远赶紧翻身坐了起来，尴尬的向众人打招呼道：“各位，你们早啊！”

　　“小远，你醒了！”

　　海莲娜惊喜的先和林远打了声招呼，随后洛宁、洛珊、丁香夫人和陶丽丝公主也都一一的跟林远打了个招呼。

　　林远打完招呼就赶紧穿衣，趁着穿衣的空挡，林远看着丁香夫人等人笑着问道：“夫人，你们怎么也起得这么早啊？怎么不多睡一会啊？”

　　“睡不着啊，小林术师，我们难得有机会来到异族的领地，大好的时间怎么可以浪费在睡觉上呢？”

　　丁香夫人笑眯眯的对林远说了一句，林远还没有反应过来，陶丽丝公主就不悦地哼了一声：“大懒虫，还睡，快点起来吧，都快中午拉！你不想出去玩，人家还想出去玩玩呢！”

　　林远听到这话愣了一下，随后他下意识的看了看窗外，又看了看海莲娜吃惊地问道：“海莲娜，现在什么时候了？已经中午了吗？”

　　海莲娜看了一眼陶丽丝公主，小声的对林远说道：“是啊，小远，已经快中午了，那个翼人族的王子，已经来过3趟了！”

　　林远一听已经快中午了，立刻就麻利的加快了穿衣的速度，但是很快就狐疑的放下了手里的衣服，看着海莲娜惊讶的反问：“王子？什么王子？海莲娜，你说的是谁啊？”


第297章 翼人族的美女们

　　海莲娜一边帮着林远穿衣，一边说道：“就是昨天晚上那位啊，小远，你不知道吗？他是这里的王子，而且地位好像很高，每次来都有很多人跟着他一起来呢！”

　　“他是王子？”

　　林远想着刚古留特的模样，想着昨天晚上自己看到的他的头上的那顶华丽的宝石王冠，好半晌才无语地说道：“原来他是翼人族的王子，难怪他会带着王冠！”

　　海莲娜这时已经帮他穿好了衣服，正拿着一把梳子给他梳理头发，林远坐在床上安静的让海莲娜帮他打理头发，过了一会，林远突然又问道：“对了，海莲娜，你刚才说他已经来过几次了？”

　　“谁？那位翼人族的王子吗？他已经来过三次了？”

　　林远头皮一阵发麻，也顾不得再梳理头发了，一翻身从床上下来，然后一边穿鞋一边责备海莲娜道：“那你们怎么不叫醒我？靠，人家可是王子啊，我们这样子是不是也太没有礼貌了？”

　　“不是啊，小远，不是我们不想叫你，是那位王子说不要紧，让你好好的休息，不用这么着急叫醒你的！”

　　海莲娜委屈的分辩了几句，林远责备地看了她一眼，恨铁不成钢地说道：“傻瓜，人家当然会这么说了，因为我们是客人嘛，他们这些主人怎么会好意思说我要打扰客人的休息？是吧？你记住，以后再有这种情况，主人的话你不能当真，他们第一次来的时候你就应该叫醒我了！”

　　林远说着站了起来，海莲娜委委屈屈的答应了一声之后，他就走进了自己房间里的洗漱间里洗漱起来，海莲娜又万分委屈地跟了过来，服侍他洗漱完毕之后，这才小声的向林远请示道：“小远，那我现在去请那位王子过来？”

　　“他还在？”

　　林远又吃了一惊。

　　海莲娜连忙摇头，低声告诉林远：“不是啊，小远，那位王子之前离开的时候留下了很多人，说是要她们伺候你的起居，还说如果你醒了就让她们去通报一声就行了，他马上就会赶过来，所以，我现在就去通知那个王子留下来的那些人，告诉她们你醒了就行了！”

　　林远这才放下心来，点点头答应了海莲娜的提议，海莲娜快步离开之后，林远出了洗漱间，笑着向丁香夫人走去。

　　走到近前林远这才发现，丁香夫人和陶丽丝公主都换了一身轻便的服装，脚上套着马靴，身上穿着马裤和一件贴身的小皮袄，整个人看上去英姿飒爽，简洁干练，完全没有了往日华贵的公爵夫人和皇室公主的架势。

　　林远吃惊地看着丁香夫人的这一身打扮，迟疑地问道：“夫人，您干嘛穿成这样啊？”

　　丁香夫人冲着林远莞尔一笑，看了看身边的陶丽丝略带一丝兴奋地对林远说道：“小林术师，你不觉得我们应该出去好好的逛一逛吗？要知道这里可是星云城哦，这个城市，我们人类大概已经有700多年没有踏足过了呢！”

　　“啊！原来是这样啊！”

　　林远恍然大悟，他看了看露出一脸兴奋的陶丽丝公主，然后又看了看房间里露出了同样的兴奋表情的其他人，笑了起来：“你们是想要出去好好的逛一逛啊？行，这没问题，一会我见过那个什么王子之后，我们就集体出门，好红的逛逛这个星云城！”

　　“哦，太好了！终于可以出去玩咯！”

　　林远同意之后，陶丽丝公主第一个跳了起来兴奋的又叫又跳，随后房间里的其他人也都露出了一脸开心的表情，纷纷笑了起来。

　　林远被大家的情绪感染，也跟着笑了起来。

　　众人笑了一会之后海莲娜就急匆匆的从外面走了进来，跟着他进来的，还有两个看上去就很美丽妖娆的翼人族的女子。

　　这两个翼人族的女人身上，里面穿着一身紧身的黑色皮衣，外面罩着一件白色的长袍，除此而外就没有任何显眼的装饰了。而她们作为翼人最大的特征，她们的那对大翅膀此刻也已经收了起来，柔顺的紧贴在了她们的背后。

　　她们进来之后一起向林远半跪了下去，随后同时开口向林远说道：“小林术师，你好，我们是刚古留特殿下派来伺候您的侍女，您在此地做客的这段时间内，您的一切衣食起居和其他任何问题都将由我们姐妹两人负责解决！所以，在以后的日子里还请小林术师您多加关照！”

　　“哦，这样啊！”

　　林远点点头，伸手虚扶了一下，请这两个翼人美女站起来之后，客气的对她们笑道：“那以后就要劳烦两位美女了，希望我们没有给你们带来什么麻烦！我们友好相处吧！”

　　“是！”

　　这两位翼人美女恭敬的向林远微微鞠了一躬表示答应了下来，随后，林远就好奇地看着她们两人笑着问道：“对了，还没有请教两位美女的名字呢！”

　　左边的翼人族女子先开口说道：“小林术师，你好，我叫伊芳！”

　　林远点点头，微笑着说了一句：“你好！”随后，右边的翼人族女子也自报姓名道：“小林术师，你好，我叫桑兰！”

　　“恩，你也好！”

　　林远笑眯眯的同样点头为礼，随后，林远看向站在他身边的海莲娜，用目光向她询问，他让她去办的事情怎么样了！

　　海莲娜弯下腰，低声的在林远耳边说道：“小远，我跟她们说过了，她们已经发出消息了！”

　　“那就好！”

　　林远轻轻地点了点头，让海莲娜自己找地方坐下，不过海莲娜还未坐下来，他们的房门外就响起了刚古留特的笑声：“小林术师，你终于醒了啊！”

　　林远闻声立刻就站了起来，笑着应和了一句：“刚古留特殿下，劳烦你跑了好几趟了，真是不好意思啊！”

　　“没事！”

　　刚古留特一边说话一边大步流星的走了进来，他进来之后，林远等人眼睛突然一亮，刚古留特的身后，居然还跟着另外一位漂亮的翼人族女士。


第298章 星云城

　　见室内众人的目光都聚集在了自己的身上，这位明眸亮齿，宛如神话中的天使一样的翼人族美女露出了一丝羞涩的神态，下意识的向刚古留特的身后躲了躲。

　　刚古留特哈哈一笑，将这个女子又拉了出来，愉快地向在场的众人介绍道：“各位，这位是我的妹妹雪莉，雪莉，这位就是小林术师，而其他的这些美丽的女士们，都是他的好朋友！”

　　林远客气地站起来向这位叫雪莉的女子见礼，其他人也都跟着林远一道向她打了个招呼，叫雪莉的女子羞涩的回了一礼之后，站在她哥哥身旁低着头害羞的不敢说话，不过，偶然她也会好奇地抬头看看众人，从大家的衣着到神态，她似乎样样都很关注。

　　林远请刚古留特坐下说话，后者欣然应从并坐下来之后，林远看了看依旧乖巧的跟在他身后的雪莉，突然反应过来。

　　雪莉？刚古留特的妹妹？

　　林远突然意识到，刚古留特是王子，那他的妹妹不就是公主嘛？

　　想到这，林远赶紧又招呼这位雪莉公主也一并坐下来，这位翼人族的公主也听话的落座之后，林远这才笑着向刚古留特说道：“殿下，请问你这么急着来找我，是不是有什么事需要我帮忙啊？”

　　“是啊，小林术师，不瞒你说，今天早上瑞文大人已经再三向我问过你的情况了，他老人家很想立刻就见到你啊。”

　　刚古留特话音刚落林远就豁然起立，笑着说道：“那我们还等什么呢？走吧，殿下，我们不能让尊敬的智者大人等得太久了哦！”

　　林远突然的举动吓了在场的众人一跳，刚古留特赶紧摆摆手示意林远少安毋躁之后，笑着说道：“小林术师，你先别急，因为您一直都在休息，所以瑞文大人就去和伊多拉斯陛下商量一些政务了，当然了，瑞文大人离开的时候也说了，中午的时候他会在太阳之光里设宴款待小林术师您，所以，我们现在反而不用着急了，等到中午的时候我们一起去太阳之光赴宴就可以了！到时候，您自然就会见到瑞文大人了！”

　　原来是这么回事！

　　林远一边尴尬的重新坐下来，一边心中腹诽你这家伙怎么不早说？不过这些话他的嘴上当然是不会说出来的，所以，重新落座的林远就很随意的找了些话题跟刚古留特聊了聊，他们两个人再加上一旁不时的凑趣附和几句的丁香夫人，一屋子的人聊得倒也很投机，神情都很愉快。

　　众人聊了片刻的功夫，伺候林远的两个翼人族美女突然从外面走了进来，然后她们一起向林远和刚古留特等人行礼，行礼完毕，这两个美女才柔声向林远等人说道：“小林术师，殿下，公主，瑞文大人已经从光辉殿堂里出来了，他让我们现在就去太阳之光。”

　　“好，小林术师，我们走吧！这次可真的是不能让瑞文大人等得太久了！”

　　刚古留特笑着站了起来，林远和其他人也跟着他一起站了起来。

　　这一群人互相谦让着出了林远的房间，但等到离开了马车，其他人的表现还好点，唯独林远站在那里，张大了嘴巴目瞪口呆的看着眼前出现的这座城市。

　　这座城市是修建在崇山峻岭之间的一座山城，背靠着一座巍峨的高山，山上有清澈的瀑布流了下来，贯穿了整个城市，而且一直流到了山下的山谷之中，在那里汇聚成了一条巨大的湖泊，最后又从不远处的山谷入海处流了出去。

　　山下的湖泊边上是深邃的山谷和茂密的原始丛林，湖泊上星帆点点，不时的还有翼人族的族人从小船上振翅飞起，飞向不远处的石制的码头，而不远处的原始丛林之中，也不时的有翼人飞进飞去，每一个进去的翼人身上都挂着一个巨大的背篓，而他们飞出来的时候，背篓里又会装满各种水果和鲜花。

　　而林远脚下踩着的这一整座城市，他也是美轮美奂到了极点的一座山城。

　　这里的建筑全部都是用漂亮的白色的大理石建筑而成，任何建筑的造型都绝对能够可以用充满艺术性来形容，而且，可以无视空间高度的翼人们也充分的发挥了他们的这一个特长，林远一眼看下去，这里的建筑普通也都很高，而且，越是高的建筑艺术性就越是浓厚，从屋顶到立柱，再到每一扇窗户上的雕花，翼人们都将他们变成了名副其实的艺术品。

　　就连山城的走道两边的装饰栏杆，翼人们都绞尽脑汁的将他们雕刻成了各种模样各种造型的装饰品，林远一看下去，这些栏杆有的像是海浪，有的像是栅栏，有的像是水坝，还有的像是怒发的鲜花丛，总之，林远眼前的这座城市，美的简直就像是神话传说中的奥林匹斯山城，住在这里的不是翼人，而是神话中的诸神。

　　林远端详了许久，这才情不自禁的骂了一句粗口：“我靠，这里真他娘的漂亮啊！”

　　“多谢您的夸奖！不过，小林术师，时间不早了，我看我们还是快点出发吧，太阳之光离这里还有一段路，我们还要走上一段时间呢！”

　　刚古留特对林远的惊讶习以为常，他笑眯眯的伸手邀请林远跟他一起出发之后，一直害羞的跟在他身后的雪莉公主也终于放下了害羞，伸手邀请海莲娜和丁香夫人等人一起去太阳之光共进午餐。

　　林远等人这才明白，这位翼人的公主跟着他的兄长来到此地也是有任务的，而她的任务想必就是招呼林远的这些女性“朋友”们。

　　太阳之光是一座修建在半山腰一块凸出的巨石上的圆形的建筑，上下有三层，每一层之间都有8根粗大的石柱支撑着，而且，这些立柱和这座建筑上的绝大多数装饰很明显都是包了金的，所以，林远等人远远地看见这座建筑的时候，所有人都觉得这座建筑金光闪闪，真不愧是太阳之光。

　　整个太阳之光的每一寸墙壁和每一级台阶以及每一根栏杆的装饰自然也都是极尽美轮美奂，不过也许是看得实在是太多了，所以林远等人都已经有些麻木，非常平静的跟着刚古留特，走上了太阳之光的第三层。

　　从外表看，太阳之光的面积也许不算大，但是林远等人刚一进去，就都感觉面前的这座大厅真的是相当的巨大。

　　整个大厅的墙上挂满了华丽的流苏和很多面绣着一只威风凛凛的飞马的锦幡，华丽中又不失庄严，大厅的四周又摆满了金色的灯架，每两组灯架下方又有一组宽大的沙发，此刻这些沙发中或多或少的都坐满了人，当然，全都是翼人族的族人，没有一个是人类或者是其他种族的人。而大厅的中央，又摆着一张可以同时坐满至少20人左右的大圆桌，此刻桌子上已经摆满了各种各样的丰盛的美食，食物的香气离得很远就已经开始不停地往林远等人的鼻子里钻了！

　　林远这一行人这时也吸引了大厅里所有翼人的注意，坐在沙发上的都站了起来，而游离在大厅里的，也都站定了脚步，向林远等人看了过来。

　　从他们的目光中，林远很清楚的就能看到好奇、惊讶和一丝丝的戒备。

　　这时，刚古留特咳嗽了一声，吸引了全场的注意之后，朗声向在场的所有人介绍林远道：“各位亲爱的族人，这位就是瑞文大人特地从人类世界中邀请过来的小林术师，他的炼金术可是获得了根多夫大人的肯定的！所以，各位亲爱的族人们，我希望在以后的日子里大家都能和我们的客人成为好朋友，让他在这里做客的这段时间里过的愉快而且充实！”

　　刚古留特说完，聚集过来的翼人们三三两两的拍了拍巴掌，用稀松平常的掌声迎接了林远等人。

　　掌声很快就停息，刚古留特刚要开口再说几句，众人的身后突然传来了一声风趣但是苍老的笑声：“哎呀，我亲爱的刚古留特，你难道不打算等一等我这个年迈的老头子，这就要宣布宴会开始了吗？”

　　听见这把苍老的笑声，大厅里的众人立刻都换上了一副尊敬的表情，随后，包括刚古留特在内的所有翼人们一起转身，向着门口的方向同时鞠躬：“瑞文大人，您来了？”

　　众人的问好声中，一个拄着一根很长的法杖，身上穿着一件白色的大袍子的长发老头精神矍铄的从外面大步走了进来。

　　这个老头扫了一眼大厅中的所有翼人，最后将目光落到了人群中的林远的身上，他一边饶有兴趣地打量着林远，一边乐呵呵的向四周对着他鞠躬的所有翼人们说道：“好了，大家不用这么客气了，你们这些小家伙平日里都没少编排我老头子的坏话，怎么，现在当着我的面反倒都恭敬起来了呢？”

　　一众直起腰来的翼人们脸上都流露出尴尬的表情。

　　刚古留特苦笑了一下，带着自己的妹妹雪莉迎了上去，恭恭敬敬的又叫了一声：“瑞文大人！”

　　雪莉公主也叫了一声瑞文大人之后，这位公主就温柔地挽住了那个老头的胳膊，领着他向林远走了过来。


第299章 瑞文智者

　　瑞文大人的目光其实一直都没有离开过林远，雪莉公主牵着他走近了之后，这位翼人族的智者笑眯眯的向林远打了个招呼，然后热情地说道：“你就是小林术师？孩子，你还真是相当的年轻啊，我猜你恐怕还没有18岁呢吧？”

　　林远不知道该怎么回答他的这个问题，所以他只得微微的弯了弯腰，恭敬的向面前的智者问好：“瑞文大人，你好，初次见面，以后还请多多关照！”

　　“好好！年轻人，欢迎你来到星云城啊！”

　　瑞文智者笑得合不拢嘴的拍了拍林远的肩膀，然后他一手拉着林远，一手挽着身边的雪莉公主，乐呵呵的向大厅的深处走去。

　　一边走，瑞文智者一边还大声的向大厅里的其他人招呼：“各位都请坐吧，对了，刚古留特，你也过来，你们三个今天跟我坐在一起！”

　　刚古留特闻声也走了过来，瑞文智者带着林远和雪莉公主走到了大厅的正中央，然后在中间的位置上一起坐了下来。

　　瑞文智者和林远等人都落座之后，其他人也都纷纷落座，而海莲娜等人也在几位翼人族的侍女的安排下，在林远的左手边一一的坐了下来。

　　坐座位的时候，本来翼人族的侍女们安排海莲娜坐在林远的身边的，但是临到最后海莲娜谦让了一下，让丁香夫人坐了这个位置，所以，丁香夫人坐下来的时候，一直笑眯眯的看着这里的瑞文智者若有所思的看了丁香夫人几眼，然后才乐呵呵的将目光转向了林远。

　　现场的众人都坐定了之后，刚古留特又站了起来，他端起自己的酒杯敲了两下，吸引了全场的注意之后，朗声说道：“各位，我们今天举办这场宴会，最主要的目的就是欢迎小林术师来到我们这里做客，所以，现在我提议，各位亲爱的族人们，我们一起端起我们的酒杯，敬小林术师一杯！”

　　刚古留特说完之后，率先向林远举起了他的酒杯，林远端起酒杯受宠若惊地站起来之后，整张圆桌上的20多号人，也都一起跟着站了起来。

　　“敬小林术师！”

　　刚古留特大声地喊了一句，翼人族的其他族人们也跟着喊了一句，随后，大家同时举杯向林远遥敬了一下之后，纷纷都一饮而尽。

　　林远没什么话好说，只得也跟着干杯。

　　喝了这第一杯酒之后，其他人都坐了下来，但是瑞文智者拉着林远的手又站了起来。

　　林远无奈，只得陪着这个老头再一次站了起来，面对全场的人们。

　　瑞文智者逐一的打量了在座的各人，然后他端起侍女们重新注满了酒的酒杯，向全场的所有人笑着说道：“孩子们，今天我们的星云城迎来了一位年轻的人类，他，不但是这700多年来第一个进入我们的城市的人类，也是这700多年来第一个被我们邀请进入这个城市做客的人类，所以，各位在座的孩子们，你们今天都见证了一个历史性的时刻，为了这一刻，我提议，我们大家一起来再敬我们的客人一杯！”

　　全场的人们一起朗声叫好，然后大家都再一次的站了起来一起向林远举杯。

　　林远苦笑着刚想说两句，但是瑞文智者这时已经转身跟他碰了一下酒杯，并且笑眯眯的一口又喝光了他杯子里的酒，所以，林远只得无奈地摇了摇头，再次将自己杯子里的酒给喝光了！

　　在场的所有人这时也都一干而尽，等到所有人的酒杯里都空了之后，大家再次纷纷落座。

　　林远也跟着坐了下来，但是他刚刚坐下来还没几秒钟，明眸亮齿的雪莉公主就站了起来，巧笑嫣然的向林远举杯道：“小林术师，我代表我的父王和母后欢迎你来到我们星云城做客！”

　　“啊？又要喝？”

　　林远无语的重新站了起来，苦笑着端起自己的酒杯，跟雪莉公主又干了一杯。

　　林远喝完了这杯之后立刻就感觉自己的头脑已经开始有点晕眩，所以他赶紧坐了下来，扭头给了身旁的丁香夫人一个“我快要醉了”的眼神之后，又苦笑着对坐在他另外一边的瑞文智者说道：“瑞文大人，真对不起，接下来我不能再喝了，我已经醉了！”

　　“不会吧？孩子，这才第三杯而已啊？”

　　瑞文智者惊讶地看着林远，随即他乐呵呵的笑了一下，愉快的又对林远说道：“那么你先吃点东西吧，孩子，不要紧，这里不会有人特意的想要灌醉你的，等一会我们吃饱喝足了，我还想和你单独的好好的聊一聊呢！”

　　林远赶紧点头答应下来，随后瑞文智者就向所有人宣布宴会开始，宴会桌上的众人就都开始尽情吃喝，途中也有翼人站起来向林远敬酒，但是他们的这些敬酒无一例外的都被瑞文智者和丁香夫人给挡了下来。所以，一直到这顿丰盛的宴会结束，林远真的是再也没有喝一滴酒。

　　这次的宴会结束之后，那些与会的翼人们并没有立刻就告辞，他们三三两两的占据了大厅里的几组沙发，捧着茶水闲聊起来，而瑞文智者、刚古留特和雪莉公主这三人跟他们也是一样，他们带着林远等人也在大厅里找了一组空闲的沙发，一起坐下来喝着茶水闲聊起来。

　　当然，说是闲聊，但是基本上都是瑞文智者和林远两个人再交流，其他人都在安静的听而已。

　　……

　　瑞文智者喝了一口茶水，乐呵呵的对林远说道：“哦，那这么说，小林术师你也是1个多月前才见过根多夫大人的？”

　　“是啊！1个多月前根多夫老先生突然找上我说要跟我做生意，然后我才认识他的！”

　　林远如实的回答了一句，随后，他忍不住心中的好奇，笑着问了瑞文智者一句：“瑞文大人，这个根多夫老先生到底是什么人啊？怎么我看你们好像都很尊敬他似的！”

　　瑞文智者一下子就明白了林远的想法，他笑了笑抱歉的对林远说道：“根多夫大人是一位非常伟大的人物，不过，小林术师，既然他没有主动的告诉你他的身份，那么有关他的一切我们这些人就不方便透露给你，所以，如果你想从我们这里得知根多夫大人的身份的话，那么很抱歉，我们不能告诉你任何有关他的消息！”


第300章 学院联谊赛

　　林远尴尬的笑了笑，对瑞文智者耸了耸肩：“没事，瑞文大人，既然你们有难处，那么刚才的那个问题就当我没说过吧！”

　　瑞文智者点了点头，抱歉的对林远说道：“对不起，小林术师，这件事我希望你不要介意。我们也是有难处的！根多夫大人他与众不同，他一向都不喜欢别人帮他做什么决定！所以，请你务必要原谅我们的保密！”

　　“没事！没事！”

　　林远哈哈一笑，不以为然地说道：“瑞文大人，您真的不用介意，你们的坚持我可以理解，事实上我觉得你们的坚持很正确，刚才的那个问题是我唐突了！应该道歉的人是我才对！所以，对不起，瑞文大人，您就当我没问过刚才的那个问题吧！”

　　瑞文智者脸上流露出赞赏的表情，他乐呵呵的看了看左右，然后夸奖林远道：“怎么样，你们看，通过刚才的这段对话我们就不难看出小林术师是个真诚而且友善的人，所以，刚古留特，你和我们其他的族人们一定要和小林术师做一个真正的好朋友，让他在这里得到最友善最真诚的待遇，不要让我们的好朋友失望，知道了吗？”

　　刚古留特连忙点头答应下来，林远笑了笑没说话，而瑞文智者夸奖了林远这几句之后，就和林远很随意地聊起了他对星云城的印象。

　　对于脚下的这座城市，林远确实有着很不错的印象，他对瑞文智者说道：“瑞文大人，对于我们脚下的这座城市，我只能说他真的是太美了，说真的，如此漂亮的城市我长这么大还真是第一次看见呢！”

　　瑞文智者笑了起来，愉快的接受了林远的赞美，并且他还若有所思的看了一眼坐在林远身边的丁香夫人和海莲娜众人，随后他才热情的对林远说道：“小林术师，如果你觉得我们的星云城是个美丽的地方，那么就将这里当成你的家在这里愉快的生活下去吧！对了，雪莉，稍后你就陪着我们的客人们在星云城里好好的逛逛，领他们到处看看，为我们的客人们好好的介绍一下我们的美丽的城市！”

　　一直乖巧地坐在瑞文智者旁边的翼人公主轻轻地点了点头应承了下来，随后，瑞文智者就站了起来，客气的向林远表示他手头还有些事情需要处理，所以他要先行告辞之后，林远等人也都跟着站了起来，一起恭送瑞文智者的离开。

　　大厅里的其他翼人族的族人们见瑞文智者要走，于是也一起站了起来，浩浩荡荡的跟在林远和刚古留特的身后，一起簇拥着瑞文智者向大厅的出口走去。

　　众人走到了大厅的入口的时候，瑞文智者突然又回头看着林远乐呵呵地说道：“对了，小林术师，我不知道你愿不愿意参观一下我们塔哈卡部落的明珠学院？”

　　林远愣了一下，下意识的问了一句：“明珠学院？”

　　瑞文智者笑了笑，点点头：“是啊，我们塔哈卡部落的明珠学院，小林术师，如果你愿意参观的话，这件事情我可以现在就让刚古留特安排一下，但是如果你不愿意的话，那么我也希望你能参加10天之后我们的明珠学院举办的三年一度的学院联谊赛，到时候一旦你在比赛中战胜了其他的对手取得了优胜的话，那么你就会获得一份非常丰厚的奖品的哦！”

　　“学院联谊赛？”

　　林远的表情有点茫然，不知道这个学院联谊赛到底是个什么东东，而瑞文智者又为什么会要他参加？但是一直陪在他身边的丁香夫人却是眼睛一亮，她不着痕迹的拉了林远一把，然后递给他一个“赶紧答应”的眼神。

　　林远惊讶地看了看丁香夫人，随后他笑着对瑞文智者说道：“那好吧，瑞文大人，如果你们允许我参赛的话，那么我就参加你们的学院联谊赛见识见识这场比赛好了！”

　　林远说到这，顿了顿又再次笑道：“不过，瑞文大人，有一句话我可要提前说清楚了，万一到时候我要是一不小心赢了比赛的话，大人，你们可不能怪我拿走了你们的奖品哦！”

　　瑞文智者爽朗的笑了起来：“怎么会呢，小林术师，我们可是巴不得现在就能看到小林术师你精湛的炼金术呢，所以，如果你在10天之后的比赛真的取得了优胜的话，那么我想我们一定会高高兴兴的将奖品交到你的手上的！因为，这本身就是奖励给胜利者的奖品吗！”

　　“好！”

　　林远并不是个习惯谦虚的人，所以他立刻就笑眯眯的答应了下来：“那好，瑞文大人，10天之后我可就真的要来争夺那份奖品了哦！”

　　“没问题，小林术师，我们会热烈欢迎你的加入的！”

　　瑞文智者哈哈大笑了几声，拍了拍林远的肩膀表示自己很看好他之后，他又将刚古留特叫了过去，吩咐他务必要带着林远去这个明珠学院看看之后就跟林远等人告别，迅速离开了这里。

　　瑞文智者一走，在场的其他人们立刻就活跃了很多，不过林远也看得出来，这些翼人们对着他的时候态度虽然都很恭敬，但是从他们的眼神和他们说话时不经意流露出的骄傲口气中都不难看出，他们其实并没有太把他这个人类当回事。而且，自从刚才林远说要参加那个什么学院联谊赛并且说笑似的说他要拿走奖品之后，这些翼人们看着他的眼神就更加古怪了。

　　那眼神之中多少都包含着一丝蔑视和嘲笑，所以，看出了这些翼人们内心的真实想法的林远客气地回绝了刚古留特现在就陪他去明珠学院走走的提议，然后以自己有点累了为借口，急急忙忙的就回来了！

　　回到了自己的住处，林远刚进房间里坐下还不到1分钟，丁香夫人就尾随而来推开门走了进来，笑嘻嘻的走到了林远的面前坐了下来。

　　林远看看她，然后又看了看她身后慢慢合拢的房门，等了一会也不见有其他人推门而入之后，就小声地问道：“夫人，其他人呢？她们都去逛街了啊？”

　　“是啊，我让她们去的！”丁香夫人捋了捋自己的秀发随意的对林远说道：“反正她们回来了也是呆不住的，所以我就想不如让她们出去玩玩，也省得她们跑来打扰我们的谈话。”

　　“谈话？”

　　林远惊异的重复了一遍，想了想看着丁香夫人俏丽的脸蛋笑了起来：“哦，夫人你大概是想跟我谈谈这个学院联谊赛是吧？”

　　“是的！小林术师，我确实是想跟你谈谈他们刚才让你参加的这个学院联谊赛。”

　　丁香夫人冲着林远笑了笑，随后她自己动手给自己倒了一杯酒，踢开马靴，露出精致的玉足之后斜倚在沙发上，一只手只着脑袋，一只手摩挲着酒杯，若有所思地说道：“对不起，小林术师，我要先想一想，关于这个学院联谊赛，我到底应该从那里开始给你介绍他！”

　　林远看着丁香夫人精致而且漂亮的玉足暗暗的吞了口口水，好一会才控制住自己的心情，低声回答丁香夫人道：“哦，没关系，夫人，那你慢慢想吧，我先去换一身衣服，一会就回来！”

　　“好，小林术师，一会见！”

　　丁香夫人冲着他温柔的笑了一下，林远又看了一眼她裸露出来的小脚丫，强忍住赞美她的冲动，硬着心肠站了起来转身进了里间的卧室。

　　林远进了卧室换了一件宽松一点的衣服，随后又在房间里磨蹭了好一会，感觉自己的自制力恢复了很多之后才重新走了出来。

　　外面的会客厅里，丁香夫人依旧还是慵懒的斜倚在沙发上，小口的眯着杯子里的酒。神情舒适而且诱人。

　　林远只是看了一眼，立刻就发觉自己好不容易才恢复的一点点自制力又像雪崩一样顷刻间溃散了！

　　这女人真是太美了！

　　林远打心眼里忍不住赞叹了一声，索性放慢了脚步，居高临下肆意的打量起丁香夫人的美态。

　　慵懒地躺在那里的丁香夫人很自然的就流露出一股惊心动魄的美态，而且，她的这个姿势可以让她媲美模特的魔鬼身材展现到最完美的境界，所以，从站着的林远的眼中看过去，斜躺在沙发上的丁香夫人浑身上下玲珑浮凸根本就没有一处地方不是最完美的，所以，就算是近来已经见惯了美女的他，都不得不由衷的赞叹了一声，这个女人，真是太美了啊！

　　啧啧，真是美女啊！

　　人虽然还小，但是内心的真是年龄却早就已经成熟的林远心中啧啧赞叹的走到了丁香夫人的面前，重新坐下来之后，一边欣赏着丁香夫人的美貌一边笑着问道：“怎么样，夫人，你想好怎么说了吗？”

　　“恩，我差不多已经有点头绪了，不过，在我跟你说明这个事情的重要性之前，小林术师，请你允许我先越权帮你处理一点事情！”

　　丁香夫人抬头冲着林远莞尔一笑，轻声请求林远道。

　　“帮我处理一点事情？”

　　林远不解地看了一眼丁香夫人，随后笑着点了点头：“行啊，夫人，你要帮我处理什么事情啊？”

　　丁香夫人再次冲着林远温柔的一笑，随后她拍了拍手，娇声叫道：“外面有人在吗？”

　　林远沉默的看着丁香夫人，不明白她想干嘛，但是丁香夫人的话音刚落，林远的房门就被人轻轻地推开，翼人族配给她的两个侍女就从外面一起闪了进来。

　　这两个侍女进到房间里立刻就恭敬的向林远行礼：“你刚才是叫我们吗？小林术师？”

　　林远笑了笑没吭声，不过丁香夫人却接过话题，笑着对她们两个说道：“是我叫你们的，两位美女，我和小林术师刚才喝了不少酒，所以现在都有点口渴，想吃点水果，所以，你们看，能不能麻烦你们两个一起去帮我们准备一点水果呢？”

　　水果？

　　林远心中一动，看了一眼丁香夫人隐约的明白了他的意图，丁香夫人感觉到了林远的目光，回了林远一个俏皮的笑容之后，扭头又吩咐那两个侍女：“另外，能不能顺便也麻烦你们替我们准备一点下午茶的点心？”

　　翼人族的两位美女并没有多想，她们立刻就答应了下来，然后转身离开了房间。

　　这两个翼人族的美女离开了之后，丁香夫人立刻就以一个敏捷的速度从沙发上跳了下来，然后跑到门口打开门悄悄的向外张望了几秒钟，随后她才轻轻的关上门，回到沙发前重新坐了下来。

　　林远摇了摇头，笑着对丁香夫人说道：“好了，夫人，现在她们都已经走了，你可以能说了吧！”

　　“恩，小林术师，对不起，我没有征求你的同意就打发了她们两个，希望你不要怪我！”

　　丁香夫人说明她的想法之前先认真的向林远道了个歉，林远不以为意的挥了挥手，看着丁香夫人，等待着她给他说明那个什么联谊赛的重要性。

　　丁香夫人重新斜倚在沙发上，清了清嗓子柔声说了起来。

　　原来这个学院联谊赛并不是现在才有的一个节目，这个联谊赛其实早在一千多年前就已经存在了，不过在那个时候，参加这个联谊赛的除了精灵、矮人和翼人而外，人类的各大学院也都会接到通知，然后每个学院也都会有一定的名额可以参加这个学院联谊赛。但是，自从700多年前翼人和人类们断绝了联系之后，这个联谊赛就对人类彻底的关上了大门，700多年来再也没有人类可以参加这样的比赛！而这次林远要是可以代表人类参加这一届的学院联谊赛的话，那么这对于打破翼人和人类们互不往来的状态，让两个种族重新建立连续，重新沟通往来会有一个很重要的意义！

　　而且就算达不到这样的目标，林远参加这届学院联谊赛也可以向各个参赛的种族最大的展示一下人类的炼金术水准，让各大种族在700年后，都不敢有丝毫的小看人类。

　　所以，这些就是丁香夫人让林远答应参加这次比赛的全部目的，而这些目的显然也不适合让那两个翼人族的侍女听见，所以，丁香夫人这才要支开她们，让她们离开这里去干点别的！

　　林远听完了丁香夫人的解释，坐在那里陷入了沉思之中。过了好一会，林远才低声对丁香夫人说道：“夫人，我有一个问题，我想知道，到底为什么700多年前，翼人们会和人类断绝关系呢？”

　　丁香夫人的表情有点尴尬，她想了好一会才小声的告诉林远：“其实这也是我们道听途说的一个小道消息，据说，据说当时来参加那一届学院联谊赛的某人类喜欢上了一个精灵族的女人，然后为了得到她，他使用了一些不好的方法，所以从那之后，我们人类就被拒绝在了这座城市的大门之外，700多年都没有能够再回到这个地方！”

　　林远觉得有些不可思议，感慨了一句道：“为了这么点事就断绝关系700多年？啧啧，这些翼人们还真是小气啊！”

　　丁香夫人笑了笑没有回答林远的这个说法，他们两人沉默了一会，林远突然一拍大腿，笑着说道：“行，没问题，既然我已经答应参加了，那么夫人你就等着好消息吧，我一定会让他们明白，即便是过去了700年，我们人类依旧还是一个强大的种族！”

　　丁香夫人先是欣喜的笑了一下，随后她又有些芜尔的对林远笑道：“我相信你，小林术师，不过，即便是在700年前，我们人类历次参加学院联谊赛也很少有获得优胜的记录，最好的一回，我记得只不过是第二名！”

　　“啊？”

　　林远颇有些失望的抓了抓头发，笑了起来：“那么照这么说，我其实还不用获得优胜，只需要得到第二名就行了？”

　　丁香夫人和他一起笑了起来，两个人相视而笑了好一会，丁香夫人才柔声调侃林远道：“那怎么行，小林术师，你刚才在那些翼人们的面前可是已经说了你要拿奖品的，所以，你如果只得了一个第二的话，那么你岂不是会大大的没面子？所以我觉得呢，不管是为了我们人类还是为了你的面子着想，小林术师，我们都必须去争夺那个优胜哦！”

　　林远爽朗的笑了起来：“对对，夫人所言极是，那好，既然夫人都开口说话了，那么就让我为了夫人去抢一个优胜回来吧！”

　　丁香夫人愣了一下，随即她就颇为惊讶的笑了起来。

　　……

　　星云城的最高处是整个星云城的皇宫所在，在这里生活着星云城的皇族，也就是刚古留特的父母都生活在这里。而就像人类世界的皇宫一样，这附近的宫殿，除了用来供皇室居住而外，也有负责处理星云城的大小政务的功能。而林远的侍女今早上所说的那个光辉殿堂，就是翼人族的王和其他大臣们日常处理政务的地方。


第301章 如何才能必胜！

　　不过，因为已经是下午，所以通常政务都不是很多的光辉殿堂里就更没有几个大臣还在，整个精美绝伦的殿堂之内，只有高坐在王座之上的翼人族的王伊多拉斯陛下和坐在斜对面的智者瑞文两个人在说话。

　　下午的阳光透过殿堂屋顶的彩色宝石斜斜地照进了殿堂之内，然后通过一系列巧妙的反射以及折射，最终将整个殿堂内的每一个角落都给照得透亮。而在这明亮的光芒照射之下，两个正在聊天的人也都觉得，这真是一个不错的天气。

　　“那么这么说，我亲爱的智者，你已经决定邀请他参加我们10天之后举办的学院联谊赛了？”

　　坐在王座上的伊多拉斯陛下是一个英俊而且帅气的男子，他的头上戴着象征着国王身份的桂冠，他的手中摩挲着一只金色的权杖，而且，他虽然是坐在那里，但是却依然可以看见他身后的翅膀上，有无数金色的光点在不停的从他的翅膀里冒出来。所以，这样一个与众不同的男子，不管是在任何地方，你见过一次之后就绝不会再忘记了。

　　坐在下首的瑞文智者轻轻地点了点头，一脸认真地说道：“是的，陛下，我打算邀请他参加10天之后的学院联谊赛，如果他能在比赛上取得优胜的话，那么我才会考虑告诉他真实的情况！但要是他不能获得优胜，那么……”

　　瑞文智者摇了摇头，平静地说道：“虽然有很多夫大人替他担保，但是我认为我们依然还是不能把希望放在他的身上，所以，到时候我会亲自送他离开，然后我会给根多夫大人一个满意的交代的！”

　　“你总是理智得让我无话可说！瑞文，我亲爱的智者大人，你总是这样，难道你不觉得累吗？”

　　坐在王座上的伊多拉斯陛下叹了口气，用手中的权杖轻轻地敲着自己的脑袋，想了好一会才柔声说道：“瑞文，如果可以的话，我想尽快的见见这个少年人，不管怎么说，你也要让我先看看他，然后我才能告诉你我的判断，他到底能不能成为我们希望的那个人吧！”

　　瑞文智者在座位上轻轻地弯了弯腰，点了点头答应了下来。

　　瑞文智者答应了之后又掐着指头算了一下，随后笑眯眯的对王座上的伊多拉斯说道：“陛下，4天之后就是雪莉公主的生日，所以，我想我们可以以公主的生日宴会为借口，让陛下你和这位年轻人见上一面，到时候陛下你不就可以好好的观察一下这个年轻人，判断一下他到底能不能成为我们希望的那个人了吗！”

　　坐在王座上的伊多拉斯精神一振，从王座上站了起来，在殿堂里神情愉快的一边踱步一边笑道：“好！那就定在雪莉的生日宴会上吧！到时候我一定要好好地看看这个少年人，看看他到底凭什么能得到根多夫大人的青睐！”

　　……

　　光辉殿堂里伊多拉斯王和瑞文智者拟定了初步的接触林远的计划的时候，林远和丁香夫人也在自己的卧室里商量着有关联谊赛的其他一切细节，务求做到尽善尽美，毫无风险的将这个优胜收入囊中。

　　丁香夫人根据自己的记忆，给林远讲了一遍这个学院联谊赛的各项规矩之后，林远陷入了沉思中。

　　过了好一会，林远才站了起来，吃惊的在房间里来回踱步：“那么照你这么说，夫人，如果我想十拿九稳的获得这个优胜，就必须得打败其他的全部的五个人，而且必须是一对一的打败他们才行？”

　　“是的！小林术师，翼人族的学院联谊赛一向都是采用轮回制，也就是说，你要跟每一个参赛的选手比赛，然后只有在你一一的打败了所有的选手之后你才能获得优胜。而在这其中只要你有一场输了，那么你就会很有可能得不到这次的奖品，因为从几率上来说，赢过你的那个选手他就很有可能会接着打败其他所有人，然后拿走优胜者的桂冠的！”

　　“是啊，所以我刚才不是说了吗，如果我想十拿九稳的赢得胜利，那么我就必须得打败其他所有人，决不能有一场比赛打输了，不是吗，夫人？我没有说错吧！”

　　“是的！小林术师，你没有说错！”

　　丁香夫人笑着点了点头，过了一会，她同情地看着在原地不停的踱步和思考的林远，柔声说道：“小林术师，虽然我很想说你一定会赢得这次的比赛的，但是我想你也知道，赢过所有的参赛对手这真的是一件很不容易的事情，所以我想，你其实也不用想着一定要拿到什么优胜，小林术师，你只需要发挥出你的实力，尽量的展示一下你的炼金术就可以了！”

　　“不！”

　　林远豁然止步，抬起头坚定地看着丁香夫人：“夫人，你这话就说错了，既然我是700年后第一个参加这次比赛的人类，而且我也说出了那样的大话了，那么我就决不能输，这次的比赛，我一定要赢！”

　　丁香夫人无语的看着林远，林远发表完了他的必胜宣言之后，回到沙发前一屁股坐下来，沉声说道：“好了，夫人，你刚才说全部的参赛选手只有5个人，是吧？那么换句话说，我只需要拿出5件无可匹敌的炼金作品来，就一定可以获得这次的胜利，不是吗？”

　　“对，从理论上来说是这样的！”丁香夫人惊讶地看着林远，感觉此刻的林远跟她记忆中的林远完全是2个人。

　　“但是，小林术师，这些都是700多年前的规矩了，我们不知道在这700年里他们有没有改了规矩，我们也不知道他们最终到底会派多少人参加比赛，而且，就连这些参赛作品的规格和要求我们也都是一概不知，所以，小林术师，我们现在就说必胜，这好像真的有点武断了吧？”

　　“这些规矩我们虽然还不知道，但是我想一些必要的准备还是应该有的，而且，如果我想在这次比赛中拿到优胜，那么我就必须得现在就行动起来，要不然等到10天之后，那一切就太晚啦！”

　　林远说着又站了起来，在房间里来回地踱步，不停的小声地念叨起来：“如果要我现在拿出5件以上不可匹敌的炼金作品，那么我会拿出些什么呢？恩，远望地图可以算一个，这东西我相信绝对可以让所有人大吃一惊的，还有，魔药方面我也有很多选择，不管是军粮丸还是魔能药剂，这两样东西都能让其他参赛选手大吃一惊！还有……”

　　林远想到这突然焦躁起来，他想来想去，他手头上能拿得出手的，拥有不可匹敌的胜利优势的炼金作品，除了他刚才列举出来的2～3项，其他居然一项都没有了！

　　“‘枯木守卫’不行，那是精灵族的炼金道具，‘霍温斯特魔法火枪’也不行，那是矮人的炼金作品，我靠，敢情闹了半天，我连5件像样的炼金作品都还拿不出来呢啊！”

　　林远郁闷的一拍大腿，吓了同样也在思考的丁香夫人一跳，后者抬起头来见林远明显处于焦躁之中之后，立刻就站起来走过来很自然的抓住林远的手，温柔地引领着他回到沙发上坐下来：“别急，小林术师，我们还有时间，不是吗？我们还有10天的时间呢！而且，谁说你没有其他拿得出手的炼金作品了？小林术师，你忘记了吗？你可是会制作‘会飞的椅子’的哦！”

　　丁香夫人暗示了林远一下，林远重复了一遍“‘会飞的椅子’？”之后，苦笑起来。

　　“会飞的椅子”这个名字只是丁香夫人委婉的提醒他他还会制作天空之城的这个事实，但是，作为本人，林远自己清楚的知道，他对天空之城的全部制造工艺真正已经完全掌握的并不多，而且，天空之城这么庞大的东西，别说10天，就是10年，他都不一定能够完成。

　　所以，制造天空之城是一个不切实际的想法，而制作一把“会飞的椅子”吗？

　　林远想了想，觉得这个主意还是不行，毕竟这里是翼人族的领地，而且，单单只是翼人们就不缺少会飞的道具，比如说，翼人们载他们来的那艘云霄战舰，那不就是一个会飞的炼金道具吗？

　　等等！

　　林远眼睛突然又一亮，翼人们既然可以造出云霄战舰，那么他为什么不能将天空之城缩小一下，也造出一个十几米左右的小型的天空之城呢？而且干嘛一定要是城堡的造型？他完全可以试着造出一架小飞机来，而且，这里可是魔法的世界，前世制造飞机需要的什么空气动力学、高能物理学和材料力学等等乱七八糟的所有玩意，到这里不是只需要有几个魔法，再来几道魔纹就可以完全搞定的吗？

　　对，就造一辆小飞机出来，而且，还要造出一架可以垂直起落，随时都能突破音速的超音速战斗机出来！

　　林远越想越兴奋，开心的就搂着身边的丁香夫人哈哈大笑起来，丁香夫人猝不及防的被他抱住，一开始还有点气恼，但是当她看到林远孩子一样的兴奋表情之后，气恼的神情突然又软化下来，温柔的任由林远抱着，不时的还拍拍他的后背，嗔怪地说道：“哎呀，行了，小林术师，轻点啊，你勒疼我了！”


第302章 买东西不用钱

　　林远兴奋至极的抱住了身边的丁香夫人，一开始他还没有反应得过来，只是单纯的想要抱住她发泄一下自己的欢喜，但是，等到过了一会，他突然发觉自己居然搂住了丁香夫人之后，林远的表情瞬间呆滞，然后他傻傻地看着丁香夫人近在咫尺的俏丽面孔，整个人都被她明艳的容颜给吸引住了！

　　丁香夫人感觉到了林远的这一丝变化，她不安的挣扎了一下，然后发觉林远的胳膊突然变得像铁箍一样结实之后，不由得小声的央求起林远：“小林术师，不要，你快点放开我！你不能抱我！快，放开我！”

　　“夫人！”

　　林远下意识的叫了丁香夫人一声，然后盯着她美丽的脸蛋目不转睛的看着她，丁香夫人脸上的神情越发尴尬，她再次挣扎了一番，发觉还是挣不脱之后她又满脸通红的扭过头去，不敢看林远那张越凑越近的年轻而且帅气的脸蛋。

　　同时，丁香夫人还在下意识的低声惊呼道：“不要这样，小林术师，你，你快点放开我拉！”

　　林远哪里肯放？他盯着丁香夫人美丽的脸蛋看了好一会，突然邪气的笑了一下，然后猛得就捉住了丁香夫人的红唇，用力的亲吻了下来。

　　“唔！”

　　骤然被偷袭，还没反应过来红唇就失守的丁香夫人一下子就瞪大了眼睛，不敢置信的看着近在咫尺的林远的脸蛋。

　　几秒过后，丁香夫人这才反应过来，自己居然被他亲了？

　　又过了几秒，确定这不是梦，而是事实的丁香夫人一下子就惊醒过来，但是，就在她想伸手推开林远，维护自己的女性尊严的时候，林远突然又放开了她，然后，林远一骨碌的从沙发上站了起来，笑眯眯的低声给丁香夫人丢下一句“夫人，你身上好香啊！”之后，一溜烟的就跑掉了！

　　林远一溜烟的逃跑了之后，丁香夫人愣在那里，过了好一会才又好气又好笑的清醒过来。

　　清醒之后，丁香夫人一时也不知道该怎么处理这件事，追着去教训林远几句吧，这种事情当然是越少人知道越好，而要是她教训林远的时候被其他人撞见了，那么他们两个之间的关系就一定会被很多人怀疑。但是话又说回来，这件事如果就这样算了，白白的让林远捡了个便宜，丁香夫人一时又觉得很委屈很不甘心，说起来，她这些年一直都守身如玉，别说亲嘴，就连手都没有让别的男人摸过一下呢！

　　所以，丁香夫人一时也真是有点头疼，不知道该怎么处理这件事情。

　　丁香夫人胡思乱想的想着怎么处理这件事的时候，房门外突然传来了有人走路和低声说话的声音，而没等丁香夫人收拾了自己的心情，房门就被人轻轻地敲响了！

　　“进来！”

　　丁香夫人没好气的答应了一声，随后房门打开，翼人族的两位美女各捧着一只装满了各色水果和糕点的银盘从外面大步地走了进来！她们进来之后，先将手里捧着的银盘放在了茶几上，随后才一起向丁香夫人行礼，柔声的请示道：“女士，请问小林术师还有什么其他的吩咐吗？”

　　“没有了！你们下去吧！”

　　丁香夫人对着这两个翼人族的女子也不好发火，所以她挥挥手示意这两个翼人族的侍女赶紧离开，等到这两个翼人族的侍女们离开了房间之后，丁香夫人看着茶几上的装满了水果和糕点的银盘，再一次陷入了矛盾中。

　　去教训他几句还是不去教训他几句？他偷亲了她啊！难道大家就当什么事都没有发生过吗？但是，真的去找他……，如果被别人知道怎么办？而且，万一他只是小孩子脾气图一时好玩才亲的，自己这么大张旗鼓的去教训他，他生气了怎么办？

　　现在的小林术师，可不是随便就能让她教训的人了哦！教训他，就得想好惹恼他的后果……

　　丁香夫人越想越是头疼，她不停地在这两个选择中纠结不已，但是，不等她选好一个答案，很快就有人帮她做出了选择，走进来打断了她的纠结。

　　丁香夫人纠结的在想着到底应该怎么做的时候，房门再一次被人推开，然后海莲娜、陶丽丝、洛宁洛珊等人一起欢笑着走了进来，而且，陶丽丝公主一见丁香夫人正坐在房间里“等着”她们，立刻就开心地跑了过来，然后坐在丁香夫人的身边，娇声摇着丁香夫人的胳膊连声撒娇道：“姨娘，我回来了！外面好热闹哦，我走得也好累哦！”

　　海莲娜等人都回来了，丁香夫人就更不方便去找林远算这笔糊涂账了，所以，她暗暗的叹了口气，暗暗的将这个事情放在了心底的同时，心中居然也突然就轻松起来。

　　丁香夫人将心里的纠结丢到了一边，脸色立刻就好看起来，她摸着陶丽丝的小脑袋，笑着的对陶丽丝和海莲娜说道：“你们都回来了？逛街逛得开心吗？”

　　“当然开心拉！姨娘，你没有去哦，你不知道，这个星云城里啊还有精灵和矮人生活在这里呢，那个矮人啊好有趣啊，他们个个都只到我的腰这么高，但是他们好强壮啊，他们的任何一条胳膊，都比我的胳膊要粗好几倍呢！”

　　陶丽丝公主说着兴奋的比了一个好粗好粗的样子，丁香夫人看着她开心的模样心情也高兴起来，拍着她的小手再次问道：“那你们买东西了吗？咦？”

　　丁香夫人原本还想接着问陶丽丝你们买了些什么好东西？但是她一看众人的手中都是空空如也，个个的神情都显得有些古怪之后，立刻就奇怪起来，看着陶丽丝惊讶地问道：“咦，陶丽丝，你们怎么没有买东西？身上没带钱吗？”

　　提到买东西，陶丽丝顿时就似乎气不打一出来，满腹不高兴地哼道：“我们带钱的，姨娘，我们带了很多钱的，不过这里买东西不是用钱买的，姨娘，那个雪莉公主说了，我们看中什么都可以直接拿走，你想想，姨娘，虽然她这样说了，但是我们哪还好意思拿了呀，所以到最后我们就什么都没有拿就回来了！”


第303章 林远到底有多少钱？

　　“这样啊？”

　　丁香夫人好笑的揉了揉气鼓鼓的陶丽丝的小脑袋，啼笑皆非地说道：“人家让你们随便拿你们不拿，结果现在回来了倒跟我抱怨来了，行，我的小公主，你说吧，你想让姨娘我怎么替你出这口气呢？”

　　陶丽丝脸上的不高兴立刻就全都退散，换上了一副窃喜和开心的表情，然后她得意的给了不远处的海莲娜等人一个计谋得逞的眼神，然后娇声对丁香夫人说道：“姨娘，要不明天你跟我们一起去逛街吧，然后你帮我们跟那位翼人公主说一声，就说我们也不白拿他们的东西，我们拿钱买还不行吗？”

　　丁香夫人看到了陶丽丝的小眼色，不过她并没有戳穿她，而是好笑地看着陶丽丝，轻轻地问道：“这样就行了吗？我的小公主？”

　　后者用力地点了点头表示自己就只有这个要求之后，丁香夫人看着陶丽丝好整以暇的点了点头，然后没等陶丽丝为自己的成功欢呼，丁香夫人就突然脸色一正，慢悠悠的掰着指头算了起来：“陶丽丝，我记得你当公主每个月都有一笔1000个金加隆的零花钱的，是吧？”

　　陶丽丝不知道丁香夫人为什么突然说起了她的收入，但是她每个月确实有1000个金加隆的零花钱，这笔钱会按月由皇室财政支出供她零用，然后一直到她嫁人结婚之后，这笔费用才会彻底取消。所以，陶丽丝奇怪的点了点头，不明白丁香夫人为什么突然要说起这件事。

　　丁香夫人也不理她纳闷的表情，继续掰着指头算道：“恩，还有，我记得，因为你的零用钱一直都不够用，所以你的皇兄曾经也答应过你，每个月从他的庄园收入里多给你500个金加隆，让你弥补你的花销，是吧？”

　　“恩，是啊，姨娘，你算这个干吗啊？”

　　陶丽丝奇怪地看着丁香夫人，丁香夫人笑了笑又继续说道：“还有，前年的时候，因为你已经单独开府居住，而且你有了自己的侍卫队，所以，你的父王考虑到你需要花钱的地方很多，所以每个月又额外支给你300金加隆的侍卫薪金补贴，是吧，陶丽丝，这个收入我说的也没错吧？”

　　陶丽丝不知道丁香夫人算她的收入这个举动到底是何用意，不过，她本能的觉得有点古怪，所以立刻就开始尽量的为自己申辩。

　　“对啊，姨娘，父王是给过我这笔钱，不过这笔钱我可从来没有用过，我都是全部交给加隆纳，让他按照侍卫的人数平均发给每一个侍卫的！姨娘，我真的没有贪污过一个金加隆哦！你要是不信的话，回去之后我们可以找加隆纳来对质的！”

　　“恩，这个我知道，我也相信你没有贪污，不过这笔钱也要算是你的收入了，不是吗？”

　　“是吧！不过这笔钱我真的没有花过一丁点哦！”

　　陶丽丝想了想，勉强同意了丁香夫人的说法，丁香夫人点了点头，笑着总结道：“好了，我的小公主，总的来说，你现在一个月大概有1800个金加隆左右的收入，是吧，怎么样，这个数字我说得没错吧！”

　　陶丽丝看着丁香夫人脸上似笑非笑的表情害怕起来，她想了想讨好的拉着丁香夫人的胳膊娇声的叫了起来：“恩，没错，姨娘，哎呀，我的好姨娘，你算这些到底要干嘛啊？人家今天又没做什么错事，你干嘛要算人家的收入啊？”

　　“我干嘛要算你的收入？”

　　丁香夫人笑眯眯的看着陶丽丝，然后她抬起头招了招手，示意不远处的她的侍女阿琪过来。

　　丁香夫人的侍女走到近前，丁香夫人冲着她点了点头，对她说道：“阿琪，你把公主最近一个月的消费账本拿来，让我们好好地看看，我们的小公主这一个月到底花了多少钱！”

　　“啊？姨娘！”

　　陶丽丝闻言大惊失色，忐忑不安的抱着丁香夫人的胳膊使劲地摇了起来，软语央求丁香夫人不要这样做，不过丁香夫人却不搭理她的撒娇，依旧坚决的命令她的侍女去将账本取来。

　　不一会，丁香夫人的侍女阿琪就拿来了一本厚重的羊皮本，然后，在丁香夫人的许可和陶丽丝公主的一连声的软语央求和求饶声中，阿琪侍女打开了这个厚重的羊皮纸，然后一页一页的念了起来。

　　“上月初一，公主殿下支走280个金加隆，买回来4套新衣服！”

　　“上月初二，公主殿下又支走100个金加隆，在辛辛那提城里最好的饭店‘辛哈顿’饭店之中招待海莲娜小姐等人吃饭，当中因为点了价值3金加隆一杯的‘幽蓝梦境’所以导致费用超过100金加隆，所以殿下又派饭店伙计回来支取了额外的20金加隆。”

　　“上月初三，公主殿下说要犒劳全体侍卫，于是支取80金加隆，订购了大批美食和三大桶啤酒，结果招来我们所租住的旅店老板的抗议，所以最后我们额外为每一桶啤酒各付了1加隆费用，当天花费总计93金加隆！”

　　“上月初四……”

　　阿琪侍女一条条的往下念，每一笔支出，支出多少，干什么用的都记载得清清楚楚。陶丽丝公主越听越是委屈和难过，她满脸通红的坐在那里，不时的想要开口申辩几句，但是丁香夫人严厉的盯了她一眼之后，陶丽丝公主就乖乖的将到嘴边的话又给缩了回去，然后委屈地坐在那里，低着头玩弄着自己的衣角，双眼眼泪欲滴。

　　随着阿琪一条条的往下念，海莲娜等人的表情也都有些不自然起来。

　　严格来说，陶丽丝公主的这个账本中有很多跟她们也是有关的，比如说陶丽丝公主请她们吃饭、喝酒、看歌舞剧、看杂耍、看演出，还有平时里买的首饰、小玩意、衣服等等，她们每一个人都参与了也都得到了不少礼物，而这些活动和这些礼物基本上都是由陶丽丝公主买单付钱的！所以，众人听见丁香夫人指使她的侍女将这些一一的都念了出来，人人都感觉心惊肉跳，脸皮再厚的也感觉到特别的不好意思。

　　当然，海莲娜等人觉得有点不好意思的主要原因当然不是她们占了陶丽丝的什么便宜，然后被丁香夫人给发觉了。其实，一开始海莲娜等人都以为陶丽丝公主是皇室的公主，所以她花钱肯定有皇室替她买单，花多少都不要紧，所以大家这才理所当然的看着陶丽丝公主一次又一次的豪爽的掏钱将账单付了，但是现在大家才知道，原来堂堂皇室的公主消费也是有账本的，而且，她每个月的零用钱也都是固定死了的！根本就不是她们想象的那样，有多少花多少，花多少都没有关系！所以，随着阿琪报出来的每一条账单，海莲娜等人的神色也不自然起来。

　　阿琪侍女好不容易报完账单，丁香夫人看着自己的侍女平静地问道：“阿琪，我们的小公主上个月一共花了多少钱？”

　　“回禀夫人，公主殿下上个月一共花了4782个金加隆。其中还有30个银币的车马小费！”

　　阿琪合上账本报出了一个数字，丁香夫人点点头示意她知道了之后，阿琪就抱着账本退到了一边。

　　这时，丁香夫人才看着身边低垂着小脑袋，满脸委屈，不停的拧着自己的手指的陶丽丝道：“我的小公主，你看看，你一个月总共才1800个金加隆的收入，可是你上个月居然花了4800，换句话说，你整整超支3000个金加隆，这笔钱差不多都已经是你的收入的2倍了，所以，我的小公主，我亲爱的陶丽丝，你能不能告诉姨娘，你打算怎样将这个超支的窟窿给补上呢？”

　　陶丽丝委屈的低着头，沉默了好久才不服气的小声说道：“我拿我的零用钱还不行吗，反正我一个月有1800的收入呢，2个月就能将这笔钱还清了！”

　　“你刚才还说你的1800个金加隆的收入里有300是要补给侍卫们的呢！怎么，现在又打算不补给他们，先拿来还姨娘的债了？”

　　丁香夫人笑了起来，她摆摆手示意阿琪退下之后，随后就语重心长的对陶丽丝说道：“陶丽丝，你知道你这次去神圣之城是要干吗嘛？我告诉你，你是要去学习炼金术的啊，而且，你知道学习炼金术要花多少钱吗？来，姨娘给你再算一笔账，然后你再看看，你到底还有没有余钱可以用来还债！”

　　丁香夫人说到这，一直坐在旁边保持沉默的海莲娜突然鼓足勇气站了起来，柔声对丁香夫人说道：“对不起，夫人，我们不知道陶丽丝公主请我们吃饭看戏的钱都是她自己的钱，所以，她的花销这么大有很大一部分原因也是我们造成的，所以，夫人，我们想请求您的原谅，我们不应该让公主殿下那样大手大脚的花钱，同时，为了表达我们的歉意，我们向您保证，公主花在我们身上的钱我们一定都会如数交还的！”

　　海莲娜话音刚落，洛宁等人也都纷纷应和，而且，性子最急的洛珊当即就要把自己的“工资”拿出来替陶丽丝公主“还债”。

　　海莲娜等人的举动让丁香夫人有些哭笑不得的同时，也让陶丽丝公主垂下的小脑袋稍微的又昂起了少许，脸上的委屈也淡了很多。

　　等到海莲娜等人表达完了她们的想法之后，丁香夫人这才摇头苦笑着让海莲娜坐下，随后，丁香夫人摩挲着陶丽丝公主的小脑袋，想了好一会才笑着对海莲娜等人说道：“海莲娜，我想你们误会我的意思了，我并没有说这些是你们造成的，而且，我好歹也是个公爵夫人，这点小钱我还没有真的放在眼里，我只是想通过这个事情让陶丽丝和你们都了解一下，花钱不能这么大手大脚，就算你们有钱，也必须得学会节俭！”

　　海莲娜低声的应了一声，乖乖的低头受教，丁香夫人又犹豫了一下，然后笑着问海莲娜道：“海莲娜，我不知道你们家少爷平日里都是怎么给你们零花钱的，不过，我想就算是以小林术师的富有，他也不会支持你们一个月花好几千金加隆的，是吧？”

　　洛珊嘟嘟嘴，刚要说她们的少爷从来就没有在乎过她们花了多少钱的时候，洛宁横了她一眼，将洛珊到嘴边的话又给堵了回去。

　　丁香夫人等了一会，见一群小美女谁都没有说话，于是满意的接着说道：“所以，我想通过这件事情让各位了解一下节俭的重要性。陶丽丝，你最近经常在外面玩，所以我想你也应该知道外面的物价水准了，所以你好好想想，外面的普通的老百姓，一天能赚到一个金加隆吗？”

　　陶丽丝垂头丧气的想了一会，轻轻地摇了摇头。

　　丁香夫人点点头，严肃地说道：“陶丽丝，你也知道，我们亚辛王国普通的老百姓一天都未必能赚到一个金加隆，然后你再看看你自己，你那天的花销不是几十乃至上百个金加隆？而且，陶丽丝，你知道吗？我们亚辛王国普通的三口之家的全部财产都加起来，我想说不定都还没有一百个金加隆呢，所以，如果让一般人知道她们的公主一个月零花就花掉了好几千金加隆，海莲娜，你来说，人们会怎么想？人们会不会觉得，这样的皇室实在是太奢侈了，太不顾老百姓的死活了呢，太浪费了呢？”

　　突然被点名的海莲娜已经没有了刚才打断丁香夫人教训陶丽丝时的勇气了，她犹豫着说道：“这个，夫人……”

　　海莲娜还在犹豫，林远的嗓音突然就从里面的卧室里传了出来，：“这有什么好犹豫的，海莲娜，你就告诉夫人说，钱财乃是身外之物，花了就花了，没什么了不起的，能花才能赚吗！”话未说完，林远就嬉皮笑脸的从里间的卧室之中大步地走了出来。

　　“小远！”

　　“少爷！”

　　海莲娜等人看见林远从里面出来，顿时都站起来向林远打招呼，林远笑眯眯的跟她们点了点头，然后走到丁香夫人的对面大马金刀的坐了下来，嬉笑着再次对丁香夫人说道：“夫人，公主到底花了多少钱啊？让你要这样变着法子的教训她？其实要我说啊，不就是花了点钱吗？夫人，算了吧，看在我的面子上，差不多也就行了！至于说公主花了的钱呢，既然海莲娜她们也都有份参与，那就都算我的吧，公主花了多少，回头我就让海莲娜都拿给你！这样总行了吧！”

　　林远豪爽的将陶丽丝公主的花销包了下来，他的这一举动先是让陶丽丝公主一愣，随后小公主喜上眉梢，眉飞色舞的冲着那边的海莲娜等人连使眼色，脸上又开始布满高兴和得意的表情。

　　林远大剌剌的从房间里出来，先是打断了她教训陶丽丝，然后居然当着她的面直接就明目张胆的包庇了陶丽丝，而且他包庇了还不算，最后居然还打算纵容她，给她的错误买单。对于林远这样的做法，丁香夫人起先是愕然，随后有些哭笑不得，最后她满脸不高兴地看着林远，刚要连林远也一起教训两句，但是突然丁香夫人又改变了主意，看着林远试探地问道：“小林术师，你到底知道不知道陶丽丝她一个月花了多少？而且，这次你纵容了她，下次呢，下次她要是还是不知道悔改，还是随便乱花钱，那到时候还是你来替她买单吗？”

　　陶丽丝公主抗议的叫了一声“姨娘”，想替自己分辩几句，但是丁香夫人随即就飘过来的一个严厉的眼神彻底的堵住了她接下来所有的话，小公主重新委屈的垂着小脑袋坐在那里，满脸的不高兴！

　　而林远则是犹豫了一下，不过，他随即就无所谓的笑了笑，扭头答非所问的问海莲娜：“海莲娜，你来给夫人说说，我现在有多少钱！”

　　“是！”

　　海莲娜赶紧从怀里掏出一个小号的账本走到林远的身后，翻开账本小声地念了起来：“小远，我们之前出售你的力量项链和你的几种药剂配方，一共获得88万7千3百20个金加隆的收入，而从那之后到现在，我们的各项小额支出，包括屡次居住旅馆的费用、饮食费用和马匹的寄存费、草料费、进城税等等零碎支出，一共是1219个金加隆，另外，小远你历次采购的炼金术实验的材料一共又支出了3341个金加隆，所以，扣除这两项费用，我们应当还剩88万2千7百60个金加隆，然后还有你说的大伙的工资，截至目前，我们的工资支出一共是780个金加隆，再扣去这笔支出，我们应当还剩88万1千9百80个金加隆，然后再来就是我们的大额支出了，小远，我们的大额支出不多，只有一笔，是小远你说要帮米兰达重振家业，所以我们一次性就支出了20万金加隆作为支持米兰达重振家业的费用，而扣除这些全部的支出，我们的手头上就还剩68万1千9百80个金加隆。”

　　海莲娜零零碎碎的将林远的大概财产都给报了一遍之后，除了早就知道林远到底有多少钱的海莲娜没有什么反应而外，在场的其他人全都是倒吸了一口冷气，然后都用一种“原来你是款爷”的眼神看着林远。

　　陶丽丝和丁香夫人也都很吃惊，她们一个是公主，一个是公爵夫人，两个人说起来都是亚辛王国的皇族，国家最顶级的政治精英，但是她们才有多少钱？别说每个月收入不过才1800个金加隆，经常入不敷用的陶丽丝公主，就连掌控了一座大城市的全部税收、并且还有皇室俸禄和公爵俸禄等等乱七八糟的收入的丁香夫人，库房里的金子和全部产业加起来也还没有林远的一半多呢！

　　而且，这时海莲娜突然又翻开了下一页，然后一拍小脑袋懊恼的叫了起来：“对了，小远，上上个月在拉拉迪姆，我们后来还有一笔收入，这笔收入是炼金术师总工会的普瑞特大人私下交给我的，他说是三家总工会预先支付给我们的第一年的分红，这笔钱是30万金加隆，然后普瑞特大人当时也说了，以后每年我们还可以从三大总工会的销售收入里再提取30%作为我们的分红！根据普瑞特大人的初步估计，这笔钱每年大概最低也会在30～40万金加隆的收入之间！”

　　这次不但是陶丽丝公主和丁香夫人惊讶了，就连林远都有些惊诧，他看了看海莲娜，想了好一会才迟疑地问道：“每年有30万的分红？我靠，那三大总工会要卖多少药丸才能把这笔钱赚回来啊？他们还有得赚吗？”

　　“当然有得赚！”

　　海莲娜合上手里的账本，低声向林远解释道：“小远，根据普瑞特大人所说，目前我们弗兰斯托大陆一共有6221座人类城市，此外还有不计其数的乡村和小镇，而且，每座人类城市平均下来有冒险者300人，魔法师80人，炼金术师5人，这些人全部都加起来，每年就算只消耗1000个金加隆的药丸，那么每年就有62万金加隆的收入，而且，这还不算各地的贵族、教会和各国皇室以及军队的消费能力，所以，普瑞特大人说了，每年30～40万金加隆这还算是少的了，而且，像是魔法师总工会和冒险者总工会这两家大工会，他们自己内部销售这种东西每年光是运费和采购的各种费用，省下的钱至少也要在几十万金加隆左右！”

　　“那我每年才能赚他们10万金加隆，这是不是有点少了？”

　　林远立刻就转换了念头，又开始觉得自己赚得少了！当时他这话刚一说出口，他如此之快的转变让满屋子的人顿时都有点想要冲上来揍他的冲动。

　　每年30万～40万金加隆的收入，这还算少？这个家伙，他还想不想让其他人活了？跟他一比，大家几乎都是赤裸裸的穷鬼阶层了！


第304章 新的道具

　　林远这个时候说出这样的话，就连海莲娜都觉得他有点太贪心了，不过，小姑娘也舍不得教训林远，所以，她立刻就报出了一个数字，岔开了林远的话题，也吸引了其他所有人的注意。

　　海莲娜说道：“小远，你现在的身家总共是98万1千9百80个金加隆！而且，以后每年我们至少还能再收入30万金加隆。”

　　林远“哦”了一声，然后还是觉得犹有不足的摇了摇头，感慨了一句：“哎呀，不行啊，还是赚得少了啊！”

　　“哼！”

　　“咳咳……！”

　　林远话音刚落，在场的陶丽丝公主和丁香夫人终于忍不住了，两个人一前一后的咳嗽了几声，对林远如此高调的“炫富”行为表示了强烈的不满。

　　林远愣了一下，看着丁香夫人和陶丽丝公主脸上毫不掩饰的妒忌和不满的表情强忍住自己的笑意，奇怪地问道：“咦，夫人，公主，你们怎么了，嗓子疼吗？要不要我让阿玲给你们看看啊？”

　　林远话音刚落，陶丽丝就忍不住再次咳嗽了起来，瞄向林远的眼神里已经满是不爽和怒气，而丁香夫人却很快就恢复了平静，她拍了拍陶丽丝的后背，让陶丽丝顺了口气之后，笑眯眯的看着林远轻声地说道：“我没事，小林术师，谢谢你的关心，不过我只是有点口渴了，待会喝点水就好了！”

　　“哦，那夫人你快点喝点水，千万不能渴着了。”

　　林远哈哈一笑，扭头笑眯眯的示意海莲娜给丁香夫人倒水，事到如今，海莲娜如果还看不出来林远是在“调戏”丁香夫人那可就真的是太笨了，所以，看出了苗头的海莲娜给了林远一个白眼，然后忍住笑给丁香夫人倒了一杯茶。

　　丁香夫人无语的接过茶水，看着林远坏笑的表情沉默了几秒钟，随后她突然也笑了起来。

　　丁香夫人一笑，林远等人也就都跟着笑了起来，大家笑了一会，林远长身而起，笑眯眯的问丁香夫人：“夫人，你看，我有这么多身家，养活你和公主应该不成问题吧？”

　　林远的这话一说出口，其他人并没有多想什么，包括海莲娜在内，大家都认为林远还是在“调戏”丁香夫人，所以大家都把林远的这句话当成了玩笑话，都浅笑盈盈地看着丁香夫人等着她的“反击”。但是，心思敏感，而且就在刚才还跟林远亲了个嘴的丁香夫人却一下子品出了林远话中的试探和那股承诺要照顾她的语气，心中剧震，几乎不敢置信的看着林远。

　　这个年轻人他居然想要包养她？他居然当着这么多人的面，想要用钱来包养她？

　　丁香夫人的心中涌起了一丝恼怒，不过，她还没得及当面斥责林远的痴心妄想，一旁的陶丽丝突然就大声地叫了起来：“喂，姓林的，你太可恶了，虽然你是在帮我，不过你要是再欺负我姨娘我就绝不会放过你的，哼，你有钱了不起啊，我姨娘也很有钱的，她才不需要你养活我们呢，是吧，姨娘，我们也有钱的，是吧！”

　　陶丽丝公主这番“仗义执言”让丁香夫人心中涌动的怒气一下子又弱了很多，而且，陶丽丝娇憨的搂着她的胳膊，亲昵地靠着她同仇敌忾的对付林远的举动也让她心中涌起了一点点温情，所以，丁香夫人欣慰的拍了拍陶丽丝的小脑袋，心说自己以前果然没有白疼这个侄女，关键时刻，她果然还是能站在自己这边的！

　　但是，丁香夫人心中的欣慰还没有维持一分钟，陶丽丝眼珠一转就说出了另外一番话：“不过，姨娘，没道理有人想请客我们却偏偏要拒绝的，是吧？所以，姓林的，刚才可是你说要养活我和姨娘的哦，接下来我们不管花了多少钱就统统都算你的，到时候你可别又心疼舍不得钱咯！”

　　陶丽丝公主峰回路转一下子又越过丁香夫人自作主张的答应了林远，而且还摆出了这么一副“我会让你后悔说出这番话”的阴谋得逞姿态，这一点让全场的人都为之愕然了几秒钟，随后，包括陶丽丝本人在内，所有人都啼笑皆非的笑了起来。

　　丁香夫人更是恨恨的掐了陶丽丝一把，不停地用眼睛瞪她，心中这个恨啊，这个笨蛋侄女，为了点小钱，居然把姨娘都给卖了！以前真是白疼她了啊！

　　陶丽丝被丁香夫人掐了几下，自知自己的小算盘被丁香夫人给看透了，于是低着头讪笑着不敢出声，而这时，林远先止住了笑，若有所思的看了一眼丁香夫人，然后大声的对陶丽丝说道：“陶丽丝公主，你就放心吧，话我既然已经说出口了，那么我自然会认的，我看，就这样吧，海莲娜，我刚才答应把公主之前的费用都给买单的，所以一会你跟夫人交接一下，把公主上个月请你们吃饭看戏的钱都给算清了！还有，以后我们的公主和夫人如果还有其他的花费，你也都一一的记账，到了月底如数付清，我倒要看看，以我的身家，养活你们两位美女难道还有问题？”

　　林远说完，也不等陶丽丝和丁香夫人答应，转身就向门外走去，等到他走到了门口，海莲娜这才如梦初醒，追着林远的背影问了一句：“小远，你去哪啊？”

　　“我去找矮人工匠打造一点东西！对了，海莲娜，我晚饭可能不回来吃了，你们先吃吧，不用等我了！”

　　林远答应了一声，然后就快步的出了房间，等到他身后的房门咔嚓一声又撞上之后，众人都是面面相觑，谁都不知道林远这个时候跑去找矮人工匠们要做些什么。

　　而直到此刻，丁香夫人这才想起来，自己刚才光顾着生气和责怪陶丽丝了，连那个家伙亲了自己和后来的这个包养的过分行为还都没有找他好好地说清楚呢！

　　这个家伙！绝对是故意跑了的！

　　丁香夫人看着重新撞上的房门，气得银牙暗咬，做声不得。

　　……

　　林远这一离开晚上当真就没有回来，而且，不止是当天晚上，之后的一连三天林远都没有回来过，而根据海莲娜先后几次派人或者是亲自去找林远所带回来的消息，都说林远在矮人工匠那里正跟几个矮人们打得火热，成天就赖在人家的铁匠铺子里，不停的和几个工匠们商量着铸造着一些稀奇古怪的零件和金属道具。而且，不管是谁去找他，林远来来去去都是那句话：“我忙着呢！暂时没空回去！”

　　所以，如是几次之后，海莲娜索性将高森和伊恩都给派了过去，让他们两个守在那里劝林远，等林远什么时候想回来了再让他们跟着林远一起回来。

　　但是，高森和伊恩这一去也是渺无影踪，三个男人直接把铁匠铺当成了家，谁都不回来了！

　　对此，海莲娜只得报以无奈的苦笑，最后索性也由得他们三个人胡闹去！

　　但今天海莲娜却不得不专程跑了一趟，因为有些事情已经必须要让林远出面才能解决了！

　　……

　　算上今天早上，林远等人已经在那个小小的铁匠铺里呆了四天了，这4天来也不知道林远他们到底都干了些什么，他正在制作的炼金道具又到底有没有结果？而且，挽着洛宁的海莲娜有些好笑地想道，每次她们去找林远的时候，林远都会神秘兮兮的让她们留在外面，不让她们看他正在制作的东西，而且每次都是过了好一会才会出来简单的跟她们说几句，随后就闪人了！

　　而且，海莲娜转念又一想，高森和伊恩不也是一样吗？现在不但是林远神秘兮兮的不肯透露他到底在做什么东西，就连后来的高森和伊恩那两个家伙，他们两个偶尔出来拿她们带来的衣服和吃喝的东西的时候，一提到林远正在制作的道具不都也是神秘兮兮的，一脸的“绝密消息不能轻易告诉别人”的古怪表情吗？

　　海莲娜想到这不由得噗嗤一声笑了起来，一旁的洛宁奇怪地看了看突然笑起来的海莲娜，问道：“海莲娜，怎么啦，怎么好好的突然就笑了啊！有什么开心的事情啊？”

　　“哦，我笑那两个家伙呢！洛宁，你记得吗，我上次问伊恩小远在做什么东西的时候，你记得伊恩那个表情吗？好家伙，那样子就好像我们两个随时会出卖小远一样，死活都不肯告诉我们！”

　　洛宁也想起上次来见林远时，伊恩和高森两个人若有若无的拦着她们不让进去铁匠铺的情景，下意识的也笑了起来。

　　她们两个的笑声还未结束，前方的下坡路突然出现了一个7字形的岔道，然后离得老远，洛宁和海莲娜两个人就看见原本冷清的铁匠铺大门口，突然出现了一大群矮人，他们在一个熟悉的身影的指挥下，不停的再将一些箱子从铁匠铺里给搬出来。

　　看见这道身影，洛宁和海莲娜立刻就迎上前去，然后同时娇声叫了一声：“高森！”

　　正在指挥矮人们将铁匠铺院子里的大箱子一个个都搬出来的高森立刻就扭头看了过来，随后他发现是洛宁和海莲娜之后，顿时就高兴的叫了起来：“哦，原来是你们啊，怎么，两位小姐，又来给少爷送衣服啊？”

　　海莲娜一边好奇地看着成群的矮人们搬出来的一个又一个的大箱子，一边摇头道：“不是，我们找小远有点事，对了，高森，小远呢，你让他赶紧出来一下，有些事情必须得他亲自出面才能解决，我们糊弄不过去了！”

　　“哦，又怎么了？什么事情这么重要，一定要少爷出面才能解决啊？”

　　高森见海莲娜的神情并不焦急，所以玩笑似的随口问了一句，海莲娜犹豫了一下，随后就轻声的告诉了他：“是这样的，那个智者瑞文大人今天一大早就派人来送了个信，说今天是他们的那个雪莉公主的生日，今天晚上他们要举办一场生日宴会，所以想请小远到时候务必去参加他们的宴会！所以你看，这事我们几个肯定是代替不了的，所以我们就来找小远，看他怎么解决这个事情咯！”

　　“哦，这事啊？行，我马上就去问问少爷，看看少爷想怎么办！”

　　高森一听有正事，当即就认真起来，答应了海莲娜一声之后就急匆匆的向里走去，而趁着高森离开的功夫，海莲娜和洛宁好好的打量了一番那些矮人们还在不停的从院子里搬出来的大箱子，都在暗暗的琢磨，这些箱子里到底装的什么啊，怎么这些箱子都这么大呢？

　　海莲娜和洛宁打量着那些大箱子的时候，高森又回来了，他一路小跑的到了海莲娜的身边，然后摊开手苦笑着对海莲娜说道：“海莲娜，少爷说了，他现在忙的正是最关键的时刻，所以这个宴会他肯定是去不了的，所以他请丁香夫人代表他去一趟，送一份厚礼，然后再请夫人帮他美言几句，请对方不要介意就是了！”

　　海莲娜有些意外，这么重要的事情林远居然不自己去，请别人来代替他去？这能代替吗？翼人那里会承认别人代替林远去参加这种高层的宴会吗？他们不会因此而产生什么想法，认为林远这是在有意的怠慢他们吧？而且，请谁不好请丁香夫人代替他？海莲娜隐隐的开始有些吃味，严格来说，丁香夫人应该是外人吧？就算要让别人来代替他出席这种重要的场合，那么也不该让一个外人来代替他参加吧？

　　海莲娜想到这，顿时就有了点怨气，她看着面前的高森脸色一冷，不高兴地说道：“高森，小远呢，你赶紧带我去见他，他到底在搞什么啊，这么重要的宴会，他怎么可以说不去就不去呢！这不是胡闹吗！”

　　高森讪笑了几声，虽然他也感觉林远为了个试验就连这么高级的宴会都不去参加确实有点过分，但是林远刚才就已经很不耐烦了，这个时候再去找他，说不定以林远这几天的火爆脾气，恐怕立刻就会破口大骂的吧？

　　所以，高森有些为难地看着海莲娜，想了想小声的劝他道：“海莲娜，我想你还是别去了，少爷这几天脾气不大好，经常就会无端的发飙骂人，所以，待会你要是见了他然后再惹得他不高兴，我怕他会骂你啊！”

　　小远会骂人？

　　海莲娜愣住了，一旁的洛宁也愣住了，而就在此时，高森身后的2个矮人搬着一个大箱子一时不慎，脚下一个踉跄，然后箱子咕咚一声摔到了地上，整个箱子都有点开裂了，露出了里面银光闪烁的一件金属制品。

　　高森、海莲娜和洛宁看着那个裂开的箱子还没有反应过来，搬箱子的两个矮人之中的一个却已经跳着脚趾着另外一个矮人怒骂起来：“你这个混球，我早就警告过你，早上起来不许喝酒，可是你看看你，你这个白痴，低能，二百五，你居然一大早起来就喝了3大杯啤酒，你怎么不喝了去死啊，妈的，混蛋，这个飞机零件要是坏了，你就等着黑格大叔剥了你的皮，抽了你的筋，用你的屁股酿酒来给你喝吧！”

　　这个矮人骂的相当粗俗，而且吼出来的声音之响亮绝对能传遍几条街，所以，站在不远处的海莲娜等人想不听见都很难，而当海莲娜和洛宁听见了这个矮人的骂人的用词之后，两位美女一起相顾骇然，两人同时都从心里涌起了一股惊骇，她们温柔体贴善解人意的少爷现在不会也是这样子吧？

　　海莲娜等人相顾骇然，高森也是一脸紧张的冲上前，然后扒着箱子仔细地打量起里面的零件。

　　过了一会，高森松了一口气，厉声喝止了还在谩骂的那个矮人：“行了，别骂了，赶紧的把这个箱子搬回去，请黑格大师检查一下看看到底有没有损坏不就行了！”

　　骂得歇斯底里的那个矮人这才不情愿的住口，然后小声的骂骂咧咧的和另外一个矮人，将这个箱子给重新搬了回去。

　　这两个矮人将这个破损的箱子给重新搬回去之后，不多久，院子就传来了另外一声暴跳如雷的怒吼：“皮聘，你这个没屁眼的浑小子，我要扒了你的皮，抽了你的筋，用你的屁股酿酒来毒死你这个混蛋！”

　　海莲娜和洛宁再一次面面相觑，两人突然都觉得，她们放任林远在这种地方呆了4天，这真的是一个天大的错误。在这样的环境下，她们那个温柔体贴善解人意的好少爷，能不变坏吗？

　　想到这，海莲娜当即就决绝的对高森说道：“高森，要么你现在马上带我去见小远，要么我就在这里等到小远来见我，反正今天无论如何我一定要见到小远，不见到他我就不走了！”

　　高森犹豫了一下，随后一咬牙点点头：“行，那海莲娜你等一会，我再去问问少爷的意思，一会就来回答你啊！”

　　“恩，你快点去，少爷要是骂你，你就说是我逼你的，你不来不行！”


第305章 生日宴会的小插曲（上）

　　海莲娜坚决的神情让高森有些愕然，不过他立刻就反应过来，带着一脸凝重的表情再次快步走进了院子。

　　过了一会，林远穿着一件乌黑的大袍子从院子里急急忙忙的走了出来。

　　他看见海莲娜之后，不耐烦地说道：“又怎么了？海莲娜，我刚才不是说了吗，请丁香夫人代替我去参加一下就行了，一个生日宴会而已，不用非得我去吧！”

　　海莲娜却并没有立刻就回答林远，她和洛宁两个人震惊地看着面前的林远，都不敢相信这个人是他们家的少爷。

　　林远眼睛通红，布满血丝，一看就知道熬了不少夜了，而他的头发乱糟糟的，脸上也是乌七抹黑的，身上的衣服就更别提了，一件乌黑的大袍子也不知道谁的，又油腻又脏，而且隐隐的还有点汗臭味，所以，看着如此邋遢如此憔悴的林远，海莲娜眼睛一酸，差点就哭了出来。

　　洛宁也比较震惊，不过她的情绪比海莲娜要稳定一些，她看着林远失声惊叫了起来：“天啊，少爷，你这是怎么了？我们送给你的衣服，你都没有穿啊？”

　　“那些衣服怎么穿啊，都是礼服，你们难道要让我穿着礼服去打铁做道具啊？行了行了，你们到底有没有事，没事就回去吧，我这忙着呢！”

　　林远三言两语就想打发海莲娜和洛宁回去，不过，他说完刚一转身要离开，海莲娜就冲过来拉住了他的胳膊，眼睛通红地说道：“小远，你跟我回去！你不要命了？你看看你现在都变成什么样子了！”

　　林远被海莲娜拉着胳膊不让走，顿时就有点不耐烦，不过，他一转身看见海莲娜的眼睛都红了，满腔的不耐烦顿时就弱了很多，语气也不由自主的软化了下来：“我怎么啦？我没怎么呀，哎呀，海莲娜，你别担心我，我好着呢，不过就是几天没洗澡，身上有点脏了而已！其他没什么的！”

　　“你这叫几天没洗澡？小远，你看看你的眼睛，你看看你的脸色！你知道不知道，你现在看上去就像是个病人，不行，你今天无论如何要跟我回去，就算你不去参加那个谁的生日宴会，你也要跟我回去好好的洗个澡然后好好地睡一觉，休息两天再来做你的这个事情！”

　　海莲娜坚决不让林远回去继续做事，拉着他就是不松手，林远一心牵挂着他的道具，见海莲娜始终都不肯放手，心里的烦躁又多了起来：“哎呀，你这丫头真是烦死了，我都说了我没事了，你怎么这么多话！行了行了，赶紧回去吧，别耽误我做试验了啊！”

　　“不行，小远，你要是不跟我回去，今天我也不走了！”

　　海莲娜的脾气也上来了，不过她这一坚持顿时就让林远更加烦躁，有点生气了：“你这丫头怎么这么不懂事，你知道不知道，你们家少爷现在在做的这个东西到底有多重要？我告诉你，这个东西绝对是个相当了不起的发明，这东西绝对能够让整个世界的人都为之吃惊，所以你们赶紧回去啊，不要再耽误你们家少爷我做试验了！”

　　海莲娜对林远的说辞毫不买账，寸步不让的拉着林远的胳膊坚决地说道：“不行，小远，你的了不起的发明已经很多了，多这个一个不多，少这一个也不少，而且你现在什么都有了，还这么拼命干嘛啊！所以你还是赶紧跟我回去好好的休息休息，过两天再来做你的这个了不起的发明吧！好不好，好不好嘛！”

　　不管林远如何发怒，海莲娜都坚决的拉着他的胳膊死活不肯放手，而且，林远越是生气海莲娜就越是软语央求，软绵绵的态度让林远始终都不能真的冲她发火。

　　两人又争辩了几句，一个坚持要将试验进行到底，还有一个就坚持要让林远跟她回去休息，林远一看这样僵持下去也不是办法，于是只得好言好语的哄海莲娜道：“海莲娜，你先回去把我刚才说的事情给办了，好吗？雪莉公主的宴会我没空去，但是我们一定要有人去，要不然我们就太失礼了，知道嘛？然后吗，我这边的试验真的已经到了最关键的时候了，我真的走不开，不过我答应你，我今天晚上肯定会回去的，好吗，你们烧好洗澡水准备好吃的，到时候我就和高森他们一起回去，这样总行了吧？”

　　林远做出了让步，海莲娜想了想觉得也不能逼得太紧之后就不大高兴的放开了手，叮嘱林远道：“小远，那你晚上一定要回来啊，我们等你呢。”

　　“恩恩！赶紧回去吧，让丁香夫人准备一下，还有，叫她带一份厚礼去，不要丢了我的脸啊！”

　　林远摆摆手，示意海莲娜赶紧回去，海莲娜带着洛宁不情愿的转身离开，不过，她们刚走了2步远，海莲娜就扭头冲着林远喊道：“小远，你晚上一定要回来啊，要是你不回来的话我们晚上就全都搬到这里来，要熬夜大家就一起熬，要拼命大家就跟你一起拼！反正你不会来我们就跟你没完！”

　　“行了行了，我知道了！赶紧回去吧！记得我吩咐你的事情啊，别忘记了！”

　　林远说着好笑的冲着海莲娜挥了挥手然后转身就匆匆忙忙的又进了院子，海莲娜和洛宁见林远的身影转眼就不见了之后，这才一起满怀担忧的回去了！

　　海莲娜回去之后将林远叮嘱她的事情跟丁香夫人说了，丁香夫人听了之后又是头疼又是无奈，林远将这么个麻烦事情推给了她，她去了有问题不去就更有问题。反正是个麻烦，没一丁点的好处！

　　这样的宴会，人家翼人方面请的是林远，但是现在林远不去而她去了，那么她以什么名义去？她是林远的谁？她为什么又能代表林远？这个翼人那一方到时候肯定会有疑问，而且，要是她不去，那么这失礼与人是肯定的了，而且还会得罪林远，因为林远既然已经拜托她代替他去了，那么她不去的话，林远回来了这事情该怎么说呢？

　　所以，丁香夫人听海莲娜说林远请她代替他去参加这个宴会，真的是又头疼又无奈！

　　而且，丁香夫人还没有办法拒绝，所以，到了晚间的时候，丁香夫人只得带了陶丽丝公主和其他诸女，盛装打扮了一下，一起去山顶的翼人的皇宫之中参加雪莉公主的生日宴会！

　　……

　　翼人的山顶皇宫之中。

　　因为今天晚上是雪莉公主的生日宴会，所以翼人族内稍微有点分量的翼人们都盛装来到了这里为雪莉公主庆祝生日，而且，因为雪莉公主的特殊身份，所以其他在这座城市里生活的诸如精灵和矮人们也都分别派出了代表，带着礼物一起来庆祝雪莉公主的生日。

　　丁香夫人带着陶丽丝公主等人到达的时候，翼人的王伊多拉斯和智者瑞文就在接待一位英俊帅气而且气质相当优雅的精灵族的男子，三人谈笑甚欢，看上去双方都很熟悉对方。

　　丁香夫人带着陶丽丝走进大厅的时候，大厅里的翼人、精灵和矮人们都为之安静了片刻，所有人的目光都投了过来，一起打量着走进来的丁香夫人和陶丽丝公主等人。

　　正在接待那位精灵族的男子的伊多拉斯陛下和瑞文智者看见丁香夫人等人走了进来，瑞文智者立刻就告罪了一声，然后向丁香夫人等人迎了过来。

　　瑞文智者人未到，目光就先已经在丁香夫人的队伍里搜寻了一下，随后，这位翼人族的智者的脸上立刻就泛起了一丝惊讶，但是，他的这一丝惊讶转瞬就又变成了平静无波的了然神情。

　　瑞文智者走到丁香夫人的面前，含笑向丁香夫人说道：“这位美丽的女士，晚上好，欢迎你来参加我们的小公主的生日宴会，谢谢你的大驾光临啊！”

　　“不，您真是太客气了，瑞文大人，应该是我们谢谢您才对，真的，对于能够有机会来参加这次雪莉公主的生日宴会，我们都很高兴！而且，您的邀请真是让我们受宠若惊啊！”

　　丁香夫人含笑应付了一句，瑞文智者哈哈一笑，转身引领着丁香夫人向伊多拉斯陛下和那个精灵走来，同时也低声地问丁香夫人道：“这位美丽的女士，请问小林术师呢？他还在那间铁匠铺里进行他的试验吗？”

　　“是啊！”

　　提到林远，丁香夫人的表情立刻就换上了一丝苦笑和无奈，她低声抱歉的对瑞文智者说道：“对不起，瑞文大人，小林术师说他的试验已经进行到了最关键的时候，所以真的是走不开，所以，他要我无论如何也要向您和公主说一声对不起，改天如果有机会的话，他会亲自登门向两位赔礼道歉的！”

　　“不用不用，小林术师又没有做错事，为什么要赔礼道歉呢？”

　　瑞文智者笑眯眯摆了摆手，温和的对丁香夫人说道：“既然小林术师有更重要的事情，那么他不来我们也是可以理解的，而且，再说了，他不是将女士您给派来了吗？如果让我这个老头子来说啊，有您这样美丽的女士能来参加我们的宴会，我们翼人全体上下还都觉得很有荣幸呢！”


第306章 生日宴会上的小插曲（中）

　　丁香夫人娇笑了一声，对瑞文智者的赞美连称不敢。而这时他们这一行人已经走到了伊多拉斯和那位精灵男子的身旁。所以，瑞文智者和丁香夫人都安静下来，由瑞文智者给丁香夫人做了一个引荐。

　　不过，在瑞文智者引荐的时候，他也只能简单的告诉伊多拉斯，这位美丽的女士是代表小林术师来参加公主的生日宴会的，而其他的具体的情况，比如说丁香夫人姓甚名谁，跟林远是什么关系，这些他就全都一概不知了。不过，不管怎么说，他到底还是引荐了丁香夫人，所以，在他引荐之后，翼人的王和那位精灵男子立刻就一起礼貌的向丁香夫人微微的弯了弯腰，以示对丁香夫人的尊敬。

　　丁香夫人也不敢托大，同样也礼貌的向伊多拉斯和那位精灵男子一一的回礼之后，这才抱歉的向翼人的王伊多拉斯说道：“对不起，陛下，小林术师现在正在进行一项很重要的实验，所以，雪莉公主今晚的生日宴会他恐怕是来不了了！”

　　帅气逼人的伊多拉斯淡淡地扫了一眼瑞文智者，后者立刻就冲他点了点头，示意自己已经知道了这件事之后，伊多拉斯马上就热情的看着丁香夫人笑了起来：“哦！没关系！美丽的女士，既然小林术师有更重要的事情，那么他不来我们也能理解，毕竟他的试验更重要！是吧，美丽的女士！”

　　丁香夫人感激的笑了一下，对伊多拉斯的宽容和理解再次表示感谢！伊多拉斯客气的摆摆手，跟瑞文智者一样，也说了一些欢迎丁香夫人来参加此次宴会，今天晚上的宴会有像丁香夫人这样的美人参加也是他们翼人族的荣幸之后，伊多拉斯突然话风一变，试探着询问起丁香夫人和林远之间的关系。

　　伊多拉斯笑着问丁香夫人：“这位美丽的女士，据我所知，您和小林术师之间的关系好像很亲密，所以，我想请问一下，您是他的？”

　　丁香夫人心中暗叫一声来了，然后面不改色的将自己早就准备好的一套说辞给拿了出来：“陛下，我是小林术师的姨娘，我和他之间是亲属关系！”

　　“哦！”

　　伊多拉斯的脸上流露出一脸的恍然大悟，随后他乐呵呵的对丁香夫人说道：“那么这么说，这位美丽的女士您就是小林术师的长辈了，那么还未请问女士您叫？”

　　伊多拉斯说她是林远的长辈，这让丁香夫人脸上一红，不过，她很快就恢复了平静，柔声对伊多拉斯说道：“陛下，我叫维特利亚。露丝，您可以直接叫我维多利亚就可以了！”

　　“哦，你好，美丽的维多利亚女士，请允许我也自我介绍一下自己，我是翼人的王，伊多拉斯！美丽的维多利亚女士，我很高兴能够认识你！也希望您在我们的城市里，生活的愉快！”

　　伊多利亚重新和丁香夫人见了礼，丁香夫人再次客气地回礼之后，双方都感觉通过这一次的互通姓名，亲切了很多。

　　就在此时，一直站在旁边含笑看着丁香夫人的精灵男子也走上前，微微的向丁香夫人弯了弯腰，然后朗声的自报姓名道：“你好，维多利亚女士，我是勒格拉斯，瑟兰督伊之子，我代表我和我的父亲，向您和智慧的小林术师问好！”

　　丁香夫人并不知道这个精灵男子是谁，她也完全不认识他口中的父亲是那位，不过，出于礼貌，丁香夫人也向这个精灵男子回了礼。

　　丁香夫人同样的回礼之后，作为此间的主人，伊多拉斯当然看出了丁香夫人心中的疑惑，所以他轻声的咳嗽了一声，笑着向丁香夫人介绍那位叫勒格拉斯的精灵男子道：“维多利亚女士，这位就是月语精灵的王子勒格拉斯，他的父亲瑟兰督伊是月语精灵最智慧的贤者，已经带领着月语精灵们在月语森林中生活了将近三百多年了！”

　　一位精灵王子？而且还是最大的那一个精灵国度的王子？

　　丁香夫人立刻就肃然起敬，对眼前的精灵男子刮目相看，友好的冲他点了点头然后又笑了笑。

　　同样优雅帅气的精灵王子勒格拉斯微微一笑，先向伊多拉斯弯了弯腰表示感谢他帮忙介绍了自己的身份之后，这位精灵王子又重新转向丁香夫人，优雅而从容的笑问：“请问，美丽的维多利亚女士，小林术师的实验什么时候会结束呢？我这次来的目的其中之一就是要见见这位聪慧的炼金术师，好好地跟他聊一聊呢！”

　　勒格拉斯的这个问题显然也是伊多拉斯想问的，所以两个男人一起向丁香夫人看了过来，丁香夫人犹豫了一下，心中暗暗叫苦的同时，脸上也泛起了一丝苦笑：“对不起，勒格拉斯王子，虽然我是小林术师的姨娘，不过我的这个侄子从来就不会听我的，而且，你们大概也看见了，他一旦开始他的炼金术实验，除了他自己本人而外，我们其他任何人都不可能知道他的实验到底会在什么时候结束！所以，对不起，您的这问题请恕我没有办法回答！”

　　“哦，这样啊！那么不知道我可不可以请各位帮我带一个口信，就说，我是为了我们月语精灵跟小林术师的一笔交易而来的，所以，如果小林术师有空的话，我希望他能尽快的跟我见上一面，好吗？”

　　“这个当然没有问题！”

　　丁香夫人立刻就答应了下来，不过，她随即就又加了一句，苦笑道：“不过我还是刚才的那句话，勒格拉斯王子，我并不能保证他得知了你的这个消息之后，立刻就会马上赶来见您哦！”

　　英俊帅气的勒格拉斯微微一笑，从容地说道：“这没关系，毕竟小林术师的实验更重要，而且，我暂时还不会离开这里，所以，我们还有时间可以慢慢地等小林术师完成他的实验的！”

　　“那就好！勒格拉斯王子，我一定会督促小林术师尽快的跟你联系的！”

　　丁香夫人答应之后，伊多拉斯立刻就朗声宣布宴会开始，然后，盛装打扮的雪莉公主就从后面出来了，而紧接着就是所有来宾们送上礼物，在场的所有人一一的上前，一一的送上自己带来的礼物，雪莉公主一边收礼，一边笑着感谢每个人送给她的礼物，整个宴会，渐渐的开始热闹和沸腾起来，大家的笑声，也渐渐地响亮起来。

　　山顶的皇宫之中灯火辉煌，热闹而且喧哗的时候，山脚下的树林里，也有一处地方灯火辉煌而且人声喧哗。

　　在这片不大的林中空地上，几十个矮人不停地在跑来跑去搬运着一个又一个的大箱子，他们将这些箱子小心的都堆在了空地的中央，然后，等到最后一个箱子也从一辆拖车上被搬运了下来之后，围在中央的几个矮人立刻就开始拆封箱子，然后他们将箱子里的零件一件一件的拿了出来，按照先后顺序一一的摆放在空地中央。

　　这时，林远、高森、伊恩和一个块头很大的矮人，一起走进了场地中央。

　　明亮的灯光下，林远看着矮人们一一的从箱子里取出来的零件，笑着对身边的那个大块头的矮人说道：“黑格大师，我看，我们开始吧！”

　　“好！”

　　大块头的矮人黑格瓮声瓮气的答应了一声，随后他挥了挥石头一样强壮结实的胳膊，大声地叫道：“好了，孩子们，大家都快一点，我们的实验马上就要开始了！”

　　“好！”

　　四周的几十个矮人们集体发出了一片叫好声，随后，所有人的矮人都冲到堆在中央的箱子旁边，2～3个人一伙，一个接一个的打开了这些箱子，然后飞快的取出了里面所有的零件。

　　很快，原本堆积如山的箱子就都被矮人们全都打开了，然后，场地中央很快就又堆满了一堆稀奇古怪的零件。这些零件或大或小，将整个场地都给摆满了！

　　看到矮人们将最后一个空箱子也搬开了之后，林远捞起袖子看着身边的矮人黑格笑了起来：“黑格大师，我们这就开始组装吧！”

　　“好！”

　　大块头的矮人再次瓮声瓮气的答应了一声，随后他和林远一起，一个从左一个从右，开始各自将地上堆积的零件一一的组装起来。

　　随着他们迅速而且熟练的组装，很快，一架完整的飞机的机翼、机舱、起落架和上下旋梯等等部件一一的都被组装了起来，而且，这架在夜晚的灯光下泛着淡金色的飞机，看上去也充满了一丝异样的风情和韵味。

　　这架飞机拥有流线型的机身，雪茄一样的机舱和巨大的机翅以及三叉戟尾翼，机舱内可以一前一后的坐2个人，而整架飞机从机翼到机腹下的起落架，甚至就连起落架上的滚轮，这些部件又全都是金属铸造而成的，而且，在这个雪茄状的机身和巨大的双翼机翼上，到处都刻满了密密麻麻的花纹和图案。

　　当然，最让在场的所有矮人们兴奋的是，这架飞机的前端，还有一只巨大的螺旋桨，此刻，这只螺旋桨已经被几个矮人合力的安装上去了，最后一个粗大的螺丝，也已经拧到了位。

　　飞机到此就彻底的组装好了，接下来的工作就是全体矮人们一哄而上，按照个人的分工，开始逐一的检查整架飞机的每一个部位和每一个零件，并且，现场还有一个矮人飞快地用一张纸不停的临摹和记录着每一个矮人报出来的数据和整架飞机的图案。

　　这架螺旋桨飞机在林远看来属于小型飞机，因为他拢共只能搭载2个人，而且，这架飞机不管是性能还是动力方面，所能达到的极限也都离林远想象的还有很大的差距，所以，对于这架飞机林远并不是十分的满意，但是，他的这些不满很明显并不妨碍现场的这些矮人们对于这架飞机的热爱，事实上，对于这架由他们亲手打造出来的飞机，矮人的热爱和疯狂明显比林远高得多得多！

　　从一开始铸造这架飞机的第一个零件开始，在场的这些矮人们就投入了极大的热情，林远熬夜，他们也熬夜，林远对任何一个零件精益求精，他们就用更加疯狂，更加吹毛求疵的态度来对待每一个零件，而且，他们拼命的压榨着每一个人的体力和智慧，所有人都为了这架飞机的诞生，付出了自己最大的努力和热情。

　　由这一方面，也让林远看到了矮人们对于机械的热情，所以，林远这才陪着他们一起发疯，足足熬了四天四夜。

　　当场地中央的飞机全部组装完毕之后，所有的矮人都退了下去，随后，矮人黑格和林远对视了两眼，两人一起上前开始检查这家飞机。

　　林远主要看的是机身上的魔纹，他逐一细致的检查了一遍机身上的所有魔纹，确定没有任何一条魔纹损坏，而矮人黑格则用一种挑剔的目光逐一的检查了一下整架飞机的各个部位，最终他们两人都确定万无一失之后，黑格这才转身大声的向那些矮人们叫道：“好了，把他给我拴起来！”

　　几十个矮人们立刻就搬来大捆打捆的铁链，然后他们用这些铁链穿过了机身上之前预先留下来的锁扣，最后，他们又将这些锁链锁在了一旁的巨树上，将整架飞机都锁了起来。

　　扣好了最后一条锁链之后，矮人黑格这才笑着对林远说道：“小林术师，现在，我们是不是可以开始试飞这架飞机了？”

　　林远微微一笑，后退了一步，伸手做邀请状：“没问题！黑格大师，请你选2个人，让他们来试着驾驶一下这架飞机！体验一下他的性能吧！”

　　“好！”

　　矮人黑格一口答应了下来，随后他向全场的矮人们看了过去。

　　几十个矮人立刻就沸腾起来，所有矮人都聚了过来，个个都跳着叫着喊着举着手看着黑格，都希望自己能够第一个被选中，成为第一个驾驶这架飞机飞上天空的矮人。

　　看到大家都这么热情，矮人黑格裂开嘴笑了起来，随后，他突然一转身爬上了身后的飞机上下舷梯，然后他站在舷梯上指着一个矮人大声地叫道：“行了，小罗德，你上来，我和你两个人第一个来开这架飞机！”

　　被黑格选中的那个矮人立刻就欢呼了一声，撞开了其他垂头丧气的矮人然后冲到了飞机边，手脚并用的跟着黑格，爬进了飞机的机舱之中。

　　他们两人都坐稳了之后，黑格冲着林远挑了挑大拇指，然后厉声对其他矮人们喝道：“好了，小兔崽子们，都给我打起精神来，从现在开始，这架飞机的每一个状态，每一个动作，甚至每一个颠簸你们都必须得给我记录下来，听见了吗？”

　　“是！”

　　刚才还垂头丧气的矮人们立刻就又恢复了热情，他们乱哄哄的四处分散开，依照先前黑格分派给他们的位置，逐一的开始进入岗位，而且他们每一个人都掏出了一张皮纸，然后紧张地关注着场地中央的飞机。

　　矮人黑格再一次吩咐坐在他身后的小罗德也不要忘记记录数据之后，就再次向林远挥了挥手，然后他猛地按下了飞机的开关，整架飞机立刻就嗖的一声笔直地向天空飞了上去。

　　随着飞机的猛然上升，连接在机身上的铁链立刻就哗啦啦的开始抖动，成捆的铁链一圈一圈的被放了开来，到最后，这根80米长左右的铁链在升上了天空的飞机的拖拉下，渐渐地放到了尽头，然后，整根铁链都直了。

　　看到这根将近80米的铁链已经放到了尽头，而且几乎已经笔直的竖了起来了，林远赶紧拿过放在一旁的铁皮话筒，冲着天空中已经变小了很多的飞机上的黑格大声地喊道：“好了，黑格大师，不能再升高了，停下来，准备启动螺旋桨吧！”

　　天空中的飞机应声停止了上升，随后整架飞机安静的漂浮在了空中。

　　地面上的诸人又等了几秒钟，空中突然又传来了螺旋桨转动时特有的嗡嗡嗡声，而且，随着这个声音，天空中的飞机也开始慢慢地向前移动。

　　实验到了这个时候就已经进入了最关键的时刻，地面上的矮人和林远都紧张起来，大家都闭紧了嘴巴，睁大了眼睛，死死地盯着空中的飞机。生怕漏过它一丁点的动作和状态。

　　整个夜空中，只有飞机的螺旋桨转动时发出的嗡嗡声和夜风轻轻地晃动铁链而发出的哗啦呼啦的响声。

　　空中的飞机还在慢慢的加速，然后，突然之间，束缚住天空中的那架飞机的铁链全都绷得笔直，那几根铁链开始发出咯嘣咯嘣的响声。

　　听见这个声音，所有人的目光之中就更加紧张，地面上的几十个矮人，还有林远在内，大家都眼巴巴地关注着天空中的飞机，人人的心都揪到了嗓子眼里！

　　过了几十秒，天空中的螺旋桨转动的声音突然又小了下来，然后，原本绷得笔直的80米长的铁链也松了下来，一节一节的铁链先后从天空掉了下来。

　　空中的飞机这时也开始慢慢的变大，当飞机降落到了地面上的诸人都能清楚的看到的上面的人的时候，所有人都一起欢呼起来！

　　“哇！我们成功了！”


第307章 生日宴会上的小插曲（下）

　　林远也很开心，这架飞机他一样也投入了很多心血，不管是从他的整体设计，还是从他的锻造工艺和每一个零件的出炉，林远都全程参与了。而且，跟这些统统都只能算是第一次接触飞机的矮人们不同，林远深刻的知道，自己这第一架飞机试验时的危险程度，其实不亚于第一个发明火药的人在实验时可能会遇到的危险。

　　用一句毫不夸张的话来说，如果实验中出现一点点的纰漏，别说80米的空中，就算只有一半40米，摔下来也是一样能摔死人的！所以，此刻看到飞机平稳的落了下来，矮人黑格和小罗德兴奋的从上面跳下来之后，林远这心里面的一块大石这才平稳落地。

　　矮人黑格和小罗德从飞机上一跳下来，其他的矮人们立刻就争先恐后的向飞机涌去，矮人黑格笑骂了几句，让这些矮人们排队按顺序一个一个的来体验一下这架飞机之后，就向林远这里走了过来。

　　矮人黑格走到近前，豪爽的向林远大笑道：“小林术师，我们成功拉！”

　　林远微微一笑，看着一群为了抢着上飞机而差点打起来的矮人，意味深长的对矮人黑格说了一句：“不，黑格大师，这只是第一步而已，接下来我们要走的路还有很长啊！”

　　“对，没错，不过，小林术师，不管怎么样，既然我们已经参与了这个实验，那么接下来的每一步，你可都别想再把我们甩开咯！”

　　矮人黑格难得的幽默了一下，林远愣了一下，然后看着他乐呵呵的笑了起来。

　　矮人黑格也笑了起来，两个人愉快的笑了一会，林远抬头看了看天色，然后又看了看山顶灯火辉煌的翼人族的宫殿，疲倦的对矮人黑格说道：“好了，黑格大师，我们今晚的实验就先到这里吧，一会你们把飞机重新拆开，然后一个一个的将零件重新检查一下，有磨损的就记录下来，然后等到明天我们再商量看怎么处理这些磨损，还有，明天我们还要请几个翼人族的朋友来帮忙了，要不然，我们下一步的实验可就进行不下去咯！”

　　矮人黑格一直点头，林远说道最后一句话的时候，矮人黑格突然就大喜：“小林术师，明天开始我们就要试飞了？这么说，我们接下来的实验终于要甩开这些该死的铁链了？”

　　“这些铁链是为了保护你们啊！”

　　林远笑着无奈地摇了摇头，转身招呼一下身后的高森和伊恩，然后他又笑着对矮人黑格说道：“好了，黑格大师，我没有你们那么强壮的身体，所以，我先回去休息了，接下来的工作，就麻烦你们来完成他了！”

　　“好，没问题，小林术师，你就放心地回去休息吧！这里有我盯着呢，不会出任何问题的！”

　　“那就好！”

　　林远看着连连拍胸口保证绝不会出问题的矮人黑格笑了笑，然后就带着高森和伊恩走了！

　　林远三人走了之后，矮人黑格又等了一会，让这些小矮人们都体验了一把飞机的性能之后，立刻就喝令大家开始收拾，随后，众多的矮人们一哄而上，很快就将一架完整的飞机又拆成了一个接一个的零件，最后，这些零件又都被一一的装了箱子，然后重新装上马车，运回了矮人们的铁匠铺。

　　回到了铁匠铺，矮人们连夜将所有的零件都拿了出来，然后一一的开始和原始的设计图比对，找出磨损比较严重的，又根据每一个矮人驾驶这架飞机时发现的各种问题，开始集体研究如何才能最大程度的改善这架飞机的性能。

　　随后，矮人们又连夜打开锻炉，再次投入了热火朝天的工作之中。

　　至于说林远，他回去之后在海莲娜的伺候下舒服的洗了个热水澡，然后早早的就休息了，说真的，他这4天熬的也确实挺辛苦，洗澡的时候就差点在浴室里给睡着了！

　　晚上半夜时分，去参加生日宴会的丁香夫人等人总算是回来了，刚回到家，在宴会上游刃有余，谈笑风生的丁香夫人也立刻就瘫软在沙发上，直呼好累。

　　一直守着等她们的海莲娜见大伙都回来了，这才准备休息，但是没等到她回去自己的房间，刚回来休息了没多久的丁香夫人就咬牙切齿的又坐了起来，问海莲娜道：“海莲娜，你们家少爷回来了吗？”

　　海莲娜看着丁香夫人奇怪地点点头：“回来了，夫人，小远他很早就回来了！”

　　“这个挨千刀的！”

　　丁香夫人脸上顿时就泛起了一丝恼色，起身就要去找林远。

　　海莲娜看丁香夫人面色不善，立刻就吃惊的起身拦住了丁香夫人，然后小声的对丁香夫人说道：“夫人，你要干嘛？小远累了，已经睡着了！”

　　“是吗？”

　　丁香夫人见海莲娜拦在身前一脸的戒备，而且再加上她听说林远已经睡了，所以，丁香夫人这才放下了心中的想法，不满地哼了一声，然后对海莲娜说道：“海莲娜，你回头告诉你们家少爷，就说啊，以后那个什么伊多拉斯陛下的宴会，我是肯定不会再去参加的了！”

　　“呃？”

　　海莲娜莫名其妙的看着丁香夫人，不明白她为什么会说这句话，但是，海莲娜转念一想，觉得丁香夫人也许是觉得参加此类的宴会有些累人，所以才不肯再去参加这些麻烦的宴会了的吧？

　　这也没什么大不了的！反正等小远忙完了这一阵子，他应该就不需要再让别人代替他去参加此类的宴会了！所以，想到此，海莲娜感激地看着丁香夫人笑了笑，然后柔声说道：“夫人，这次真是辛苦你了，我替小远谢谢你！还有，这事情我回头会跟小远说的，我一定也会让他好好地谢谢夫人您的！”

　　“谢就不用了！”丁香夫人看着海莲娜面色古怪的欲言又止，之后，她叹了一口气，疲倦的揉了揉额头道：“算了，跟你说了你也不懂，海莲娜，时候也不早了，我们大家就都休息了吧，有什么事情明天再说！”

　　丁香夫人这话刚一说完，同样累得瘫在沙发上的陶丽丝公主立刻就鼓掌叫好，然后她们几个人摇摇晃晃的站了起来，互相搀扶说笑着回去了各自的房间。

　　等到偌大的客厅里只有丁香夫人和海莲娜的时候，海莲娜有些感谢一下丁香夫人今晚的热情相助，主动对丁香夫人说道：“夫人，您也累了吧？要不您赶紧也去休息吧，对了，夫人，您要不要来点热水洗洗？如果你需要的话，我这就让人去给您准备！”

　　转身刚要离开的丁香夫人顿时就停住脚步，想了想欣然点头：“好啊，那就麻烦你了，海莲娜，我正好也想洗个热水澡呢！”

　　“那好，夫人，您请回去稍等片刻，我马上就让人把热水送到你的房间了吧！”

　　海莲娜见丁香夫人确实需要洗个热水澡，所以立刻就向门口快步走去，准备叫人给丁香夫人准备热水，但是，她刚走到门口，丁香夫人就突然叫住了她，然后拍着自己的额头笑道：“你瞧我这记性，对了，海莲娜，我还有一件事情忘了跟你说了，回头你再告诉你们家少爷一声，就说有一个月语精灵的王子叫勒格拉斯的，他今天晚上跟我说他和小林术师有笔生意想要谈一下，所以，有空让你们家少爷去拜访一下他！”

　　“哦，我知道了！”

　　海莲娜点点头算是记下来，随后，她就出门去给丁香夫人安排热水了！

　　一夜无话。

　　第二天快要中午的时候，林远才醒了过来，而他醒来的时候，丁香夫人等一票去参加了雪莉公主的生日晚宴，喝了酒还玩闹到半夜才回来的，还都赖在床上不肯动弹呢！

　　林远麻利的起身、洗漱然后就匆忙的离开了，而等到赖在床上的丁香夫人起床，洗漱然后又一起吃了午饭之后，丁香夫人等人这才想起来，咦，好像没有看见小林术师吗？难道这家伙到现在都还在睡觉呢？

　　丁香夫人随口问了海莲娜一句林远还在睡觉呢？然后，大家伙这才知道，原来林远早就走了，又去忙他的实验了！

　　对此，丁香夫人只能叹了一口气，然后用一种过来人的口气赞叹地说道：“像小林术师这样认真的人，有什么事情是做不成的呢？”

　　对丁香夫人的赞赏，其他人都点头颌首表示赞同，唯独陶丽丝有一点不满的意见，她哼了一声，不高兴地对在座所有人说道：“也不知道小林术师这几天到底再搞什么呢，神神秘秘的，也不透露给我们一点点消息，害得我昨天晚上在雪莉公主那丢脸了！”

　　在座的众人都是一愣，大家都把目光投向她，还不知道自己已经成了众人瞩目的对象的陶丽丝公主用力的割下了手里的刀子，从桌子上的烤鹿腿上又割下了一大块肉之后，这才扭头问海莲娜：“海莲娜，你知道不知道小林术师到底在做什么啊？昨天有好多人问我这个问题呢！我都不知道该怎么回答人家！”

　　海莲娜还未回答，丁香夫人就沉声问她：“陶丽丝，还有谁问你这个问题了？”

　　丁香夫人的口气很严厉，陶丽丝愣了一下，然后这才发现大家都用一种莫名的眼神看着她，整个餐厅都是一片寂静。

　　陶丽丝再驽钝，这时也知道自己说错话了，她看着众人严肃的表情，斯斯艾艾的口吃起来：“你们……干嘛……这样啊！我可……什么都没……有跟别人……说哦！”

　　“这个我们都知道！”

　　丁香夫人撇撇嘴，不屑地说道：“你什么都不知道怎么跟别人说？陶丽丝，别岔开话题，说，都有谁问你小林术师在干嘛了！”

　　陶丽丝犹豫了一下，脸色泛起一丝红晕，羞涩地说道：“姨娘，那些人我不认识，我只认识雪莉公主一个人！”

　　“那一共有几个人问你小林术师在干嘛了？”

　　“大概有三四个吧！”

　　“三四个？算不算雪莉公主？”

　　“不算，姨娘，我看那几个人长得都挺帅的，而且，我看他们好像都跟雪莉公主挺熟呢！”

　　丁香夫人一连问了几个问题，陶丽丝公主尽量的将自己的经历都说了出来，最后，丁香夫人和在座的大伙都沉思了起来。

　　陶丽丝公主心中有些揣揣的看了看丁香夫人，然后又看了看在座的所有人，最后才小声地问丁香夫人：“姨娘，我没做错什么事吧？”

　　丁香夫人笑了笑，温柔地看了她一眼，柔声说道：“没有，陶丽丝，其实这也不是什么大不了的事情，我们只是想了解一下，看看这些翼人族对小林术师到底是个什么态度，而且，你也知道的吧，再过5天就是他们那个什么学院联谊赛了，所以，这个时候如果有人再找你问小林术师在做什么东西，你可千万不能随便跟别人说啊！”

　　“哦！我知道了，姨娘，他们是想打听情报，然后好在比赛的时候打败小林术师，是吧？”

　　陶丽丝一下子明白过来，欣喜地点头：“没问题，姨娘，我一定守口如瓶，谁都不会说的！”

　　陶丽丝流露出了一脸“打死我我也不会说”的坚定表情，然后，她的这副表情引得在座的所有人都吃吃地笑了起来，最后，丁香夫人看着她没好气的笑骂了她一句：“笨蛋，谁要你守口如瓶了，你知道什么？你跟我们一样，什么都不知道，怎么守口如瓶啊！好了好了，小笨蛋，别想太多了，这些事情你注意一下就好，下次再有人问你你就留点心就行了，其他的，就让小林术师自己去处理吧！”

　　陶丽丝这才反应过来，自己信心十足的想要“保守”秘密，但是她的肚子里哪有什么秘密可以让她保守？所以，她刚才的那一番做派算是表错了意演过了头了，没来由的让大家看了笑话。

　　想到这，陶丽丝公主脸上一红，低头小口的吃起自己的食物，再也不肯随便说话让人笑话了！

　　而就在这时，她们这间餐厅的雕花木门突然被人打开了，然后翼人族的那两个侍女走了进来，向大伙行了一礼之后，看着丁香夫人很惊奇地说道：“夫人，伊多拉斯陛下派人来请问您，您下午有空没有？他想邀请您去湖上泛舟？”


第308章 飞机的第二次实验

　　陶丽丝等人俱都一愣，所有人的目光，都不由自主的又聚集到了丁香夫人的脸上。

　　艳丽无双的丁香夫人先是一阵沉默，随后脸上泛起一丝羞意，最后就变成了一丝着恼，她怒气冲冲的看了海莲娜一眼，后者正茫然不知丁香夫人为何要给她这脸色的同时，丁香夫人推桌而起，羞恼的对门口的两个翼人族的侍女叫道：“没空，不去！”

　　咦？没空？不去？为什么不去啊？

　　这下子就连陶丽丝都觉得有些茫然不解，按照礼尚往来，人家翼人族的王既然邀请她们去湖上泛舟，那么这就是尊重，按照道理，她们应该是要去走上一趟的吧！

　　可是，为什么姨娘这么斩钉截铁的就说了不去呢？

　　陶丽丝公主迷茫的看了看身边的诸女，想看看其他人是不是知道她这个姨娘为什么要这么做的原因，但是，陶丽丝公主扭头看了看四周，这才发觉，大家好像都跟她一样，人人都是一脸的茫然，显然谁都不清楚为什么丁香夫人一口就将伊多拉斯的邀请给回绝了！

　　这真是怪事！

　　陶丽丝公主压下自己的好奇心，将这个疑问留在了心里。

　　……

　　丁香夫人等人吃饭的时候，林远已经在星云城的铁匠铺里和矮人黑格商量起下一步的实验计划了，虽然昨天晚上他的第一次实验是获得了成功，但是，这一次实验的成功并不能代表他的这个飞机就没有任何问题了，可以直接交付使用了，事实上，接下来的这个实验还多着呢！整架飞机离完全成熟还有很大的一段距离呢！

　　所以，林远一来就找到了矮人黑格，和他将第二步的实验计划给敲定了下来。

　　林远的第二步实验说起来简单，就是去掉吊住飞机的铁链，然后让这架飞机在没有任何保护和约束的情况下在低空慢慢的飞上一段距离，而这段距离当然是飞得越远越好！

　　当然，这个实验说起来简单，但是真的做起来的时候就绝对不是上去按一下按钮，然后直接开飞机走人的事，这其中涉及的方方面面多着呢！而目前最首当其冲的，就是飞机的飞行安全的问题。

　　林远制作的这架飞机，从理论上来说只要操作得当，就绝不会出现坠机这样的情况，而且，要是林远没在飞机上安上这个螺旋桨，还拜托矮人们在机腹内安装了一部矮人们发明的发动机，那么，林远此刻根本就不担心他造的这个飞机会从天上掉下来。但是，现在嘛，林远这不是给这架飞机安了一个螺旋桨了吗？而且，他还指望着靠这个螺旋桨来解决这架飞机又或者是将来更为庞大的天空之城的动力问题呢，所以，这一个螺旋桨一装上去，各种各样的问题马上就来了！

　　首先当然还是安全问题，这只是一架小飞机，而不是巨无霸一样的天空之城，可以依靠体积和自重忽略一切空中的隐患。而且，这架飞机虽然很小，但是他偏偏还又装了一对大翅膀。更危险的是，他不但有翅膀，还有发动机和螺旋桨，所以，这架飞机一到了空中，气流对整架飞机的影响，那真是一不小心就能让这架飞机机毁人亡。

　　所以，林远来了之后就找到矮人黑格，两人商量了半天想要解决的这个首要问题，就是这个飞机上了天之后的安全问题。

　　在一点上，林远还是很庆幸自己是穿越到了异界的，甚至此刻他还隐隐的有点得意，他此刻发明这架飞机的条件之好，绝对能让那什么莱特兄弟为之妒忌的发疯。为什么？因为林远现在是在翼人的地盘上，而翼人是什么种族？说好听点是天使，说得不好听点这就是鸟人。而鸟人可不就是能在天上飞的吗！所以，这个飞机上天之后的安全性的原本看似很难的问题，到了林远这里很简单就能搞定了！

　　请几个熟悉的翼人回来，然后让他们一对一的跟着矮人们上飞机试飞，这样一来，只要飞机一出现状况，这些长着翅膀的鸟人就能立刻带着飞机上的矮人逃之夭夭，而且，就连降落伞都给省了！

　　所以，当林远听到矮人黑格已经请了几个熟悉的翼人一起来进行今天的实验之后，顿时就放下心了！

　　他们两人既然已经商量好了第二步该如何进行实验，那么接下来自然就是找个地方开始进行他们的这个第二步的实验，所以，矮人黑格一声令下，好不容易才得空休息了一会的一票矮人们，立刻就又开始忙碌起来。

　　趁着矮人们一窝蜂的搬箱子搬零件搬工具的时候，林远低声问了身边的黑格一句：“黑格大师，这个飞机的零件磨损情况怎么样了啊？”

　　“这个啊！”

　　矮人黑格乐呵呵的大声的冲着林远嚷了一句：“小林术师，你就放心吧，我们矮人的手艺那可不是吹的，昨天晚上我们连夜检查了所有的零件，最后除了转轮机里有两个小零件磨损了而外，其他一切正常。”

　　林远知道，黑格口中的转轮机就是他认识中的发动机，而经过昨晚的这一番实验，发动机里有点小磨损，这显然还在可以接受的磨损范围之内！所以，林远点头赞叹地说道：“那就好，黑格大师，你们矮人的锻造手艺和这个机械的设计水准，真的是没得说！太厉害了！”

　　“那是，我们矮人工匠可是这个世界上最好的机械锻造师，说真的，小林术师，我跟你说啊，我这手艺在我们族里其实还不算什么呢，你以后有机会要是去了摩瑞尔那你就知道了，我们矮人的机械大师到底是如何的牛逼！那才真的是大师呢！”

　　矮人黑格丝毫不知谦虚为何物，理直气壮的就将林远的赞赏当成表扬给收下了。而且，他嘴皮一翻，立刻就开始不遗余力的向林远灌输，他们摩瑞尔矮人全都是这个世界上最好的锻造师和机械工程师，而你小林术师以后要是还有什么机械方面的设计和制造问题，那么不妨都拿来给他们摩瑞尔矮人来解决，而这个世上，就没有他们摩瑞尔矮人解决不了的机械问题！

　　总之一句话，这个矮人说了半天，无非就是想告诉林远，我们的机械工程学很发达，而且我们的锻造学也很发达，小林术师，以后你就死心塌地的跟我们混就是了！

　　林远当然明白黑格说这番话的用意，而且他心里刚好还有另外一件事情想要麻烦这些矮人们，所以，当下他就顺水推舟的又捧了矮人黑格几句，美得他都快冒泡了。

　　林远和黑格闲聊的时候，其他矮人们已经将装有飞机零件的各个箱子都给搬上了马车，随后，自有矮人来通知黑格说他们已经准备好，随时都能出发了，所以，矮人黑格这才不情愿的和林远结束了互相之间的寒暄，一起出门登上了门口的马车。

　　林远上了车之后，看了看左右问黑格：“黑格大师，那几位翼人族的朋友呢？他们不跟我们一起去吗？”

　　矮人黑格咧嘴一笑，大声地说道：“不，那几个家伙他们自己去，不跟我们一起走！等到了目的地，我们再汇合他们！”

　　“哦！”

　　林远点了点头表示自己知道了，随后，林远就岔开话题，和黑格继续聊起了接下来的实验的要求和所要达到的目标。

　　林远忙着自己的实验的同时，还有其他人也在关注着他的实验，而且，比林远更关心这个实验能够成功的人也是大有人在。

　　……

　　星云城的山顶，庞大的宫殿群中，一座高耸的塔楼上，伊多拉斯站在窗户口，身后站着他最信任的大臣，他们翼人族的智者瑞文。

　　这两个人就这样默默的站在这里谁都没有说话，一起看着窗外的蓝天和白云，都在默默地想着自己的心事。

　　突然，这间不大的书房一样的房间的门被人敲响了！

　　听见敲门声，伊多拉斯立刻就清醒过来，他扭头看了一眼身后同样也被这敲门声惊醒的瑞文，冲着他笑了笑，然后沉声喝道：“进来！”

　　门被推开，然后一个侍卫走了进来，半跪着向瑞文智者和伊多拉斯行礼。

　　伊多拉斯点点头让他起来之后，这个侍卫轻声的禀告道：“陛下，维多利亚女士说她有点事情，所以她就不陪您去游湖了！”

　　“哦，她有事？”

　　伊多拉斯愣了一下，随后他疑惑地看了一眼身旁的瑞文，想了想失望的挥了挥手，示意侍卫自己知道这事了，让他出去。

　　侍卫再次行礼，随后就出去了。等到这个侍卫刚一离开，伊多拉斯就有些迫不及待的问智者瑞文道：“瑞文，你说说，维多利亚小姐她这么回答我，算不算是拒绝我了？”

　　瑞文智者苦笑了一声，心说这样的拒绝还不够明显吗？你昨天晚上刚一表示爱慕，人家今天就不见你了，这不叫拒绝，那什么叫拒绝？不过，这些话瑞文智者也不会当着伊多拉斯的面就直截了当的说出来的，他作为伊多拉斯的大臣，不可能这么直白的就说“是啊，人家拒绝你了，你就死心吧”这样的话，他是智者瑞文，而且，他还是伊多拉斯的大臣！所以，瑞文智者想了一下，委婉地说道：“陛下，也许维多利亚小姐确实有什么重要的事情吧，下一次你可以试着再去约约她，没准下一次她就会答应您了！”

　　“是吗？”

　　伊多拉斯原本失望的心情顿时就又涌起了一丝希望，他想了想，愉快的对瑞文智者说道：“是啊，瑞文，我想她也不会这么快就拒绝我的，不管怎么说，我好歹也是翼人的王，是吧，瑞文？”

　　“是啊！是啊！陛下，您是我们英明仁慈公正的王，您完全有这个资格去追求那位美丽的女士！”

　　瑞文智者很无语的随口答应了几句，对自家平日里英明神武的王突然之间变成了一个痴情的小男人表示了无奈，而且，瑞文智者随口答应了几句之后，突然又很悲哀地想，自家的这位王不会是来真的了吧，那万一接下来他要是再被人家拒绝了，那到时候乐子可就真大了！

　　想到这，瑞文智者不禁打了个寒颤，随后他就决定立刻岔开这个话题，不再给他们眼前的这位王太多的遐想的时间。

　　瑞文智者沉声对伊多拉斯说道：“陛下，我们已经查清楚了，小林术师目前正在做一个用他的话来说叫做‘飞机’的道具，而且，目前来说他已经成功了一大半了，就在昨天晚上，小林术师和矮人黑格已经将这部飞机给送上了天空，真的飞起来了！”

　　“哦？”

　　提到正事，伊多拉斯立刻就恢复了他英明智慧的王者形象，他皱了皱眉头，看着窗外的白云想了好一会，然后才淡淡的点头道：“那么看来这个小林术师确实是有点本事的，不是吗？瑞文，外面传说他掌握着人类最高级的炼金术，这看来不是空穴来风啊！”

　　“应该是这样，要不然他凭什么会被根多夫大人看中呢！但是，陛下，如果他的本事就只有这些的话，那么我觉得他离我想象中的那个标准还是有点差距的！我们的事情还是不能这么轻易地就拜托给他！”

　　瑞文智者摇了摇头，对林远还是不怎么信任，伊多拉斯看着窗外的云，过了好久才转身，看着瑞文智者笑道：“那么我们就等过几天的比赛结束的吧，等比赛结束之后，我们再根据他的名次和表现，来确定一下我们到底要不要相信他这一回！”

　　瑞文智者点头，恭敬地说道：“是，陛下，我也觉得这样才是最好的办法！”

　　伊多拉斯笑了笑，又转过身去看窗外的白云，随后也不知道过了多久，伊多拉斯突然乐呵呵的问身后的瑞文智者：“我说，瑞文，你觉得那位维多利亚女士跟泰丽莎相比，谁更漂亮一些？”

　　瑞文智者额头上立刻冒出了一排密密麻麻的冷汗：“陛下，这个，不好比较吧？”

　　……

　　林远和黑格大师的马车一路下山，进入了山下茂密的丛林里，顺着一条小石块砌成的车道蜿蜒的行进了小半个时辰之后，就来到了一处山中的空旷地带，这处空地的面积比昨晚林远等人进行第一次实验时的空地面积要大好几倍，而且更关键的是，这块空地的边上居然也有一处带着明显的矮人建筑风格的石头房子。

　　而且，此刻这座石屋的门口的一张长条椅上，几个翼人正坐在那里，互相聊着天。

　　林远等人的马车刚一进入空地，这几个翼人就呼的一声都站了起来，然后一起向马车这里迎了过来。

　　驾车的矮人们并没有搭理这几个迎过来的翼人，他们赶着马车一直到了那间石屋的门口，然后才停住了马车。

　　马车停稳之后，矮人黑格抢先从马车上跳了下去，然后大声的对那几个围上来的翼人叫道：“嗨，我的朋友们，你们还好吗？”

　　“黑格，你们来迟了啊！我们都到了好一会了！”

　　围着黑格的一个翼人如是说了一句，随后林远从马车里钻出来的时候，那个翼人特地看了一眼林远，随后才笑道：“哦，原来你还请了这位人类一起来参加你的实验，黑格，怎么，难道你不打算给我们介绍一下这位年轻的人类吗？”

　　其他几个翼人的目光也都落在了林远的身上，个个都对林远的身份表示了一丝好奇！不过，矮人黑格对他们脸上的那一丝好奇表示嗤之以鼻，他毫不留情的大声的嘲讽他们道：“行了吧你们几个，这位小林术师可是你们的陛下和你们的智者大人亲自邀请来的客人，你们几个会不知道他是谁？切，我想这位小林术师到底有多大，是干什么的，家里有几个人，身上有几根毛，你们恐怕都已经查的一清二楚了吧？”

　　黑格如此不留情面的话让面前的这几个翼人都有些尴尬起来，也让林远心中一凛，用一种怀疑和警惕的目光开始打量面前的这几个翼人。

　　这几个翼人们尴尬之余又开始连连苦笑，他们几个凑上来一起笑骂着锤了黑格一下之后，这才友好的对林远说道：“小林术师，你千万不要听信这个黑鬼的胡诌，他这个人一向就是如此，最喜欢的就是胡说八道！哪次见面不损我们几个几句，他就高兴不起来！”

　　“哦？是吗？”

　　林远还是有些不相信，他看了看正在吃牙咧嘴的表示自己被人打伤了的矮人黑格，然后又看了看面前的这几个都流露出一脸的郁闷和善意的翼人，想了想笑了一下，低声说道：“你们好，各位，想必你们就是黑格大师请来帮忙的那几位翼人朋友吧？”

　　“是啊！小林术师，能够为您效劳是我们的荣幸！”

　　为首的翼人笑了起来，礼貌的向林远弯腰行了一礼，林远放下了脸上的怀疑和戒备，笑着也回了一礼，然后对他们所有人说道：“哦，那么我知道各位跟黑格大师的关系了，好了，各位，其他的我就不多说了，反正，欢迎你们来参加我们今天的实验，另外，在今天的实验开始之前，我谨代表我自己感谢各位的热心帮忙！”


第309章 各方的反应

　　林远说着弯腰鞠躬表示道谢，几个翼人连称不敢，随后，双方又互相通报了姓名，说笑了一阵之后立刻就互相熟悉起来。

　　这几个翼人都是翼人族里的工匠，矮人黑格跟他们之间是亦师亦友的关系，平日里他们没少麻烦矮人们帮他们打造各种各样的机器零件，但是，反过来矮人们却没有什么需要他们帮忙的地方，所以，这次难得有机会可以帮到矮人，他们几个就都早早的来这了！

　　而通过交谈林远还得知，这一整片空地，还有旁边那座石头小屋，都是矮人们专门用来试验大型机械的专用场地，就这最近的几百年里，矮人们在这里已经试验了无数种大型的机械！每一种机械拿出来，都是可以让整个大陆都为之刮目相看的好东西，好货色。

　　对此，林远自然是连声称赞矮人的机械工程搞得很好。

　　林远和这几个翼人们聊天的时候，其余的矮人们已经在黑格大师的指挥下将所有装有飞机零件的箱子都给搬下来了，然后，他们就在林中的空地上开始了飞机的组装。

　　当矮人们从箱子里拿出第一个零件的时候，跟林远聊天的几个翼人就开始有点走神，不时的就瞄向那些奇形怪状的零件，而当矮人们将所有零件都一一的摆放在空地上，然后一群矮人一拥而上，每几个人负责组装一个零件之后，跟林燕聊天的那几个翼人们就更加明显的心不在焉，他们的目光和注意力，基本上都已经被矮人们组装的这些稀奇古怪的零件给吸引住了！

　　见到这个情况，林远也就不再跟他们闲聊，同样也是专注地开始看现场的矮人们组装飞机。

　　过了一会，手脚麻利的矮人们就已经组装好了飞机，当这架金黄色的双座小飞机傲立在空地上的时候，包括那几个翼人在内，在场的所有人都被这架漂亮的小飞机给吸引住了！

　　阳光下，整架小飞机金光闪闪，机身上的魔纹反射着阳光，在众人眼中组成了不同的瑰丽的花纹，而且，小飞机奇特的造型也吸引了很多人的注意，在场的矮人们还好一点，这架小飞机毕竟是他们打造出来的，但是在场的几个翼人，他们的情绪就相当激动，几个人不自觉的就凑到了小飞机边上，围着小飞机仔细的观察起来。

　　趁着这几个翼人们都忙着观察小飞机的构造的时候，林远和黑格又商量了一下，然后两人一致决定，第二次试验立刻开始，接下来的第一次试飞就先试验一下小飞机的加速性能。看看在多长的时间之内，小飞机能够达到的最快的加速度又是多少。

　　接下来，就是紧张的飞行试验了！

　　矮人黑格这次还是第一个爬上了飞机，然后，那几个翼人之中也出了一个人，跟着他一起坐进了机舱，随后，矮人黑格也不废话，直接一按飞机的按钮，整架飞机呼的一声就向天空中升去。

　　到了差不多有80米高的空中，黑格停止了飞机的上升，转为开始启动飞机上的发动机，开动飞机前面的那个巨大的螺旋桨。

　　阳光下，那只金色的螺旋桨呼呼呼的从慢到快的转了起来，随后，整架小飞机也开始从慢到快的向前冲了出去。

　　一分多钟之后，黑格操纵的这架小飞机就达到了一个相当快的速度，嗡嗡嗡的螺旋桨声中，小飞机有些摇晃的冲了出去，腼腆的开始了他第一次的飞行。

　　地面上的所有人都提心吊胆的看着这架摇晃的小飞机，但是，当小飞机摇摇晃晃的飞出了一段距离之后，地面上的矮人们突然爆发出了一阵欢呼。

　　林远也笑了起来，虽然天上的这架小飞机飞的摇摇晃晃，看上去有些让人担心他会不会立刻就掉下来，但是，他总算是可以飞了，而且速度还不慢，这就意味着林远的这个设计，这架小飞机他大体上的结构还是可行的，接下来所要做的就是细节上的研究和改进了。

　　天空中的小飞机摇摇晃晃的又飞了一段距离之后，很快就掉头又折返了回来，随后，矮人黑格操纵着飞机重新降落了下来。

　　一到地面上，矮人黑格还没有下飞机，就兴奋地站在飞机上冲着林远大声地叫道：“小林术师，你看见没有，我们成功了，我们成功了啊！”

　　林远冲着他笑了笑，点了点头脸上也是一片欢喜的表情。

　　矮人黑格冲着林远大叫了几声之后，意犹未尽的从舷梯上下了飞机，他刚一下来，在场的其余的小矮人们立刻就蜂拥而上，几十个小矮人再一次的争着抢着要上去驾驶这架新鲜出炉的小飞机。

　　矮人黑格说不得又只好安排了一下所有人的先后的驾驶顺序，随后，在场的矮人和翼人工匠们，就按照黑格说安排的先后顺序，开始轮流的登上这架小飞机，每个人都过了一把开飞机的瘾之后，同时也在进行着一次又一次的飞行测试。

　　当然，小飞机在天上飞的时候，地面上的其他矮人们也没有闲着，他们不停的计算着小飞机的速度，记录着他的摇晃幅度，并且还按照林远所说的，记录着当天的天气、风力和风向，然后他们还在飞机每一次降落下来的时候，涌上来仔细的检查一下飞机的各个部位，对一些重要的零件，比如说飞机的螺旋桨和发动机，他们还要仔细的逐一的检查个好几遍，确定没有问题之后才会允许这架小飞机再一次的飞上天空。

　　总之，矮人们这一番测试下来，很快就又到晚上了！

　　天黑之后，矮人们恋恋不舍的停止了试验，将小飞机拆了开来，然后逐一的将零件搬进了空地边上的那间小石屋里。

　　林远一开始还有点奇怪，不明白矮人们为什么不将这些零件打包然后带回去，但是随后当他带着这个疑问走进了矮人们的小石屋里，看到小石屋内的全部空间之后，林远顿时就明白了矮人这样做的原因。

　　这间小石屋从外表上看一点都不稀奇，又矮又小，门框还没有林远的身高高，但是当林远低着头弯着腰走进来一看，他立刻就被眼前空旷的地下空间给震住了。

　　这间小石屋的地下面积很庞大，比一个足球场小不了多少，而且高度也很高，十几根差不多有2个林远这么高的粗大的石柱顶住了众人头顶上的屋顶，而在这个巨大的地下空间之内，数以十计的锻炉、工作台、钢铁的吊臂和其他一切锻造的时候才需要用到的工具，这里也是应有尽有。

　　林远惊讶地看了一圈，这才明白矮人们今天为什么没有将飞机打包带回去，而是直接就给搬到这里来的原因！

　　林远四处察看的时候，矮人们已经打开了锻炉，然后他们热火朝天的拆了飞机，将所有零件一个又一个的拆了下来，丈量尺寸，计算零件磨损度，磨损严重的就翻出设计图，按照图纸重新开始锻造，而磨损如果较轻的，就暂时先放到一边，不去管他。

　　那几个翼人族的工匠们也参与到其中来，一起帮忙重新打造各种零件。

　　林远站在旁边看了一会，正想着自己也上去出一把力的时候，门外突然又进来了一个女人。

　　这个女人不是别人，林远一眼看过去，发觉居然是海莲娜。所以他丢下了手里的工具，走过去奇怪地问道：“咦，海莲娜，你怎么来了？有事吗？”

　　海莲娜看了看不远处的众多矮人和翼人，小声的对林远说道：“小远，我有事情跟你说，你能不能出来一下？”

　　“什么事啊，这么神神秘秘的！”

　　林远奇怪地看了海莲娜一眼，跟着她出了小石屋，来到了外面的空地上。

　　他们两人又走了十几步远，确定没有任何人听得到他们的谈话之后，海莲娜转身小声的对林远说道：“小远，你今天什么时候回去啊，丁香夫人已经问了你好几次了！”

　　“丁香夫人？”

　　林远有些莫名其妙：“她问我什么时候回去干吗呀？我去哪不用向她汇报吧？”

　　海莲娜犹豫了一下，低声对林远说道：“小远，我想可能是跟昨天晚上的那个宴会有关，好像是翼人的那个国王看上了丁香夫人，然后今天派人来请了丁香夫人好几次了，夫人不耐烦了，所以就让你回去大家一起商量商量，看看这个事情到底应该怎么解决！”

　　“你说什么？”

　　林远惊得目瞪口呆：“你说谁看上丁香夫人了？我靠，这什么时候的事情啊？这是不是真的啊？”

　　海莲娜看着林远吃惊的表情，无奈的揉了揉额头低声回答道：“就是昨天晚上的事情，而且现在夫人就怪你，说要不是你让她去参加昨晚的那个什么宴会，就根本不会有现在这个事情发生，所以，她要我无论如何也要把你找回去，大家一起商量商量，看看到底怎么解决这个事情！”

　　林远傻傻的呆站了片刻，突然无声的坏笑起来：“这事还有什么好商量的，有人追求不是好事吗？海莲娜，你回去之后就告诉夫人，就说是我说的，她应该给别人一个追求她的机会，是吧？而且，对方可是一位国王啊，她叫我回去有什么用？我又不能直接跑去跟那个什么王说，哎呀，我们的夫人对你没兴趣啊，你以后还是不要再去打扰她了啊！”

　　林远说着说着自己倒先笑了起来，海莲娜无语的看着他，等他笑得差不多了，这才轻轻的掐了他一下嗔怪地说道：“小远，你不要这样，夫人现在很烦呢！你要是真的这样不管她的话，她一定会跟你急的！”

　　“有什么好急的啊！这可是天大的好事啊，不是吗？”

　　林远还是忍不住想笑，不过，他看到海莲娜流露出了一点点的不高兴之后，就强忍住了笑意，点点头好笑的答应了海莲娜：“好好，我知道了，我马上就回去，好了吧？这下总没有问题了吧？”

　　“恩，那你快点回来啊，小远，夫人可真的在等着你回来商量事情呢！你可千万别让她等太久了啊！”

　　海莲娜见林远答应了顿时就松了一口气，随后她又叮嘱了林远几句，让他早点回来之后就自己先回去了，林远站在原地看着明亮的星空既好笑又无语的想了片刻，心中有了一个大概的主意之后，就去跟黑格打了个招呼，然后就匆忙的离开了！

　　与此同时，闻名于整个人类世界的炼金术师总工会的13层炼金术师高塔里，所有当世最有名以及最优秀的大师级炼金术师，正聚集在此召开一个特殊的会议。

　　会议选在了炼金术师总工会7楼的一间大会议室里，而且，虽然时间已经很晚了，但是整间会议室里的每一个人却依旧没有丝毫的疲倦，所有与会的人员，依然还在热烈的争辩和讨论着。

　　参加这次会议的人并不多，偌大的会议室里数来数去也只有10个人，而且，这10个当世最有名以及最优秀的大师级炼金术师基本上全都是老头，10个人之中只有一个是女的，而且，就这1位女士也是年过半百，头发都花白了！

　　此刻正在发言的就是这位女士。

　　这位女士叫珊迪，年轻的时候也是一位美女，然后她现在的身份是炼金术师总工会教育司的司长，6星级的炼金大师。

　　珊迪司长站在那里，满脸不高兴的大声地说道：“会长，这个邀请函到底是什么时候送来的，为什么我们到现在才知道有这个事情啊？”

　　坐在最上首的留着一副长胡子，带着一双小眼镜的老头就是炼金术师总工会的会长奥拉唯加，而他的面前还摆着一张金色的皮纸，皮纸上写满了字，满座的老头老奶奶们，基本上都不时的会将目光投向这张金色的皮纸。

　　而这张皮纸，就是珊迪司长口中的邀请函，他的发信人就是林远此刻身处的星云城的主人，翼人族的王伊多拉斯，而收信人，自然就是炼金术师总工会。

　　至于信上的内容，说的就是几天之后的学院联谊赛的事情，而且，在信上，伊多拉斯也适当的交代了一下，说你们炼金术师总工会的小林术师现在正在我们这里做客，顺便他也代表你们人类参加我们这次的学院联谊赛了，所以，你们炼金术师总工会就不用在四处找他了，他现在很好，过一段时间等比赛结束了，我们说不定就会把他给送回来了！

　　当然，在这封信的最后，伊多拉斯也顺便邀请了炼金术师总工会的各位大佬们去星云城参观这一届的学院联谊赛的比赛盛况，但是，他的这个邀请在座的所有人一个都没有当真，个个都知道这只不过是一个客套话！

　　因为星云城那可是藏在茫茫群山之中的，想去哪，没有翼人的云霄战舰，光靠人类的马车，那别说5天，就是5个月都不一定能够到达那里！所以，这个邀请显然是做不得数的！但是，这个邀请所表达的另外几层含义，却是在座的各位大佬们比较在意的！

　　珊迪司长说完了之后，坐在上首的奥拉维加会长推了推眼镜，平静地看着她说道：“这个邀请函是昨天送来的，然后我是今天早上看见的，怎么了，珊迪，你这么说是要怪我没有及时通知大家吗？”

　　“我当然不是这个意思，不过，会长，这么重要的事情您应该早一点通知我们，我们也好早一点拟出一个对策来，不是吗？”

　　珊迪司长话音刚落，坐在他身边的一个满脸都是皱纹，看上去已经老得不行的炼金术师噗嗤一声笑了起来，随后，他慢悠悠的对珊迪和在座的所有人笑道：“珊迪，还有亲爱的各位同僚们，我现在只有一个问题想问大家，那就是我们现在已经知道了这个消息了，然后我们到底能做什么呢？珊迪，这个消息我们早一点知道或者是晚一点知道，这会有区别吗？你或者我，能改变接下来所要发生的这些事情吗？”

　　这位老人咄咄逼人的一连问了三个问题，而这三个问题也让珊迪司长和在座的所有人都愣住了，随后，在座的这些人都有些好笑的摇了摇头，然后大家突然都意识到，是啊，翼人族虽然送来了这么一份邀请函，但是这有什么用？他们最多通过这份邀请函知道了林远的下落，还知道了这个少年会去参加那个传说中的有各个种族的年轻炼金术师参加的学院联谊赛，其他的，他们就什么都不知道了，什么也做不了了！

　　珊迪司长站在那里愣了片刻，随后她突然又拍了一下桌子，吸引了在座的所有人的注意之后，这才认真地说道：“不，我觉得我们还是可以做点事情的！奥拉维加会长，我认为我们现在应该马上给翼人发出消息，要求他们派出云霄战舰来接我们去参加这次的学院联谊赛，我知道，如果翼人们肯派出云霄战舰的话，从这里到星云城最多也就几天的时间，我们还能赶得上比赛，而且，对于他们强行带走了我们的人的这个行为，我们也要提出最强烈的抗议，要求他立刻放人，马上交出我们的小伙子！”


第310章 另一个天才

　　珊迪司长的这番话显然说到了在座的所有人的心里去了，接下来的几秒钟之内，在座的包括奥拉维加会长在内的9个老男人全都微微地点了点头，对珊迪的话表示同意。

　　作为炼金术师总工会的高层人员，大家也都明白，在这个时候，他们首先要做的事情确实就是像珊迪司长所说的那样，第一，发出交涉声明，要求翼人们派出云霄战舰来迎接他们去参加此次的学院联谊赛，当然在座的也都知道，这封声明的最后结果也许只会是不了了之，但是，这封交涉的信件却是无论如何也要发出去的，因为这件事已经关系到了炼金术师总工会的脸面，而且还是在异族心目中的脸面问题。第二，就是要去捞人。不管怎么说，炼金术师总工会是一个整体，他之所以强大，就是因为他足够团结，整个大陆的人类的炼金术师都是一个整体，现在居然有人敢强行带走了他们这个团体中的某个人，不管这个人是谁，也不管带走他的是谁，炼金术师总工会都必须做出反应，而且必须得是极其强烈的反应。

　　但是，虽然大家都同意了珊迪司长的发言，但同样的，这一群不管是阅历还是年纪都已经相当成熟老辣的炼金大师们很明显还有其他的目的，所以，大家同意了珊迪司长的提议之后，所有人还都是老神在在的坐在那里，谁都没有提出散会的说法。

　　换句话说，在座的各位大佬们都觉得，只是这样做还不能满足大家的期望和要求，所以，大家就谁也没动弹，都等着接下来的戏肉和其他人的提议呢。

　　坐在上首的奥拉维加会长见在座的所有人都同意珊迪司长的这番提议，没有一个人提出反对，于是推了推自己的小眼镜，点点头对在座的所有人说道：“既然大家都同意珊迪司长的提议，那么这两封交涉和要人的文件，一会就请瑞曼你负责一下吧，语气上注意一下，我们不能软弱，可也不能太嚣张！另外，争取能早一点把我们的小伙子给捞出来，好吗，瑞曼？”

　　坐在奥拉维加左手边第一位的一个脸色红润的小老头轻轻地点了点头，然后笑着说道：“没问题，会长大人，一会等会议结束了，我马上就去送这两封文件，保证妥妥当当的将我们的小伙子给捞出来！”

　　“恩，那就好！”

　　奥拉维加赞许的点了点头，然后抬头看着在座的其他人，问道：“大家对这件事，还有什么其他的看法吗？”

　　珊迪这时还站在那里，奥拉维加问完了这个问题之后，她看了看左右，等了一会见众人没有谁看上去是想要发言的，所以，她就再一次发言道：“我还有一个看法，奥拉维加会长，这次的这个事情我觉得很有宣传和教育的意义，不是吗？不管怎么说，这也是我们人类700多年来首次和其他的种族联系，而且还是我们炼金术师总工会走在了其他公会和教会之前的一次重要的联系，所以，这个事情我觉得我们应该大肆的宣传一下，这不但可以提升我们炼金术师总工会的名望，而且对加强我们炼金术师这个群体的荣誉感也会是很有好处的一件事情！所以，会长大人，我希望您能够允许我对外宣传一下这个事情？”

　　瑞迪说的这个提议无疑又说中了某些老头的心里了，所以奥拉维加和在座的几个老头们又开始点头。而且，他们都在想，是啊，这种露脸的事情确实是有必要宣传一下，这不但对提升炼金术师总工会和炼金术师这个职业的声望有好处，还对提升这一届的领导班子的形象有好处。因为这毕竟是跟异族打交道，而且还是在各个种族从人类世界里销声匿迹了700年后，第一个跟异族打交道的机会，后世的史书上绝对会浓墨重彩的记录这个事情的，而他们在座的这些人，也绝对会因为这一个功绩而被载入炼金术师总工会的功劳簿上，名留青史。

　　所以，这种一本万利还名留青史的好事，在场的老头们谁会反对？大家几乎连考虑都不用多考虑，直接就一致点头通过了珊迪司长的这个意见。

　　坐在上首的奥拉维加会长再一次巡视了一圈，见在座的没有一个人表示反对之后，就再次推了推他的眼镜，温和但是也有些控制不住的激动的对瑞迪说道：“瑞迪，那这个事情就交给你了，回头散会之后你拟一个宣传方案出来，涵盖面要广一点，不要怕花钱，然后计划出来了，你再拿来给我们看一下，如果大家到时候还是一样没有意见的话，那这件事你就放手去做吧！”

　　“好！我知道了！会长！我一定会拟出一个大家都满意的方案的！”

　　瑞迪激动的点了点头，她当然也不傻，宣传林远的这个事情所能带来的好处她也能看出来几分，所以，奥拉维加会长将这个事情交给她，显然也就是打算分她一份这次的这个事情所带来的好处了。

　　所以，瑞迪毫不犹豫的就将这个事情给包揽了下来，而她毫不犹豫的答应了之后，奥拉维加会长对她的态度立刻就更加温和，这位会长透过小眼镜乐呵呵的看了她几眼，随后笑着问道：“瑞迪，你还有其他的意见吗？如果你没有什么意见了，那就请你坐下，让其他人也来发言发言吧！”

　　瑞迪赶紧坐了下来，她坐下来之后没一会，就有其他人站起来想要发言了！

　　继瑞迪之后站起来的这位炼金大师穿得很邋遢，身上的炼金术师长袍很脏，而且还破了两个大洞，然后，他的脸上还带有一丝病容，双手偶尔还会不自然的颤抖一下，让人一看就知道，这位老人已经老了，而且还病得不轻。

　　但是，提起这位老人的名字，在座的所有人却都不敢对他有丝毫的轻视，事实上，他刚一站起来，在座的所有人立刻都露出了一脸尊敬的神情，个个都严肃而且专注地看着他。

　　这位老人就是上一任的炼金术师总工会的会长，总工会如今的名誉理事，名誉会长格曼罗尔夫，他今年已经122岁了，身体一直不好，所以，不管是从年纪还是身份上来说，在座的所有人都有尊敬他的理由和必要！

　　这位老人站起来之后，先咳嗽了几声，然后才嘶哑着嗓子低声说道：“我很高兴我们炼金术师总工会出了一个这样的少年，他给我们这些老头的脸上都增了光了啊，而且，我也很高兴我们的工会在各位的带领下已经变得越来越强盛，越来越团结了，这一点，我想在座的各位也都是有着很大的功劳的，但是呢，各位，对于今天的这个事情，我有一点不同的意见，所以，希望一会我说出来之后，各位能帮忙参考一下！”

　　在座的这些老头老奶奶们立刻就连称不敢，大家谦虚了一会之后，奥拉维加会长习惯性的推了推他的眼镜，面带尊敬的对格曼罗尔夫说道：“老会长，您就不要为难我们这些晚辈了，您有什么意见就请尽管说吧！”

　　“好，那老头子我就说了！”

　　格曼罗尔夫挤出一个笑容，又咳嗽了好多声之后，这才低声说道：“关于今天的这件事情，我觉得我们不但要给翼人那里发出交涉的文件，让他们将我们的小伙子放出来！我们还要向大地教会、魔法女神教会以及亚辛王国的皇室各发出一封交涉的文件，而且措辞一定要强硬，为什么？我这样做的用意有2，第一，这两家教会都曾经派出大批的军队想要强行掳走我们的小伙子，这是整个大陆的人都看在眼里的，所以，我们炼金术师总工会必须做出最强硬的交涉。要不然这种事情以后就肯定还会再次发生！第二，我们的小伙子是在那里不见的？是在亚辛王国的境内不见了的，所以，我们同样也要向亚辛王国发出交涉，不管怎么样，他们都要因为丢了人而给我们一个交代，不是吗？”

　　“啊？”

　　在座的几个老头老奶奶都惊了，个个都目瞪口呆的看着格曼罗尔夫。

　　格曼罗尔夫又咳嗽了几声，然后才淡然地说道：“这个就算是敲打敲打他们吧，反正借这次的机会，我们一定要让他们明白，我们炼金术师总工会绝对不是纸做的老虎，任何人拂逆了我们都要付出代价的！”

　　格曼罗尔夫话音刚落，在座的所有人都骚动了，大家惊愕之后立刻就三三两两的低声交谈起来，每一个人的脸上都流露出复杂的表情。

　　格曼罗尔夫的这番言论实在是太强硬了，这么强硬的交涉一旦送出去，那引发的后果绝对小不了。而且在座的所有人都为难的是，虽然大家明知道这样做的后果绝对小不了，但是，一想到这样做所能带来的惊人的回报，顿时就让在座的所有人都呼吸加重了！

　　刚才他们只是想着要借宣传林远被翼人族邀请去参加学院联谊赛的这件事，让大伙都能在史书上留下一笔痕迹，算是小小的扬了一回名，但是，现在大家突然就都发现，要是大家继续将这个事情升华一下，继续拿林远来做文章，以这个少年被掳走为借口对那三家发难的话，那么不管是打是和，这对于炼金术师总工会，对于炼金术师群体，对于他们在座的这些人，所带来的好处绝对都是难以想象的！别的不说，摆在眼前的最简单的一个好处就是，这件事情只要他们做成了，那么整个大陆的每一个人都会说，看，人家炼金术师总工会在这一届的会长和各位司长们的带领下，真的强大起来了，连大地教会、魔法女神教会和亚辛王国这样强大的势力，他们都敢打了呢！

　　所以，在如此巨大的好处面前，在座的这些人讨论了好一会也没有能够得出一个统一的意见，所有最后大家都把目光投向了坐在最上首的奥拉维加会长，都等着看他怎么决断这个事情。

　　面对如此巨大的利益，奥拉维加会长也是犹豫了好一会才低声问道：“老会长，那万一到时候这三家都跳起来了，我们该如何应对呢？”

　　是啊，在座的众人纷纷点头，这样的交涉文件送出去很容易，就是派个人给他一匹马让他把文件送过去的事儿，但如何应对这三家接下来的反应，才是这个事情最重要也是最有看点的地方。

　　总之就一句话，如果对方翻脸了，破口大骂甚至是刀枪相见了，那么炼金术师总工会会怎么处置。到那个时候是忍气吞声还是强硬回击？而要是忍气吞声的话，那么发出这么强硬的交涉有必要吗？而要是想要强硬回击的话，在座的老头们想到这顿时呼吸就又急了，这可是要动真刀实枪的，是吧，你要让猛虎害怕你，那么你拿着面包提着酒瓶去显然是不行的，你得提着刀，拿着枪，身后还有一排武士才行！但是如果这样一来的话，那更大的问题就来了，这就是要展示炼金术师总工会的武力了，那么，在座的大佬们不由的就想到，在这个时候展示总工会的武力，这合适吗？万一真的打起来，他们固然赚到了名声，但是他们能不能打赢呢？打赢了固然是好，但是万一要是打输了，那可怎么办啊？

　　所以，在座的各位大佬们真的是想得揪心，一方面垂涎那巨大的名声和利益，另外一方面，他们也担心万一失败了会带来的后果。

　　这可是战争，这不是儿戏，打赢了固然风光，打输了那可就是山崩地裂了。

　　所以，奥拉维加会长问格曼罗尔夫接下来要如何应对的时候，大家也都屏息静气的看着老会长，等着看他老人家会怎么应对这件事情。

　　格曼罗尔夫缓缓看着四周的同僚，从他们的脸上一一的看了过去，过了许久，他才将目光重新放到了奥拉维加会长的脸上，然后，这位老人淡淡一笑，自信地说道：“我们不会输的！”

　　会议室里的所有人都哗然了，这叫什么话？这可是战争，不是说讲几句自信的话，吹几个牛就能赢的。

　　奥拉维加会长皱了皱眉头，伸手示意自己的同僚们安静了一下，然后他看着格曼罗尔夫老会长平静地说道：“老会长，您凭什么这么自信呢？”

　　“就凭我的学生科尔里奇，各位，上次他制作的那具枯木守卫你们看到了吧，这一次他已经完成了所有的关键部位的设计和强化，换句话说，我们炼金术师总工会已经拥有了比炼金战士更强大10倍都不止的战争机器，所以，再加上我们现在所拥有的财力和人力，我觉得，我们是时候让整个大陆都明白，我们炼金术师总工会不是好惹的了！”

　　在座的人顿时都反应了过来，每个人的脸上都流露出一脸的恍然大悟，随后，大家的目光也都看向坐在上首的奥拉维加。

　　奥拉维加会长也明白了过来，他神情复杂地看了一眼满脸红光的格曼罗尔夫，笑了笑，低声的恭喜他道：“恭喜你啊，老会长，你有一个相当聪明的好学生啊！”

　　“那是，科尔里奇是一个聪明的孩子，他在炼金术上的天赋绝对是我所见过的所有少年中最具有天分的一个，而且，奥拉维加，我想我们都不得不承认，我们都老了，我们的炼金术师总工会将会在这个年轻人的带领下，走向更辉煌的明天的！”

　　格曼罗尔夫越说越激动，不过他的身体状况显然不允许他如此激动，所以，这个老头的话音刚落，他就发出了一连串的咳嗽，而且一声比一声响亮，一声比一声急促，让在座的所有人都不禁担忧，这个老头会不会就此咳死自己了？

　　好在格曼罗尔夫剧烈的咳嗽了一会之后慢慢的又恢复了平静。

　　格曼罗尔夫恢复了平静之后，他抬起头看向奥拉维加，喘着气低声问道：“奥拉维加，你说，我们现在该怎么做呢？”

　　所有人的视线再一次的聚集到了奥拉维加的脸上，奥拉维加沉默了半晌，突然站了起来：“我想看看他的成果！老会长，我一定要确切的看到他的成果才能确定他到底能不能带领我们炼金术师总工会走向更辉煌的明天！而且，只有看到确切的成果，我才会答应你的这些要求！要不然，对不起，老会长，即便是你，我也是不可能答应您的这些要求的。”

　　格曼罗尔夫对奥拉维加的拒绝非但不以为逆，相反他很高兴也很满意，赞许的冲着奥拉维加点了点头，然后笑着说道：“好，奥拉维加，你做得很对，如果换了是我，我也会提出这个要求的！好了，现在既然你已经提出了要求，那么你就跟我来吧，对了，各位，你们也一起来看看，到时候你们一定都会惊讶的，这么天才的少年真的是相当让人妒忌啊！”


第311章 你把衣服脱了

　　格曼罗尔夫热情的邀请在座的所有人一起都跟着他去看看，在座的诸人互相对视了一眼，随后一起站了起来，半信半疑的跟着格曼罗尔夫和奥拉维加向外走去。

　　众人一边走，格曼罗尔夫一边热情的对众人说道：“各位，相信我，你们一定不会失望的。”

　　跟着他的诸人一起笑了笑，谁都没有说话，但是大家虽然都没有说话，但他们的表情却也都流露出一副在没有见到事实面前，谁都不会轻易地就相信他格曼罗尔夫所说的神情。

　　当然，格曼罗尔夫自己也知道，在没见到确切的事实之前，这些人是肯定不会就这样就相信了他的，这些都已经几十岁的老人们，要想让他们相信他所说的话，那就只有让他们看见铁一般的事实，他们才会真的相信他所说的那些。

　　所以，格曼罗尔夫不由的加快了脚步，心急火燎的带着众人向他的宝贝学生的房间走去。

　　……

　　夜色渐深。

　　因为没有马车，所以林远一路从矮人的实验场地走了回来，等到他好不容易看见了自家的别院的时候，海莲娜和洛宁已经在门口等得急的不行了，两个美女远远地看见是他，立刻就一起奔了过来，一连声的欢喜地叫道：“小远，你总算是回来了！”

　　“少爷，你回来就好了，咦，少爷，你怎么走回来了？那些矮人没有给你安排一辆马车吗？”

　　面对两个娇俏的侍女的怀疑的目光，林远苦笑了一声，疲倦的拍了拍自己的双腿无奈地说道：“别提了，我走的时候那些矮人们谁都没有想起来说要送送我，所以，我看等下去也不是个办法，就自己走回来了！靠，这一路走得，可真是累死我了！”

　　“啊？”

　　海莲娜和洛宁两人立刻就一连声的抱怨了起来，然后，她们两个一边抱怨着这些矮人们真不懂规矩，一边扶住了林远，小心的陪着他向别院内走去。

　　林远随便和海莲娜胡扯了几句，自己的房间就到了！

　　回到房间里之后，林远坐下来喝了口水，海莲娜和洛宁两个人就忙碌着给他准备晚餐和铺床叠被，而且，趁着林远大口地吃喝的时候，海莲娜还殷勤的跑出去打了盆热水，小心的给林远洗了脚。

　　林远舒服的被人从头到脚的伺候一遍，然后，就在他放下了手里的餐具，一边剔着牙一边琢磨着是否要去丁香夫人处慰问她一下的时候，他的房门突然被人大力的推开了。

　　林远和海莲娜等人抬头一看，一脸怒气冲冲的丁香夫人就站在门口，然后，这位气冲冲的绝色美人，也不等林远请她进来就大步的从外面走了进来。

　　看见一脸怒容的丁香夫人，海莲娜和洛宁一起害怕的吐了吐小舌头，然后同时低声地向林远告退：“小远，夫人有事找你，我们先出去了！”

　　“恩，好的，你们出去吧！”

　　林远点了点头，目送着海莲娜和洛宁两人出去了，不过，当这两人刚一离开房间，房门关上之后，林远突然又开始有点后悔，觉得自己不应该让海莲娜和洛宁离开！

　　现在房间里只有他和丁香夫人两个人，孤男寡女在一起不说，而且，丁香夫人是含怒而来，所以，这位绝色的美人从进来到现在都不肯说一句话，所以，林远越想越后悔，早知道气氛这么尴尬，刚才就说什么也不让海莲娜和洛宁离开了！有她们两人在，自己多少也能找点其他的话题打打岔不是吗？

　　不过，再怎么说他也是男人，要有肚量，要理解人家此刻的心情，而且再怎么说也不能让人家女人先开口求他吧？所以，林远想了好一会终于忍不住叹了口气，然后看着轻嗔薄怒，带着一股极为强烈的愤恨的气场的丁香夫人，小声地说道：“夫人，你来了？怎么不坐啊？快请坐吧！有话坐下慢慢说吗！”

　　丁香夫人哼了一声半是愤恨半是委屈的在林远的床边坐了下来，不过，丁香夫人坐下来之后还是不肯开口说话，房间的气氛在林远说过那句请坐之后的几秒钟内，再一次归于沉寂和尴尬。

　　林远无语的看着丁香夫人，心说你有话就说呗，干嘛摆出这么一副苦大仇深的表情？不过，对方始终是女人，而且这件事说到底也是因他而起，所以，林远犹豫了片刻，最终还是再次开口说道：“这个，夫人，具体的事情我已经知道了，……，怎么说呢，夫人，这应该是一件好事吧？”

　　林远说这话的本意是想安慰安慰丁香夫人，但是谁知他这话刚一说出口，丁香夫人立刻就怒了！

　　她呼的一声站了起来，冲着林远咬牙切齿地说道：“好事？你说这是好事？小林术师，你这是在取笑我不识抬举吗？”

　　“啊？”

　　林远被丁香夫人激烈的举动搞得愣住了，随后他猛然反应过来，赶紧摆手否认：“不是不是！夫人，你误会我了！我是想说，这个事情从另外一方面来说不是也间接的证明了夫人您的美貌举世无双，到哪都有人仰慕你，追求你吗！所以，我的意思是从这一点上来说，我觉得这也应该能算是一件好事了吧！”

　　林远绕着弯的赞美了丁香夫人几句，总算是让丁香夫人的怒气消减了一些，她哼了一声不高兴的重新坐了下来，凤眼含煞，柳眉低垂，抿着嘴怒气冲冲的看着林远，但是还是不肯主动跟林远说点什么。

　　林远看着她无语的摇了摇头，苦笑着又说道：“夫人，那你现在到底想怎么样？这件事你想让我怎么做？你说吧。我全都照办就是了！”

　　丁香夫人又哼了一声，然后她才看着林远正色说道：“小林术师，我并不是要跟你胡搅蛮缠，我也不是要跟你发火，但是这个事情确实是因你而起，所以你肯定要帮我解决了他，而且，你刚才问我怎么办？小林术师，我一个女人对这种事情能有什么办法，我有办法还眼巴巴的等你回来吗？”

　　丁香夫人理直气壮的看着林远，一脸“我不管，反正我就赖住你了”的表情，林远苦笑了几声，无奈地点头答应了下来：“好吧，夫人，那这事就交给我来解决吧！你放心吧，我一定会妥善的帮你解决他的！”

　　丁香夫人这才满意，不过，她看起来还是没有任何离开的意思。

　　林远以为自己答应帮她解决这个事情她就会立刻离开的，但是，林远等了好一会都没见丁香夫人有离开的意思之后，就奇怪地看着丁香夫人问道：“怎么了，夫人，你还有事？”

　　丁香夫人同样用奇怪的目光看着林远，不满地对他说道：“当然了，小林术师，你还没告诉我，你到底有什么办法可以解决这件事呢！”

　　“啊？”

　　林远被丁香夫人的话说得瞠目结舌，过了好一会，他才苦笑对丁香夫人说道：“不是吧，夫人，不用这么急吧！我都已经答应帮你解决了，你怎么还不依不饶啊！这办事也不是这样办的吧？再说了，这都什么时候了，你不休息，我还想休息了呢！”

　　林远说着打了个大大的哈欠，用一脸“我都困死了，夫人你就高抬贵手放过我吧”的可怜表情看着丁香夫人，不过丁香夫人却不吃他这套，维多利亚女士一板漂亮的小脸蛋，哼了一声别过头去，今晚第一次的褪去了怒气冲冲的表情，换上了一副得意洋洋的表情对林远说道：“小林术师，你很困了是吧？你很想睡觉了是吧？哼，美得你，你现在赶紧给我想个办法，要不然，今天晚上我就赖在你这不走了，我们两个啊，谁都别想睡了！”

　　“啊！”

　　林远顿时就有点急了：“夫人，你不能这么不讲理吧？再说了，我都已经答应帮你……”

　　林远说到一半突然就说不下去了，一个人坐在那里傻傻的发呆，丁香夫人一开始还等着听他的抱怨，但是林远突然没声音，这就让丁香夫人有点好奇。所以，夫人扭过头，奇怪地看了林远一眼。

　　林远还在发呆，而且还是直眉楞眼的盯着丁香夫人在发呆。

　　丁香夫人见他盯着自己在发呆，下意识的就看了一眼自己身上的穿着，确定周身无一处有显眼或者是漏春光的地方之后，丁香夫人就恼羞成怒的对林远喝道：“喂，小色鬼，你看哪呢？”

　　林远被丁香夫人的这声怒喝给惊醒过来，清醒之后，林远一改刚才的愁眉苦脸的表情，笑嘻嘻的看着丁香夫人站了起来，乐呵呵的问丁香夫人：“夫人，你肯定要我今天晚上给你想个主意，是吧？”

　　丁香夫人不知道林远为什么突然变得嬉皮笑脸了，不过作为女性，她本能地就觉得有些古怪，但是一时之间她也想不出来那里有古怪，所以，她把俏丽的小脸蛋一板，重新戴上了那张气呼呼的面具：“当然了！你今天晚上必须得给我想个办法出来！而且，这办法还得我认可了才行！要不然，哼……”

　　对于丁香夫人的怒哼，林远并没有生气，反而是笑眯眯的连连点头：“夫人，那我今晚要是怎么都想不出来，你一晚上就都赖在我这里不走了，是吧？”

　　“那当然了，你……”

　　丁香夫人瞪了林远一眼，正想说你这人怎么尽说废话的时候，林远的动作让她顿时就惊得目瞪口呆。

　　在丁香夫人答应了之后，林远立刻就麻利的踢了鞋子然后飞身跳上了床，当着她的面三下五除二的就脱了身上的袍子丢了出去，麻溜的就穿着内衣钻进了被窝之中。而且，林远钻进了被窝之后就躲在被窝里不停的冲着她坏笑，眨眼睛使眼色，龇牙咧嘴的露出了一副我是流氓我怕谁的得意表情。

　　看到林远如此搞怪，丁香夫人顿时就恼了，不过，林远接下来所说的一句话，却让丁香夫人一下子愣住了！

　　林远坏笑的对丁香夫人说道：“夫人，夜深了啊，要不，你也进被窝里来暖和暖和，顺便和我一起想想办法？”

　　“你！”

　　丁香夫人看着林远得意的表情顿时又好气又好笑，这个小色鬼，他居然也会调戏女人了？

　　已经钻进被窝的林远得意洋洋的躺在床上，从侧面用放肆的眼神欣赏着丁香夫人玲珑浮凸的身材和漂亮的脸蛋，而丁香夫人则是气呼呼的看着他，偶尔和林远的目光接触上，这位绝美的女士也是用一种恨不得杀死他的眼神来回应林远。但是就好像林远此刻躺在床上有恃无恐的表情一样，丁香夫人除了不停地用眼神来“杀死”林远而外，其他的实际行动还真是什么都做不出来。

　　林远再小也是个快要15岁的男人了，而且林远和伊恩的身材发育的都不错，两个人看上去都很结实和强壮，以他们两个现在的这副身子板，说他们17到18岁都肯定有人信，所以，虽然丁香夫人恨林远恨得要死，但是她还真不敢掀开林远的被窝，跟他躺在同一个被窝里。

　　而且，别说躺在同一个被窝里了，就是坐在同一张床上，丁香夫人都觉得浑身开始燥热起来。所以丁香夫人想了想，觉得自己不能再呆在这里了，于是她呸了林远一口，然后大声地说道：“呸，小色鬼，美得你，我告诉你，你明天要是不给我解决了这件事，明天晚上我就，我就把海莲娜她们都拉到你房间里来，我看你到时候怎么睡，哼！”

　　丁香夫人说完起身就要离开林远的房间，但是林远却突然顽皮心起，他一伸手抓住了丁香夫人的胳膊，然后一用力，丁香夫人整个人都不由自主的滚到了床上，一下子就趴在了他的身上。

　　两人肢体交缠，四目相对，同时都愣住了！

　　林远不知道自己这轻轻的一拉就能把丁香夫人这个大美人整个人都给拽上床，而丁香夫人也没有想到林远会这么下流的伸手来拉她的胳膊，而且居然还很么用力，所以，当两人四目相对的时候，两人的表情都有些傻眼了！

　　几秒之后，林远率先清醒了过来，他脸上一红，赶紧先放开了手，放开了丁香夫人的胳膊，小心的往床里面挪了挪，而丁香夫人脸上则是先闪过一丝愤怒，随后，丁香夫人的脸上突然又闪过一丝娇羞，最后，刚才的愤怒和娇羞都变成了雷霆怒火，眼看着这个绝色美人的脸蛋都要青了！

　　林远情急之下，索性一不做二不休的掀开被子，一下子将丁香夫人搂进了被窝里，然后他紧紧地抱着丁香夫人，掩耳盗铃似的用被子将他们两个人都给罩起来之后，贴到她的耳朵边小声的哀求她道：“夫人，对不起，你不要生气，我是无心的啊，我只是想，我只是想跟你开个玩笑！对了，夫人，我这就给你想办法，马上立刻就给你想办法解决那个事情，好吗？求求你，不要生气！你千万不要生气啊！”

　　林远求饶了好一阵，不过，丁香夫人这次却是被他欺负得太狠了，所以，气得脸都快要青了的丁香夫人也不听林远的求饶，怒哼了一声，一口就咬在了林远的肩膀上，死死的咬了好大一口感觉口中都有点腥味之后，丁香夫人这才松口，看着近在咫尺的林远恨声说道：“混蛋，你还不放开我？”

　　林远这才放手，不过，他刚一放开丁香夫人，立刻就倒吸了一口冷气，然后捂着自己的左肩疼的在床上打滚。

　　肉眼可见，林远的左肩上已经有一丝血迹渗了出来，由此可见，丁香夫人含怒咬得这一口，下嘴有多重！

　　推开被子坐了起来的丁香夫人看林远如此痛苦，心中的怒火这才消减了很多，不过要她现在就安慰林远那显然也是不现实的，所以，丁香夫人再次冷哼了一声之后，起身下床，自顾自的就开门离开了！

　　林远捂着肩膀欲哭无语的在床上又滚了一回，正打算强忍着这点痛出去给自己找点药吃的时候，他的房门突然再一次被人推开。

　　随后，丁香夫人的声音也在门口响起：“你们几个不用守着了，我和小林术师还有些事情要商量，所以你们就先去睡吧！”

　　“哦！那夫人您晚安！”

　　外面传来了海莲娜、洛宁和其他好几个人异口同声的应答声，听见这些熟悉的嗓门，原本打算下床的林远立刻就缩了回去，捂着肩膀苦恼的躺在床上，心想海莲娜她们几个也真是的，怎么这么晚了还不去睡觉？还守在他的门口等着看他的糗样吗？

　　林远正想着，丁香夫人再一次推门而入，然后，这位刚才还一脸怒容的绝色美人一脸平静的走了过来，站在了林远的床前。

　　“夫人……”

　　虽然被人家咬了，肩膀上还见血了，但是自知理亏的林远还是不得不小声的打了个招呼，强作笑颜的看着站在他床边的丁香夫人。

　　丁香夫人静静地看了他几眼，然后突然坐到了他的身边，低声命令他：“把衣服脱了！”


第312章 后浪开始推前浪了

　　“啊？”

　　丁香夫人这话刚一出口，林远就觉得自己是听错了，他吃惊地看着丁香夫人，完全不敢相信这话是从丁香夫人的口中说出来的。不过，丁香夫人再一次喝令他把衣服脱了之后，林远总算是听清了丁香夫人的这个命令，然后，他下意识的搂紧了自己的衣服，看着丁香夫人迟疑的求饶道：“夫人，你要干嘛啊？你都咬得我流血了，还要惩罚我啊？”

　　“谁要惩罚你了！”

　　丁香夫人看着林远的小动作无语的摇了摇头，她伸手过来抓住了林远的衣服，然后低声喝道：“快点，把衣服脱了，我帮你上点药！”

　　哦，原来是要帮我上药啊！

　　林远松了口气，任由丁香夫人扯下了他的内衣，露出了自己赤裸但是已经很强健的上半身。

　　丁香夫人这时也不知道从那里摸出了一瓶红色的药水，林远脱了衣服有些羞涩的又重新钻回被窝之后，她瞄了瞄林远露在外的胳膊、肩膀和大半块结实的胸肌，一边打开瓶盖，一边不无讥笑的对林远说道：“怎么了，小色鬼，刚才你还挺勇敢的，怎么现在就怂了？”

　　林远讪笑了两声没有回答，丁香夫人再次恶狠狠地瞪了他一眼之后，就倒了一点药水在手掌心里，使劲地搓了搓，然后均匀的开始在林远皮开肉绽的肩膀上抹了起来。

　　躺在那里的林远顿时就感觉一阵清凉从伤口处传递了过来，原本火辣辣的疼痛，立刻也随之消减了很多！

　　真舒服啊！

　　林远躺在那里享受着丁香夫人的温情服务，一时间倒又觉得被咬了这么一口也不是什么坏事了，不过，这个念头他此刻也只能在心底里盘旋一下，决计是不敢说出口的。

　　这种话一旦真让他说出口了，那么丁香夫人想必一定会毫不介意的再给他来上一口，让他再次的享受一把痛并快乐着的滋味，而且之后肯定也不会再有这么温情的抹药水服务了！所以，这种偷鸡不成还要蚀把米的蠢人，林远当然是怎么也不会当的！

　　所以，林远干脆就眯起了眼睛，舒服地享受着丁香夫人温柔体贴的服务！

　　丁香夫人瞄见了林远的那一脸享受的表情，顿时就有些哭笑不得，不过，丁香夫人此刻倒也没有再继续刁难林远的想法了，她摇了摇头，反而更加温柔地帮他抹起药水来。

　　丁香夫人这么温柔其实也是有原因的，一来林远这次伤得确实有点重，她咬得他都出血了，而这件事的起因虽然是林远占了她一点便宜，但是这事根本就没法对别人说，而且，这个家伙才多大呀？十几岁的小人，虽然凭着一手炼金术已经开始名扬天下，但是要说他占了她的便宜，这不管是告诉谁恐怕都是不信的！他可还是个少年啊，这么小的人就会占女人的便宜了？

　　第二，其实丁香夫人刚才赌气的一出门之后就开始有点后悔，这个小人是谁啊？他可是弗兰斯托大陆上未来数一数二的炼金大师，而且，通过最近这段时间的接触，丁香夫人瞧林远的前途似乎还远远不止是一个炼金大师这么简单，所以，丁香夫人含怒出门之后脑子里突然就电光火石的这么一想，自己居然因为他占了那么一点点小便宜就一怒之下下“口”伤了他，这似乎真的有点过分了，万一他从此就记下这仇恨，以后对她们几个女人，还有这亚辛王国都另眼相看了，那岂不是太得不偿失了？

　　所以，丁香夫人含怒出门，但是一转身就又回来了，而且还拿出了自己珍藏的上好的药水，亲自动手给林远抹药。

　　林远并不知道丁香夫人就在刚才那么一瞬间想到了这么多，他此刻只是以为丁香夫人这是顾全大局，不想让双方的关系变得太尴尬，所以才帮着他遮掩了他的莽撞行为，而且还主动地给他治伤，所以，林远除了躺在床上流露出一脸享受的表情而外，其他非分的想法还真是一点都没了！

　　他没有那些非分的想法，神态之间自然就轻松而且自然，而这种状态用一句话来形容，就是童真萌发，看上去很讨人喜欢。

　　林远的萌态落在丁香夫人的眼睛里，这位绝色美人心中隐隐一动，眼角间顿时就多了一层温柔，下手就更轻了！

　　不过，不管丁香夫人再怎么轻柔，林远受的伤拢共也就半个手掌大小，所以，丁香夫人很快就搞定了他的这处伤口。而丁香夫人搞定了之后，感觉夫人在自己肩膀上温柔地摩挲着的小手已经收了回去的林远张然若失的睁开了眼睛，小声的向丁香夫人道谢了一声。

　　丁香夫人对林远的道谢不置可否，她收了自己的药瓶，然后神情严肃的对林远说道：“小林术师，今天的这个错误我希望你以后不要再犯了，还有，这件事情你不许告诉任何人，如果我在外面听到有一丝一毫的风声的话，那到时候我可就真的要跟你翻脸了，到时候，你可就别怪我跟你不客气了！”

　　林远赶紧点头答应，表示自己以后肯定不会再犯这样的错误了，但丁香夫人见他说得又急又快，不知怎的又不高兴起来，冷冷地哼了一声，然后没好气的又刺了林远一句：“小林术师，我又没有逼你立刻就答应我，你说得这么急干吗呀？好了，时间不早了，你早点休息吧，明天早上的时候，我再来找你商量一下伊多拉斯陛下的这件事到底应该怎么解决！”

　　丁香夫人说完这话还不轻不重的给了林远一个白眼，林远被丁香夫人刺了一句然后又给了一个白眼之后，顿时就觉得莫名其妙，自己可是按照她所说的话往下说的呀，怎么这位夫人一转脸又不高兴，居然还嫌自己说得急了？这叫什么事？那自己应该怎么说？慢条细礼的一个字一个字的说？那到时候她会不会又说他没有诚意？是在糊弄她呢？

　　想到这，觉得左右都不是人的林远不由得打心眼里叹了一口气，低声嘟囔了一句：“果然是唯女子和小人最难养！”

　　丁香夫人这时已经站了起来，大概是准备回去休息了，林远嘀咕了一句之后就目送她走向门口，但是，丁香夫人刚刚走到门口，林远就突然如梦初醒一般的叫了起来：“等等，夫人，我有主意了，要不，您先听听看？”

　　丁香夫人闻声回头，看着林远不高兴地说道：“小林术师，你真的有主意了？”

　　“是啊，我刚才突然想起来的！是这样的，夫人，伊多拉斯陛下追求您，这是一件好事，是吧！”

　　林远见丁香夫人的脸色一下子又阴沉下来，立刻就吞了口口水大声的解释起来：“夫人，您别多心啊，我刚才不是说过了吗，这说明您魅力惊人，漂亮的人见人爱，花见花开，车见车……呃，总之就是一件大大的好事，是吧！”

　　林远没口子的又是一通猛夸，丁香夫人的脸色这才好看了很多，不过，她还是眼神不善的盯着林远，等着他继续说出他的想法。

　　林远见丁香夫人脸色好看了很多，这才放下心头的一块大石，笑着说道：“所以，既然这是一件好事，那么我们就不能太不给人家面子，一口就回绝得死死的，所以，我觉得，夫人，我们可以采用委婉一点的方法来慢慢的让伊多拉斯陛下明白，您对他没兴趣，然后到时候他自然就会死心了的！”

　　丁香夫人皱了皱眉头，低声斥责林远道：“不要废话，赶紧说重点！”

　　“是是！”

　　林远讨好的笑着对丁香夫人说道：“夫人，其实拒绝伊多拉斯陛下很简单，比如说，如果他想邀请您去约会，那么您就带上陶丽丝啊海莲娜啊洛宁她们，每次都把她们全都带上，然后我想有几次这样下来，伊多拉斯陛下又不笨，他肯定就会明白您对他没什么意思的了。”

　　林远说完之后，丁香夫人眼睛一亮，轻轻地点了点头：“不错，这确实是个办法。不过，小林术师，这个办法我也想过，我就怕到时候他还是不肯退缩，那可怎么办？”

　　“都这样了还不退缩？”

　　林远犹豫了一下，低声地说道：“那就再多邀请几个人，对了，夫人，以后只要伊多拉斯陛下邀请你，你就把雪莉公主也带上，这样一来，有个几次过后，我想就是伊多拉斯陛下不退缩，雪莉公主也会主动的劝她的父亲退缩的吧？是吧？要不然她作为公主，这脸面丢的也真是大发了！”

　　丁香夫人眼睛又是一亮，神情也兴奋起来，她托着香腮细细地想了好一会，然后看着林远浅笑盈盈地说道：“行啊，小林术师，你的脑子转得可真快，这么猥琐的办法你居然都能想得出来！”

　　猥琐？

　　林远顿时满头大汗，心说还不是你让我想办法的，哦，我现在想出办法来了，你不但不谢我，还要说我想的办法猥琐？这叫什么事啊！

　　林远腹诽不已的时候，丁香夫人突然又走了回来，然后，就在林远瞪大了眼睛不解地看着重新走回来的丁香夫人的时候，这位绝色美女突然弯下腰，然后巧笑着凑到林远的面前轻声对他说道：“小家伙，闭上眼睛！”

　　闭上眼睛？

　　林远不知道丁香夫人此举何意，不过被丁香夫人身上淡淡的香气熏得有些晕晕乎的他还是乖乖地闭上了眼睛，然后，林远就感觉自己的脸颊被人蜻蜓点水的亲吻了一下。

　　被亲吻的林远一时没有反应得过来，但是丁香夫人却已经丢下了一连串银铃般的愉快笑声，然后迅速的就离开了林远的房间，而一直等到林远的房门关上时发出的那一声沉闷的咚的声音回荡在房间里，林远才彻底清醒过来。

　　林远豁然睁开眼睛，然后捂着自己的脸颊呆若木鸡的看着天花板，一脸的不可置信：我靠，我被这女人吻了？

　　几秒之后，林远突然又反应过来，禁不住眼泪直流，靠，想他林远这个堂堂的大好男儿，居然被一个女人给调戏了！

　　靠，下次再有机会，这个仇肯定要连本带利的一起算的！哼，敢调戏我，死女人，第一次亲你，第二次拉你上床，再有第三次我肯定就能扒光了你了……

　　林远躺在床上，咬牙切齿的进入了梦乡之中。

　　……

　　这一晚对于炼金术师总工会的全体高层人员来说，已经注定是一个不眠的夜晚，而且，作为有资格见证了这个注定要记入史册的不眠之夜的一份子，此刻身处这间炼金术师总工会内部的第3号实验室的众人，每个人的心中涌动的都是极其强烈的激动、澎湃和震撼。

　　3号实验室宽大的试验场中，一尊将近10米高，3米宽的大型金属巨人，正傲然挺立在那里，他的脚下和他的四周散乱着一堆破碎的金属零件，而且其中很多看上去就像是人类的胳膊或者是大腿。

　　实验场地边上的几排供观察者坐的椅子里，坐在第一排第一个的奥拉维加会长摘下了自己的小眼镜，颤抖着双手胡乱的擦了擦眼镜片，然后强迫自己镇定地问身后的书记员：“多少炼金傀儡？”

　　“18具炼金傀儡！会长大人，一共18具炼金傀儡！”

　　18具炼金傀儡？

　　奥拉维加的眼睛刷的一下亮了，他深呼吸了一口，然后扭头吩咐身后的书记员：“去，准备一下，我要测试一下这具枯木守卫的各项具体数据，越快越好！”

　　“是！”

　　这个书记员同样兴奋的浑身颤抖，他一溜烟的离开了实验室，随后，不到几分钟的时间，这间3号实验室的大门突然被人打开，然后很多人抬进来很多器械，一一的摆放在了实验室的场地中央。

　　当这些器械一个接一个的都被摆放好之后，奥拉维加终于忍不住激动，站了起来靠近了场地中央少许。

　　从他这里，看那具挺立在场地中央的高达10米的金属巨人，就更加具有震撼的视觉效果。

　　这时，那个巨大的金属巨人轰的一声调转了身体，朝向奥拉维加的方向看了过来。

　　被这具金属巨人盯着的奥拉维加笑了两声，然后大声地叫道：“科尔里奇，来吧，让我见识见识，你的这具大家伙的真正实力吧！”

　　奥拉维加的话音刚落，巨大的金属巨人立刻就动了起来，他一脚踩中了总工会的书记员们搬进来的一个机械，随后又呼得一声低头弯腰，一拳打中了另外一个机械，紧接着，这具将近10米高的金属巨人用力在地上一蹬，然后猛地就跳了起来。

　　轰隆一声巨响之后，金属巨人用脑袋狠狠的跟头顶的天花板硬碰了一下之后又带着一股飓风落了下来，然后，又是轰隆一声巨响，这具金属巨人平安的落地，站在原地重新静止不动！

　　在场的诸人都顾不得实验室里飞扬的灰尘，一起看向跑过去查看起场地中央的仪器数据的书记员。

　　这个书记员反复的查看了好几次之后，这才转身激动的大叫道：“会长，这具枯木守卫一拳的力量是4882斤，刚才的那一跳弹跳力是7330斤，天啊，这两个数据差不多是一具炼金傀儡的4倍了！”

　　4倍？

　　在后面听得心神俱震的奥拉维加会长撇了撇嘴，很不屑的对这个书记员的说法表示了鄙夷，这些数据怎么能看得这么简单？如果这具枯木守卫的战斗力仅仅只是炼金傀儡的4倍的话，那么他怎么能完败18具炼金傀儡，而自身没有一丁点的损伤呢？

　　所以，这具枯木守卫最有价值的地方，绝对不是他的这些扩大了好几倍的数据，而是他为什么能战胜了18具炼金傀儡，而自身却没有一丁点的损伤啊！

　　想到这，奥拉维加会长扭头看了一眼身后坐在那里一直都是满脸微笑的格曼罗尔夫，然后又看了看面前的金属巨人，过了好一会，奥拉维加会长才大声地笑道：“科尔里奇，你小子给我出来，今天晚上你也别睡了，给我们几个老家伙好好地说说，你这个枯木守卫，为什么会这么强大啊？”

　　“是！会长大人！”

　　一个瘦小的少年应声从试验场的另一边小步地跑了过来，随后，坐在后边的格曼罗尔夫和其他总工会的大佬们都站了起来，一起向这里聚拢了过来。

　　格曼罗尔夫走到近前的时候，奥拉维加颇有深意的看了一眼他，然后乐呵呵的对所有人说道：“各位，看来我们全都老啦！”

　　奥拉维加的这话话音刚落，在座的所有人的神情立刻就复杂起来，在场的每一个人都听出了这位会长的言外之意，他的意思就是说，他们这些人都老了，以后的炼金术师总工会，看来就要看这些年轻人的了！

　　可不是吗？现在的年轻人，怎么一个比一个妖孽？那边有个据说掌握了天空之城核心技术的怪胎，这边又有一个将精灵族的枯木守卫和人类的炼金傀儡结合了起来，搞出了这么一个变态的战斗傀儡的少年，现在的这些年轻人，可不是一个个都不让他们这些老人们活了吗？


第313章 纷扰和暗流涌动

　　第二天一早，林远照旧去了矮人的实验场地进行飞机实验，而丁香夫人则神清气爽的带着海莲娜和一大票女儿军团去赴伊多拉斯陛下的邀请，而且，为了尽快的让伊多拉斯陛下明白她的意思，丁香夫人一大早就派了人去请了雪莉公主同行，所以最终硬是把一次普通的游玩搞成了一次有人类参加的翼人族的上层阶级的小聚会。

　　但是，也不知道是伊多拉斯陛下天生就爱热闹还是故意假装没看出来丁香夫人的意思，总之，到了晚上伊多拉斯陛下风度翩翩的送丁香夫人等人回来的时候，伊多拉斯陛下紧接着就再次热情的提出了第二天的邀请。

　　丁香夫人虽然满心不情愿，但是为了顾全大局还是一咬牙又给答应了下来，而且，丁香夫人当着伊多拉斯陛下的面也隐晦的提出来了，她希望明天的聚会雪莉公主也能一起参加。

　　伊多拉斯陛下对丁香夫人的这个要求居然显得很开心，所以他愉快的就答应了丁香夫人，并且还说了几句雪莉年纪小，以后就请女士您多多管教多多照顾她之类的话，然后，这位翼人族的英俊潇洒的王这才和丁香夫人“依依惜别”。

　　伊多拉斯走后，越想越不对劲的丁香夫人又满屋子的找林远，但是林远此刻还在试验场上没回来，所以，心乱如麻的丁香夫人立刻就又派人去找林远，让他赶紧回来跟大家再商量一下，看看这个翼人的王到底是怎么回事，是不是他误会了她的意思了？

　　林远这里为了伊多拉斯陛下追求丁香夫人和小飞机实验这两件事情忙的焦头烂额的时候，远在几万里之外的炼金术师总工会，也开始全力开动起来。

　　一大清早，炼金术师总工会门口就先后贴出了三章告示，然后，随着这三张告示在民间的迅速传播，整个弗兰斯托大陆都轰动起来。

　　炼金术师总工会贴出的第一张告示是翼人族发来的那封邀请信，从这封邀请信上，整个弗兰斯托大陆的人们都知道了，炼金术师总工会里有一个叫林远的少年炼金术师，被翼人、精灵和矮人以及大陆上的其他种族给联手邀请去参加一个叫星云城炼金术师学院联谊赛了，而接下来人们再一看这个星云城炼金术师学院联谊赛的规模和传承历史，个个都是倒吸了一口冷气，我靠，这个比赛已经延续了好几千年了，而且还是各个种族都会派人去参加的一项大型的比赛，不管是规模还是等级，都可以说是整个弗兰斯托大陆最高级别的大赛，而且更重要的是，最近700年来，这个叫林远的小伙子是整个弗兰斯托大陆数万万人类当中第一个受邀去参加这种全大陆各个种族都会参加的盛事的人类！所以，这个荣耀真是大了去了！

　　这可是全大陆各个种族都会参加的盛事啊，而且700年了，我们人类为啥一直都没有人能去参加？还不是因为咱炼金水平不够，人家瞧不上！不过现在好了，咱几万万同胞当中终于出了一个天才，现在人家主动来邀请咱去参加这个盛会了，这个叫林远的小伙子，可真是替咱几万万同胞们脸上争光了啊！

　　随着这封邀请信的飞速传播，一时间整个大陆都被这个消息给震动了。各个人类王国的街头巷尾，酒馆茶肆之中，到处都充满了吐沫横飞的谈论着这件大事的人们，而林远的名字，也第一次随着这一封邀请信，飞一般的传遍了整个大陆，成为人们耳熟能详的热门人物。

　　而这种情况发展到了几天之后，坊间街上酒馆里已经完全的变成了另外一个格局，这个时候你如果还说你不知道这件事，而且你也不知道林远是谁的话，那么肯定马上就会有一堆人跳出来如数家珍的告诉你所有跟林远有关的消息。

　　话说这个叫林远的小伙子，10岁就考上1级炼金术师，14岁考上了2级炼金术师，现在还没到15岁呢，就已经是3级的炼金术师了，而且他先后发明了3种畅销整个大陆的新型药剂，什么，你不知道那三个？你没吃过军粮丸？没见过到处都有得卖的小紫瓶和小金丸？而且，他还是现在坊间卖的越来越贵的“力量套装”的原作者，另外，据说这位少年炼金术师还掌握着传说之中的天空之城的核心技术，还是本年度炼金术师总工会评定的十大最佳炼金术师的第三名，这么有名的天才少年，你居然能不认识？什么，你居然不知道天空之城是什么？我靠你大爷的，你还是不是人类？你不会是披着人皮的猪吧？这个问题赶紧回家好好地看看书去，随便那本书上你都能看到人类当年有多辉煌的！什么，你说这事跟你没关系，我真是靠你老母了，你肯定不是人类，就你这样的，别说那些精灵啊矮人啊翼人啊要瞧不起你，就连我们都要瞧不起你，这是整个人类的脸面问题，你知道不？你不要脸，俺们还要脸呢！

　　坊间发生的种种都将炼金术师总工会和总工会贴出来的这张告示抬到了一个相当高的高度，而且，这只是炼金术师总工会贴出来的第一张告示，炼金术师总工会稍后贴出来的第二张告示，从某种程度上来说，也间接的推动了“林远被翼人们主动邀请去参加各种族学院联谊赛”的这个消息的散布。直接就将炼金术师总工会抬到了一个史无前例的高度！

　　炼金术师总工会贴出的第二张告示是面向整个大陆招收炼金术师学徒，而且，为了以示公平和公正，炼金术师总工会放开了所有条件，规定不管什么身份，不管多大岁数，只要对炼金术有兴趣，都可以报名参加炼金术师总工会10天之后在各地分会举办的炼金术天赋考核，而一旦你参加考核然后被选上了，那么炼金术师总工会不但会承担你日后所有的学费，还会按月发给你的生活费。这笔生活费虽然不多，但是对于一个平民三口之家来说，却是足够一家人一个月的全部生活费用了！

　　所以，炼金术师总工会的这个告示一贴出来，整个大陆沸腾的像一锅粥，不管是贵族还是平民，不管是有钱人还是穷人，人人都在翘首期待着炼金术师总工会举办的这个炼金术天赋考核。个个都想像那个被异族邀请去参加比赛的林远一样，成为举世瞩目，声名远播的天才炼金术师，名利双收！

　　而在这种情况下，炼金术师总工会贴出来的第三张告示上的内容，大家的兴趣就少了很多。

　　不过，这只是对一般的平民百姓，对于各国的高层和各大教会来说，这前面两张告示的内容固然让他们震惊，但是真正让他们感到吃惊和不安的是炼金术师总工会贴出来的这第三张告示。

　　炼金术师总工会在这第三张告示上明确表示，从今天开始，炼金术师总工会已经分别和魔法师总工会以及冒险者总工会签订了守望互助和资源共享协议，从这个告示贴出来的这一刻开始，炼金术师总工会在各地的分会的安全事宜，以及散布在全国各地的所有炼金术师，其个人安全都将交由当地魔法师工会和冒险者工会来负责处理，而三家工会也将会在此基础上，资源共享，守望互助，共同为人类的进步贡献自己的力量。

　　对这样一份公告，各大人类王国，各大教会的反应差不多都是一致的，共享你妹，守望你妹，互助你妹的，这就是一个赤裸裸的炫耀势力的公告，这个告示一出，也就意味着原本就暧昧的不时私下里互相勾搭的三家总工会终于彻底扯下了遮羞布，对外宣布他们三个其实是姘头，而且以后还将要穿一条裤子了！

　　而且，这三家凑到一起，你还不得不承认，他们的势力还真的是相当庞大，除了各大教会，各个人类王国而外，整个弗兰斯托大陆还真找不到能够跟这合体的三家工会相抗衡的势力了！

　　所以，这第三份公告对于各大教会和各大人类王国来说，才是最具有震撼性的消息！

　　当然，这些都是表面上的一系列变化，其实就在这三分公告发表之后的两三天时间里，整个弗兰斯托大陆上，各个人类王国、各大教会以及刚刚合体的三大总工会之间，私下里也是波涛汹涌，摩擦不断。

　　比如说，在第一份公告，也就是林远被翼人族邀请去参加星云城学院联谊赛的那份公告贴出来的时候，炼金术师总工会私下里还从魔法师总工会分别向三个地方送出了三份不一样的文件，这其中有两份文件的措辞相当强硬，最后一份文件的措辞稍微温和了一些，但是就算是这一份最温和的文件上的内容，收到文件的当事人看了之后也是满腹的不高兴。

　　那两份措辞相当强硬的文件分别是送给大地教会和魔法女神教会，两大教会收到了炼金术师总工会送来的那一份措辞强硬的要求他们解释为什么会出现教会的军队意图挟持林远的文件的时候，一开始都以为炼金术师总工会的高层是吃错了药了，居然敢发来这么强硬的交涉，但是，当炼金术师在神圣之城的总工会的告示栏里贴出了那三张公告之后，这两家教会立刻就恍然大悟，然后不得不对这两份文件重视起来，先后呈交了两家教会的最高领导，也就是大地教会的教皇和魔法女神教会的大祭司来处理这个问题。而那份措辞相对要温和一些的文件，收件人斯托亚特拿到文件看了之后也是满腹的不高兴，不过，当他得知了炼金术师总工会贴出来的那三张告示之后，斯托亚特也是立刻就将心里的不高兴放到了一边，然后立刻就给炼金术师总工会回了好几份文件。

　　这些文件之中的第一份文件就是恭喜炼金术师总工会出了林远这样的人才，然后，在这份文件的末尾，斯托亚特很委屈的告诉炼金术师总工会，林远可是他们亚辛王国预定的驸马爷，堂堂的一国驸马在国境之内失踪了，这让亚辛王国上下也是很担心的，但是现在他们既然已经知道了林远是代表全体人类去参加700年来首次的星云城学院联谊赛，那么他们举国上下就都安心了！

　　而斯托亚特王子发给炼金术师总工会的第二份文件就是向炼金术师总工会示好，他在文件里对炼金术师总工会大量招收学生表示热烈欢迎，同时，精明的斯托亚特王子也极力表示，他会在亚辛王国的范围之内尽全力帮助炼金术师总工会做好招收学生的工作，而且，作为亚辛王国的王子，他也希望能够代表亚辛王国和炼金术师总工会结成守望互助的同盟。从此之后一起发展，共同进步！

　　而斯托亚特发出的最后一份文件，是为他的王妹陶丽丝公主讨要一个炼金术师学徒的名额，当然，文件上写的很肉麻，大抵的意思是我的王妹从小就极其热爱炼金术，而现在她喜欢上了一个伟大的炼金术师，所以她就更加热爱炼金术了，所以你们炼金术师总工会能不能看在我们亚辛王国的面子上，给我的王妹一个学徒的资格，让她成为你们炼金术师总工会的一份子吧！

　　斯托亚特王子的这几份文件送到炼金术师总工会之后，总工会的诸位高层特地开了个会研究了一下他的这几份文件，最后，总工会还是答应了斯托亚特王子的这些要求，给了陶丽丝公主一个见习炼金术师的资格。

　　而在斯托亚特王子之后，魔法女神教会也给炼金术师总工会发来答复了，她们的大祭司亲自给奥拉维加会长写了一封长信，信上除了恭喜炼金术师总工会这几年的发展越来越喜人，年轻的有为的炼金术师越来越多而外，还慎重的否认了她们曾经想过要挟持林远，而不久之前的那一次行动，也被魔法女神教会的大祭司形容为，一次偶然遇见的诚恳的邀请，当然，林远最终没有接受邀请，这是她们魔法女神教会的遗憾，但她们绝不会因此而怪罪林远等等。

　　魔法女神教会否认了她们有试图挟持林远的企图，而大地教会就更加干脆，他们给炼金术师总工会回了一份文件，文件上说，大地教会属下的裁决司最近根本就没有任何的行动，所以，炼金术师总工会看到的那些穿着大地教会铠甲的骑士肯定是其他教会的邪恶分子伪装的，其目的肯定是邪恶的想要抹黑大地教会的，所以，大地教会反过来还强烈要求炼金术师总工会，要求他们如果下次再见到这些假冒大地教会的神职人员的邪恶分子的时候，一定要及时通知大地教会，大地教会将会尽全力将他们抓捕归案，给天下人一个交代云云。

　　这两份文件送到炼金术师总工会之后，炼金术师总工会又开了一个会，会上一群高层的老头老奶奶们对这两家教会的无耻破口大骂了一通，但是，最终他们还是接受了这两家教会的解释，各自给他们回了一份文件，表示如果真的没这回事的话，这事就算了！

　　而就在两大教会收到了文件，以为炼金术师总工会真的就会这么算了的时候，紧接而来的一份邀请，让两大教会甚至整个弗兰斯托大陆所有收到这个邀请的每一个人，都从心底里冒起一股寒气，纷纷开始揣摩炼金术师总工会这到底是要干嘛！

　　炼金术师总工会向各大教会、各个人类王国还有各大豪门世家通通都发出了一封邀请，邀请这些人类当中的精英分子们在2个月之后，一起到神圣之城参加炼金术师总工会安排的一次名为“弗兰斯托炼金术师总工会百年炼金术成果展”的展览，而炼金术师总工会在邀请函上还特地列明了相关的展品，其中排在第一位的是一个叫做“重型战争傀儡”的炼金道具，而且，炼金术师总工会还特地为这些展品提供了一份详细的说明书。

　　收到邀请的各个人类精英们一开始还有些迷惑，但是他们仔细地看了说明书之后，立刻就对炼金术师总工会的意图完全明了了！

　　这是炼金术师总工会在展示自己的肌肉啊！而且这哪里是说明书，这分明就是一封警告信，这么厚的一本警告信所要说明的无非是两个问题，第一，我们炼金术师总工会有的是没有拿出来的底牌！第二，我们炼金术师总工会有的是钱！

　　所以，炼金术师总工会举办的这一次展览，很快也成为整个大陆上传的沸沸扬扬的一次盛事，虽然一般人都没有资格可以从总工会那里获得邀请函，但是，这并不妨碍人们热切的打听和讨论着总工会即将展出的每一件炼金道具，而且，这次泛大陆的盛事也让很多原本就对炼金术很有兴趣的少年人们纷纷下定决心走进了各地的炼金术师工会分会进行了天赋考核，很是为炼金术师总工会选拔了一批不错的炼金术师的苗子！

　　当然，这些外界的纷纷扰扰和暗流涌动，暂时还跟林远无关。他在接下来的这几天里，一直就忙于处理丁香夫人和小飞机实验这两件事情！


第314章 林远的女人们（上）

　　圣地麦拉是波斯图加王朝的首都，整座城市屹立在这片名叫米卡卡尔的平原上已经有上万年的历史了，而且，作为一个王朝的帝都，作为一个王国的交通枢纽和战略要地，圣地麦拉的城市规模在整个弗兰斯托大陆上都绝对可以说是数一数二的。

　　而且，波斯图加王朝的历代国王们又都很热衷于扩建这座原本就已经很巨大的城市，所以，这就直接导致了这座城市变成了今天的这个规模，人口数千万，城市面积直接就超过了上千平方公里。而整个城市的商业、文化和其他任何方面，更是都发展到了一个登峰造极的境界。

　　可以这么说，在圣地麦拉，没有你买不到的东西；在圣地麦拉，任何一个乞丐都看过至少好几十场歌剧；在圣地麦拉，就连路边的小贩都能在第一时间告诉你整个大陆的最新时事；所以，这里是波斯图加的圣地，这里是波斯图加的王者之城，而整个大陆任何一个国家的人来到了这里，也都会因此而尊称一声，这就是圣地麦拉啊！

　　此刻，圣地麦拉城西的一片贵族聚居区内，一座临街的府邸的院内，正有一个娇俏的小丫头一脸欣喜的在走廊里提着裙子飞奔着。

　　这个娇俏的小丫头刚刚转过了走廊的一个拐角，前面突然出现了一只白色的像猫一样的动物，随后，这只白色的像猫一样的动物突然张大了嘴巴，然后冲着这个小丫头发出了一声野兽的咆哮。

　　如果有识货的人看见了，一定会大吃一惊地叫道：“天啊，这不是卡拉赞白虎吗？”

　　不过，这头北方冰雪丛林里的王者在这个小丫头的眼中似乎毫无威慑力，事实上，娇俏的小丫头一看见这只白虎立刻就欣喜地扑了上去，然后将这只肥得更像是只胖猫的小白虎给整个搂进了自己的怀里。

　　小白虎不甘心的在少女的怀里扭了几下随后就放弃了挣扎，安心的被少女搂在怀里，写意的闭上眼睛打起盹来！

　　娇俏的小丫头一边揉着怀里的小白虎的毛发，一边继续加快脚步冲向走廊的尽头，随后，一间精致的三层小楼出现在那里。

　　“小姐！墨菲蒂亚小姐！”

　　小丫头一边大叫着一边推开了小楼的房门，然后，里间应声出来了一个漂亮的美人。

　　这美人眉目如画，肌肤白皙，身材妖娆而且气质超然，正是林远在海兰加认识的绝色美人，墨菲蒂亚。

　　此刻的墨菲蒂亚比之在海兰加的时候又多了一些优雅和从容，看上去更漂亮，更迷人了！

　　墨菲蒂亚从里间出来之后，看着自己的这个大呼小叫的小丫鬟，然后又看见了被她搂在了怀里打盹的小白虎，随后，墨菲蒂亚就无奈的苦笑了一下，摇了摇头柔声对她说道：“小环，我都跟你说过好几次了，小白是卡拉赞白虎，是兽中之王，你不要总是把他当小猫小狗来对待，知道了吗？好了，放下他，让他自己多跑跑，多动动，减减他这一肚子的肥肉。”

　　“哦！”

　　叫小环的小丫头不舍的放下了小白虎，看着这只小白虎几步就窜进了里屋去了！

　　小白虎跑走了之后，墨菲蒂亚看着自己的小丫鬟那一脸不舍的表情，再次摇了摇头，柔声问她道：“好了，小环，什么事这么重要，值得你大呼小叫的一路跑过来啊？”

　　“哎呀，不好，我差点给忘记了！”

　　经墨菲蒂亚这一提醒，小环立刻就想起了自己的目的，立刻就一脸兴奋地对墨菲蒂亚叫道：“小姐，刚才我听见少爷的消息了！”

　　“哦，是吗？”

　　墨菲蒂亚微微一笑，正想问“什么消息啊？”但是她突然反应了过来，几秒之后，绝美的脸蛋上的平静一下子被击碎，一片揪心和惊喜涌了上来：“真的？小环，你听见了小远的消息了？快，快告诉我，他现在怎么样，他还好吗？”

　　“那个死人他能不好吗？”

　　小环还未开口，不远处的楼梯上突然传来了一声慵懒的恬美嗓音，随后，穿着一件白色的宫装长裙，露出了大半个浑圆的美胸，神态慵懒而勾人至极的苏菲亚慢吞吞的从楼上走了下来，一边走一边不满地哼道：“那个死人他现在到处吃香的喝辣的，结果把我们两个丢在这里哪都去不了，哼，最好一辈子别让我看见他，要不然，我一定要狠狠地揍他一顿出这口气！”

　　“苏菲亚姐姐！”

　　墨菲蒂亚娇哼了一声迎上去，搂住了苏菲亚的胳膊小声地说道：“姐姐，这里不是挺好的吗，你看，我们有吃有喝还有的玩，而且整个圣地麦拉最名贵的衣服，最好的宝石，最漂亮的项链也都是随便我们挑，所以你怎么总是觉得不开心呀，我们这样不是已经很不错了吗，多少人想过这样的生活都没有呢！”

　　“本小姐才不稀罕这些呢！”

　　苏菲亚大咧咧的哼了一声，然后她掐了墨菲蒂亚柔嫩光滑的脸颊一把，调笑得对她说道：“小浪蹄子，还没嫁给人家呢就已经开始向着他说话了？你呀，将来肯定会被那个死小子吃得死死的！没有任何药可以救你了！”

　　“姐姐！”

　　墨菲蒂亚再次娇羞的叫了一声，苏菲亚立刻做举手投降状，笑道：“好了好了，你们家的小远是个宝，其他人说说都不行，我以后也不说了，好吧！”

　　墨菲蒂亚接连被调戏，娇羞不已地摇晃着苏菲亚的胳膊，苏菲亚笑眯眯的又逗了她两句，然后才拍着她的小手笑着说道：“哎呀，好了，好了，我的好妹妹，别摇了！来，让我们听听小环有什么消息吧！小环，你说吧，那个死人现在在那里风流快活呢，他到底还知道不知道，这里有一个望夫女天天等日日盼的想着她的男人来接她啊！”

　　墨菲蒂亚立刻就又羞得不行，她娇声又抗议了几声之后，她们的侍女小环这才欢喜地说道：“墨菲蒂亚小姐，苏菲亚小姐，现在外面都传遍拉，说少爷代表我们整个人类被精灵们请去参加一个叫什么星云学院联谊赛的比赛了，而且，据说还是700年才举办一次的比赛哦，会有好多好多其他种族的人参加呢，小姐，少爷这一次真的是太厉害了，现在外面都说少爷是几百年都难得一见的天才呢！”

　　“去参加比赛了？”

　　墨菲蒂亚有些失望的嘟囔了一句，苏菲亚坏笑着斜眼看着她，继续调笑地说道：“恩，小环，你看看你们的这位小姐，啧啧，一说到某些人啊，她马上就变成怨妇咯！”

　　墨菲蒂亚脸色再次一红，不过她也顾不得苏菲亚的调笑，紧张的追着小环问道：“小环，那你知道不知道，小远他现在在那？他过得好吗？”

　　“哎呀，我的傻妹妹，那个死小子他既然是被人请去参加比赛的，那你说他会在那？肯定是在精灵的地盘上呗，终于他过得好不好，我呸，那个死家伙那么厉害，你放心吧，他不管到哪都会被人当成大爷一样伺候着的！所以啊，你有空还是关心关心你自己吧！”

　　苏菲亚又半是嘲讽半是认真的代替小环回答了墨菲蒂亚的这个问题，而就在此时，她们门外的走廊里突然传来了一阵喧哗。

　　随后，还不等苏菲亚、墨菲蒂亚和丫鬟小环反应过来，另外一个年纪不大的小丫头也从外面冲了进来，她一进来就大声地叫道：“小姐，小姐，殿下和嬷嬷都来了！”

　　“什么？”

　　苏菲亚和墨菲蒂亚都吃了一惊，两人同时向对方看了过去！几秒之后，苏菲亚一改刚才嬉皮笑脸的表情，一脸严肃的对墨菲蒂亚说道：“快，墨菲蒂亚，我们快去迎接一下殿下和嬷嬷，他们这次来肯定是因为小远的这个事情也传到了他们耳朵里了！所以，他们肯定是来通知我们详细情况的！所以，快，快走，我们一起去迎接一下殿下和嬷嬷！”

　　墨菲蒂亚一脸的没主见，苏菲亚说要出去迎接殿下和嬷嬷，她就跟着墨菲蒂亚一起向外走去，但是，她们两个还未出门，一个英俊的男子和一位满脸严肃的老婆婆就先后走进了这座小楼里。

　　看见这个英俊的男子和这位满脸严肃的老婆婆，苏菲亚和墨菲蒂亚赶紧上前行礼，参见他们。

　　这个英俊的美男子就是波斯图加王朝当今国王的二儿子弗兰克，他是当今陛下最喜欢的一个儿子，而且，据说，他会接替他的父亲的王位，成为下一任的波斯图加的国王。

　　而他身边的那个老嬷嬷，就是他的礼仪官，曾经代替王子跟林远有过一面之缘的卡莉女士，而且她此刻也是苏菲亚和墨菲蒂亚的礼仪官，专门负责教导她们两个贵族的礼仪和姿态。

　　可以说，苏菲亚和墨菲蒂亚能变成现在这样有气质有神采，也多亏了这位嬷嬷的悉心教导。

　　苏菲亚和墨菲蒂亚行过礼之后，弗兰克王子微微一笑，淡淡地对在场的两个侍女说道：“行了，这里没你们什么事了，你们先下去吧！”

　　“是！”

　　两位侍女都答应了一声，然后一起下去了！

　　那两个侍女离开之后，弗兰克王子的表情立刻就变得更加温柔，他好像走进了自己家一样，很随意地在屋子里四处看了看，然后温和地问苏菲亚和墨菲蒂亚道：“怎么样，两位美女，我这座府邸你们住的还习惯吧？”

　　“习惯！殿下，除了不能外出而外，其他我们觉得都很好！”

　　苏菲亚说话的姿态虽然优雅的无可挑剔，但是她话的这句话，还是一如既往的继承了她的一贯风格。

　　弗兰克王子似乎早就已经习惯了苏菲亚说话爱挑刺的毛病，所以他毫不在意的点了点头，然后轻声吩咐身后的卡莉女士道：“嬷嬷，你看以后是不是应该多安排一点活动给这两位美丽的女士？说真的，我也觉得成天把她们关在这座府邸里有点不好呢！”

　　“好的，殿下，我会适当安排的！”

　　卡莉女士淡淡地答应了一声，随后继续站在那里保持了她的沉默！

　　弗兰克王子冲着卡莉女士嘉许的点了点头之后，扭头看着苏菲亚和墨菲蒂亚，笑着说道：“两位美女，我这次来呢，是有一个好消息要告诉你们，当然，你们可能也知道了！不过，这个消息真的很重要，所以如果两位女士不介意的话，我想还是让我来给两位仔细地说一说怎么样？”

　　“好啊，那就麻烦殿下您了！”

　　苏菲亚看了看身边的墨菲蒂亚，随即就客气的邀请弗兰克王子坐下来慢慢说，而弗兰克王子也欣然答应下来，他们这几个人先后进了客厅之中，然后一起在沙发里坐下来之后，卡莉女士代替侍女给弗兰克王子倒了一杯酒，然后，弗兰克王子这才慢慢地说了起来。

　　通过他的叙述，苏菲亚和墨菲蒂亚这才知道林远到底是在那里，然后他到底又在干嘛。

　　听了弗兰克王子完整的叙述之后，苏菲亚和墨菲蒂亚都有些啼笑皆非的互相看了一眼，因为弗兰克王子说的和她们的侍女小环说的相差了很多，而她们两个随便一想也就都知道，她们的侍女小环听到的肯定是坊间传言，而弗兰克王子知道的，才是真正的货真价实的消息。

　　两个女人消化了一会之后再次互相对视了一眼，随后，苏菲亚开口问道：“殿下，这个，那么这么说他现在很安全咯？而且，他过得还好吧？”

　　“在翼人族的领地上小林术师肯定是非常安全的，而且，据我所知炼金术师总工会已经去交涉了，所以，我想小林术师的安全应该没有什么问题，至于说他过得好不好，这个我想就更不应该会有什么问题了，在这种时候，应该没有任何人会为难小林术师的，因为他毕竟是代表我们全体人类去参加这一届的星云城炼金术师学院联谊赛，翼人们再怎么高傲，他们也不会为难小林术师的！”

　　“那他什么时候回来呢？这个殿下您知道吗？”

　　“这个我还真不知道，不过，我这里有一封邀请，是2个月之后炼金术师总工会召开的一次百年炼金术成果展的邀请，我想，在这么重要的展览上，小林术师应该会出现的，所以2个月之后，我们应该就能见到他了吧！”


第315章 林远的女人们（中）

　　2个月？

　　苏菲亚和墨菲蒂亚同时都松了一口气，弗兰克王子看着她们两个微微一笑，平静的又说道：“好了，两位美丽的女士，2个月之后你们就可以见到你们的意中人了，我想，他肯定也会非常看到两位美女的，不是吗？”

　　苏菲亚哼了一声没有回答弗兰克王子的这个问题，墨菲蒂亚倒是又欢喜又害羞的低下了头。

　　苏菲亚和墨菲蒂亚的神情弗兰克王子和卡莉女士都看在了眼里，他们两人互相交换了一个眼神之后，弗兰克王子放下手里的酒杯，站起来笑着说道：“好了，两位美丽的女士，我就不打扰你们的休息了！我先告辞了！”

　　弗兰克王子说着友好的向苏菲亚和墨菲蒂亚点了点头，然后转身就带着卡莉女士向外走去，苏菲亚和墨菲蒂亚站了起来跟着送这位王子离开，他们这一行人出了小楼来到了前面的回廊里，迎面突然涌来一大群侍女和侍卫们齐刷刷的跪在了回廊的两边。

　　而且，回廊下的花园和不远处的府邸的正门口，正有大量的仆役不停的从门外的马车上搬运下来众多的箱子，许多人来来回回进进出出，忙个不停。

　　看到突然冒出了这么多人，苏菲亚和墨菲蒂亚的表情都有些惊讶，但是弗兰克王子却懊恼的拍了一下自己的脑袋，转身优雅的对苏菲亚和墨菲蒂亚笑道：“对不起，两位美丽的女士，我还忘记了一个很重要的事情，是这样的，两位，鉴于小林术师为我们波斯图加争取的这一连串巨大的荣誉，所以今天早上我和我的父王一致决定授予小林术师帝国子爵的身份，并且册封他为宫廷首席炼金术师，而且，因为小林术师目前本人并不在帝国境内，所以，陛下赏赐给他的一切荣誉和地位，我希望两位美丽的女士能够帮他代领一下！”

　　弗兰克王子笑眯眯的说完，挥挥手示意不远处的一个侍女站起来说话，而这个衣着打扮跟其他侍女们有很大区别的女子站起来之后，很快就从袖子里翻出了一个账本，然后低声地向苏菲亚和墨菲蒂亚两人念了起来：“两位夫人，陛下一共赏赐给小林术师8000枚金加隆，丝绸40箱，各色珠宝首饰18箱，格兰杰森御用瓷器3套，紫檀木家具4组，另外，陛下还赏赐给小林术师3座庄园，这三处庄园都位于圣地麦拉城外水土最为肥沃的地方，三座庄园的总面积加起来超过了800公顷。”

　　苏菲亚和墨菲蒂亚两人顿时都被这个女子报出来的这些赏赐给震住了，她们两人不约而同的想：这次真是发……财了，这个陛下一次性赏赐给林远的东西，都足够她们买下一座小城市了！

　　苏菲亚反应过来之后一脸的不忿，靠！那个到处骗财骗色的死小白脸不就是会点炼金术吗！有什么了不起，奶奶的，为什么这些人一个个的都上赶着给他送钱？而且还不收不行！靠，不管了，反正肯定不能便宜了他，这次等他回来，本小姐一定要好好的挖他一笔赔偿费才行！

　　相比较于苏菲亚一脸的不忿，墨菲蒂亚则是欢喜无限，对于她来说，林远越是荣耀她就越是开心，而且，跟苏菲亚不同的是，墨菲蒂亚还真没有将这点小钱放在眼里，她对自己的男人的身家可是知道的相当的清楚的，所以，墨菲蒂亚也没有想太多，欢喜的就拉着苏菲亚谢过了弗兰克王子，然后欣喜的奔过去查看起那些箱子里的东西。

　　对此，弗兰克王子微微一笑，然后给身后的卡莉女士使了个眼色之后安静的就离开了！

　　弗兰克王子和卡莉女士出门一起上了马车离开了这座府邸，而等到马车驶出去好远之后，弗兰克王子这才淡淡地对卡莉女士说道：“嬷嬷，接下来你要更加仔细的训练她们两个，不远的将来，我们就要靠她们来笼络住那个人的心了！”

　　卡莉女士点点头，恭敬的对弗兰克王子说道：“是，殿下，我一定会认真的训练她们两个，保证给殿下您调教出两位绝色美人出来的！”

　　“恩！”

　　弗兰克王子淡淡地答应了一声，然后看着窗外笑了起来：“没想到他居然还懂得天空之城的核心技术，这真是诸神送给我的一份意外的大礼啊！”

　　……

　　弗兰斯托大陆的面积极为广阔，人类五大王国虽然都号称自己的国土万里无疆，但是五大王国的任何一个国民都知道，在人类的地图而外，这个大陆还是有着很多人类从未能涉足的地方的，而且，几乎所有人类也都听过并且思考过同样一个问题，包围这座大陆的据说是一片一望无际的大海，那么这片大海的对面又有什么呢？

　　南方的海边气温总是相当炎热而且潮湿的，所以，这里的居民大多都穿着宽松的衣服，出门的时候头上也会带着遮阳的斗笠。而且，如果是有钱人家的小姐和公子，那么他们出门的时候不但还要坐竹轿子代步，身后还要跟上一两个打扇子的侍女，最大限度的减轻天气对人造成的影响。

　　而此刻在本尼维斯的街道上，就正有这样一个少年人，他穿着一件丝绸的大脚裤，脚上是南方特有的木屐，而且他的上半身赤裸，露出了已经初见规模的胸肌，但是他的头上又不伦不类的戴了一顶斗笠，又坐着一顶竹轿子，而且，他坐在轿子上也不安稳，一边不停的焦急的催促抬轿子的众人：“快，快，再快点！”一边还不忘记大声的回头叫道：“你们不用跟来了，回去吧，我去找我姐姐去了！”

　　所以，这抬轿子和这个奇怪的少年，吸引了很多路人的注意，不过，当大家看清了少年的脸之后，所有人立刻就明智的假装自己没有看见对方奇特的行为，而是纷纷加快了脚步，避开了这个奇怪的少年！

　　而跟在这辆轿子后面的两个俏丽的丫鬟此刻已经跑得上气不接下气了，她们两个刚刚叉着腰娇声的叫了一声：“少爷！您慢点啊！”，前面的竹轿子就立刻再次加速，然后一溜烟的就消失在了街道的尽头。

　　两个丫鬟实在跑不动了，于是一起停下来互相抱怨地说道：“少爷这到底是怎么了，着急上火的，连这么大的太阳都顾不着了！”

　　“谁说不是呢！少年连件外褂都没有穿，就这么赤身裸体的跑了，一会回来要是晒黑了，夫人准又得骂我了！”

　　另外一个少女手中除了一把扇子而外还有一件同样用丝绸做成的大褂，她们嘀嘀咕咕的互相抱怨了两句之后，又再次迈动脚步，继续向她们少爷离去的方向追了过去。

　　虽说少爷让她们不用追了，自己回去吧！但是，如果她们两个真的就这么傻乎乎的回去了，那回去之后一顿板子肯定是少不了的！因为家里的管家和夫人一定会问，你们两个怎么先回来了？少爷呢？什么，少爷去了小姐那里？那你们怎么不跟着去？是不是偷懒所以被少爷赶回来了？然后……接下来的画面用脚趾头都能想得到，所以，两个小丫鬟谁都没有现在就回去的意思，她们一路走走停停，咬着牙向少爷口中所说的小姐的住处赶了过去。

　　不过，两个丫鬟一边走一边还是颇有些好奇，自从2个月前小姐从北方回来之后因为拒婚而被家族惩罚送去了那个小破村子自力更生之后，少爷这还是第一次去见小姐呢！而且，不是说家的各位长老们都已经明确宣布过了，家族里不管是谁都不许再帮小姐一丁点的？所以，怎么少爷明知长老们的禁令，今天还一定要去见小姐呢！

　　两个小丫鬟想破了脑袋都不知道其中的原因的时候，他们口中的少爷已经到了海边的一座小渔村，然后在村口这个少年就迫不及待的跳下了竹轿，然后一路大喊着“姐姐”冲进了村子里！

　　这个小渔村是南方海边成百上千个普通小渔村中的一个，整个村子一共才几百号人，全部的建筑都是由竹子搭建成的小竹楼，而且，这样的村子里是没有石板路的，整个村子里到处都是沙地和泥地。

　　少年一进村子，入眼所见的全都是一排排晾干的海鱼和衣服，而且，几十个光着屁股的小屁孩，在小小的村子里来回叫嚣着打闹着追逐着！然后，当这些小屁孩们看见了从外面进来的少年和少年身后的竹轿之后，这些小屁孩们立刻就跑了过来，然后一起恭敬地跪在路边，大声的用稚嫩的童音叫道：“少爷好！”

　　“恩恩，你们好！”

　　少年急不可待地笑道：“大家都起来吧，对了，我姐姐呢！她在哪，你们快带我去见她！”

　　几十个小屁孩立刻而就争先恐后的叫了起来：“明兰姐姐在海边织网呢！少爷，我们带你去吧！”

　　“好好！快点！对了，你们谁能第一个带我找到我姐姐，我回头就让人给他送一双木屐来！怎么样，你们不是都想要一双木屐很久了嘛？”

　　“哦！有木屐穿咯！”

　　几十个小屁孩立刻就争先恐后的在前面带路，少年心情激荡的追在他们的身后，一路向海边跑去。

　　海边金色的沙滩上，十几个大脚妇人们正在忙碌的补着一张巨大的渔网，而在这些手脚粗大的妇人之中，一个明眸亮齿的绝美少女夹杂在众人之中，同样也在辛勤的补着脚下的渔网。

　　这时，这些妇人们的工作似乎已经告了一个段落，所以，其中的一个妇人从身边的瓦罐里倒出一碗黑乎乎的汤，小心的递给了这个绝美的少女：“小姐，来，喝口汤，您这么娇贵的身子，可别给累着了！”

　　“维琪婶婶，你不要叫我小姐了，我现在已经被逐出家族了，而且我也不累，这工作又不重，我还吃得消！”

　　绝色少女婉拒了妇人的汤，正要继续抄起手头的织梭织补脚下的渔网，身后不远处突然就传来了一片小孩子们的欢呼声。

　　绝色少女和妇人们一起向后看了一眼，随后，她们就一起看见了正从不远处大步飞奔而来的少年。

　　“阿兰少爷？”

　　几个妇人立刻就一起站了起来，惊奇地看着不远处赤裸着胸膛大步冲了过来的少年，随后，绝色少女也站了起来，她同样疑惑地看着不远处飞奔而来的少年，惊奇的神色不比其他妇人少多少。

　　而那个少年冲到了近前之后，几个妇人一起跪了下去，口中都称“阿兰少爷”，绝色少女犹豫了一下，也要下跪的时候，少年突然冲过来，一把抓住少女的胳膊，然后狂喜地叫道：“姐姐，没事了，你可以回家了！”

　　“阿兰，你怎么来了！”

　　绝色少女怜惜的擦了擦少年满脸的汗水，然后她向身边的妇人看了看，妇人会意，赶紧将刚才少女没有喝得那碗汤恭敬的呈了上来。

　　绝色少女先是道谢了一声，然后才接过汤，递给了自己的弟弟：“阿兰，喝口汤，别急，有话慢慢说！”

　　“恩，姐姐！你马上就可以回家了！真的，太好了，姐姐，我们又可以在一起生活了！”

　　绝色少女皱了皱眉头，看着面前兴奋的少年没有出声，而少年兴奋地嚷嚷了两句之后也觉得有点口渴，所以他端起了手里的瓷碗，正要喝一口汤润润喉，但是少年的面色突然就变得阴沉起来。

　　少年激动的一把甩了手里的瓷碗，然后指着地上乌黑的汤水大声叫道：“这是什么东西？你们就给我姐姐喝这样的汤？阿莫丁呢？他在哪？我不是告诉过他了吗，我姐姐要是受了一丁点的苦我就一定会活扒了他的皮吗！怎么了，是不是我赫克阿兰现在说话就等于是放屁，没人理我了？”

　　少年大发雷霆，地上的妇人们立刻就畏惧的跪在地上瑟瑟发抖，而不远处的小孩子们也全都跪了下来，一溜的跪在那里个个都不敢吭声，但是，就在少年愤怒难当，抬脚就要踹跪在身边的妇人的时候，绝色少女一下子就拦住了他，然后大声的呵斥他道：“阿兰，你搞什么？你知道不知道，这乌鱼汤已经是维琪婶婶家里最好的东西，一般她们只有在逢年过节的时候才舍得煮一锅汤给小孩子们喝，现在为了招待我，她们已经是倾其所有了，你还大吵大闹要求什么？还有，谁让你到这里来的？爷爷们不是已经下令了吗，家里谁都不许帮我，谁帮我他们就要罚谁，所以你赶紧给我回去，不要再胡闹了！”

　　这个大声的斥责赫克阿兰的少女正是赫克明兰，她回到家族里之后，就顶着家族的压力坚定的将她原本已经订好的一门婚事给退了，而她这样做的直接后果就是，家族的长老们一致同意，将这个忤逆了家族意愿，给家族造成了巨大的损失的子弟给驱逐出了家族。而且，族中的长老们为了让赫克明兰回心转意，还特地将她送来了这处破落的小渔村，然后还明令家族的任何人都不许给她一丁点的帮助！

　　然后，今天已经是赫克明兰来到了这个小渔村里的第2个月的月末了！

　　赫克明兰一发怒，赫克阿兰立刻就缩了，他诺诺的嘟囔了几句，然后小声地说道：“不就是洒了一碗乌鱼汤吗，姐姐，回头我赔她10碗，不，100条乌鱼，让她们一次吃个够！”

　　赫克明兰气得一阵无语，她摇了摇头，转身重新坐了下来，一边拿起脚下的织梭，一边平静的对赫克阿兰说道：“阿兰，你赶紧回去吧，你这次来找我要是让爷爷们知道了，肯定又会狠狠的惩罚你的！”

　　“不会，姐姐！你相信我，爷爷们已经解除了对你的惩罚了，从现在开始你就又是我们凯特雷斯曼家族的小姐了，我想要不了多久就会有人来迎接你回去的！”

　　赫克明兰微微一笑，摇了摇头淡淡地对赫克阿兰说道：“阿兰，你就不要骗姐姐了，我不低头爷爷们是不会同意让我回去的！但是我想你也知道，要我嫁给那个人，那我肯定是说什么也不会同意的！”

　　“让那个混蛋去死！姐姐！你不用嫁给他了！”

　　赫克阿兰大声的怒骂了一句，然后喜笑颜开地说道：“姐姐，你喜欢的这个人现在了不得了，他的名气已经传到了我们这里来了，然后几个爷爷们一商量，大家都一致同意解除对你的惩罚，然后让你代表家族去跟这个人打交道呢！”

　　“这个人？”

　　四周的大脚妇人们听了赫克阿兰少爷的话，互相都不露痕迹的对视了一眼，每个人的眼里都涌起了一股好奇，她们都知道，赫克明兰小姐是因为拒绝嫁给斯图雷克家族的葛兰少爷，然后才被家族剥夺了一切身份和地位，发配到这个小渔村来受苦的，但是，这些大脚妇人们并不知道的是，赫克明兰小姐居然有喜欢的人了，而且，看赫克阿兰少爷说的这番话的意思，居然是小姐喜欢上了另外一个人，然后才拒绝斯图雷克家族的婚事的呢！

　　这可真是个大八卦大新闻，不过，跪在地上的几个大脚妇人们突然又都涌起了同样一个念头，小姐这么善良，这么漂亮，她当然有权利选择她自己喜欢的丈夫。


第316章 林远的女人们（下）

　　跪在地上的大脚妇人们评价着赫克明兰的人品，为她受到的不公正的待遇鸣冤不平，而且，她们又为她们这位美丽善良的小姐终于熬到了云开雨散的这一天，修成正果，得以回到爱人的身边而欢欣不已，但是，就在她们都以为小姐也会为了这个消息开心不已的时候，赫克明兰的脸色却突然的又黯淡了下来。

　　随后，赫克明兰放下了手里的渔网，看着自己的弟弟苦笑着说道：“阿兰，我真没有想到，你为了哄姐姐，居然连撒谎都学会了！”

　　“我没有撒谎呀？”

　　赫克阿兰莫名其妙的嚷嚷了一句，然后继续开心的大叫道：“哎呀，我说的是真的啊，姐姐，真的，那个人他现在代表我们炼金术师总工会去星云城参加五年一次的学院联谊赛了，哦，对了，姐姐，你知道吗，根据我查到的资料啊，这个星云城的学院联谊赛我们人类真的已经有700多年没有获得邀请了呢！”

　　赫克阿兰越说越兴奋，而赫克明兰一开始还能安静的听着，但是，越到后来，赫克明兰的表情就越激动，因为她发觉，自己的弟弟似乎不像是在撒谎。

　　赫克阿兰没留意赫克明兰的神色变化，他继续又是妒忌又是兴奋地叫道：“姐姐，你现在知道你的这个人有多了不起了吧？啧啧，700多年了，他也算得上是有点本事了，要不然翼人和精灵们怎么会单单的就请他的呢？哼，不过话也说回来了，虽然现在大伙都把他捧得高高的，但是我始终就不服气，我赫克阿兰也不是草包，我也是炼金术师，为什么这些翼人们不来请我，偏偏要请他去参加这届的学院联谊赛呢？哼，真是没眼光！”

　　赫克阿兰说完之后，赫克明兰的小手突然一抖，然后她突然丢下自己手里的织梭，一把抓住赫克阿兰的胳膊，紧张地问道：“阿兰，你说的是真的？他，他真的是去参加那个什么学院联谊赛了？这个消息你确定？”

　　“当然确定，姐姐，现在外面都传遍了，而且总工会连告示都贴出来了，还能有假？”

　　赫克阿兰确定的点了点头，赫克明兰呆呆地看了他好一会，然后才长出了一口气，双手合十捧在胸口低声地念叨道：“那就好，他离开海兰加之后突然就不见了踪影，我还以为他失踪了或是被人害了呢，原来是去参加比赛了啊！太好了，太好了，他平安无事就好了！”

　　赫克明兰低声的呢喃赫克阿兰没有听清，不过跪在那里的大脚妇人们倒是都听清了，她们再次交换了一个八卦的眼神之后，其中一个妇人讨好的对赫克明兰说道：“小姐，既然您现在已经恢复了身份，而且老爷们也准许您去见您的爱人了，那您还等什么呢？现在赶紧就去吧！”

　　“是啊！小姐，在我们这个小地方委屈了您这么多天，真是苦了您了！”

　　其他大脚妇人们也纷纷开口说道，赫克阿兰淡淡地扫了她们一眼，眼中始终带着一丝贵族少爷特有的派，但赫克明兰却不像他那样，她赶紧伸手扶了一把身前跪着的众位妇人，笑着说道：“各位婶婶，你们快别这么说了，我在你们这里住了这么多天了，各位对我的照顾和爱护我也都看在了眼里，所以，其他的我也不多说了，各位婶婶，请受我赫克明兰一拜！多谢各位婶婶们这段时间对我的照顾！”

　　赫克明兰说着不顾沙地潮湿就要跪下去，跪在那里的妇人们立刻就吓得都爬了开来，让开了赫克明兰不敢受她的跪拜，而赫克阿兰更是一把抱住了自己的姐姐，大声地叫了起来：“姐姐，你干嘛？你可是我们凯特雷斯曼家族的大小姐啊，你不能给这么一群人下跪啊！”

　　那些大脚妇人们也都惊慌地叫道：“是啊，小姐，您这不是折杀我们吗！您赶紧起来，我们真的担当不起您的这份大礼！您赶紧起来吧！您这真是要折我们的寿啊！”

　　大脚妇人们和赫克阿兰这一拦一闹，赫克明兰的这一拜终究还是没能跪得下去，不过，她的这一行为倒是让这些大脚妇人们全都感动得眼泪汪汪的，个个看着赫克明兰的眼中，都满是尊敬和爱慕。

　　赫克明兰要给那些大脚妇人跪拜的时候，不远处刚刚好有几顶竹轿子在一群人的簇拥下迅速的走了过来，轿子上的几个老头看到这一幕，他们不约而同的吩咐停轿，然后站在远处，从头到尾的看完了这出感人的一幕。

　　等到赫克明兰被赫克阿兰强行抱了起来，重新站定脚步之后，为首的一个老人才微微地点了点头，向身后的一票老头低声说道：“明兰这个丫头很有手段，如果阿兰有她这一半的手腕的话，我们凯特雷斯曼家族就不用发愁将来的接班人拉！”

　　这个老头身后的其他老头们都附和的笑了笑，随后，他们跟在为首的那个老头身后，慢慢地向赫克明兰和赫克阿兰那个方向走去。

　　这么一群人浩浩荡荡的涌了过来，赫克明兰和赫克阿兰自然是第一时间就注意到了，他们两个仔细一看发觉来者何人之后，赫克明兰的脸色立刻就变得忐忑不安起来，而赫克阿兰的脸色，则变得有些尴尬和阴晴不定。

　　不过，他们两个倒是第一时间就抢了过来，然后在沙地上一起向这些老头们行了礼。

　　赫克阿兰和赫克明兰行礼过后，为首的那个老头咳嗽了一声，然后似笑非笑的看着赫克阿兰道：“阿兰，你的速度比我这个老头子还要快啊！看样子，你好像已经到了很久了吗？”

　　“是，大爷爷！我，我知道了姐姐不用再接受惩罚之后就立刻跑过来了！我，我是有点心急了！”

　　“有点心急？”

　　老人的嗓音突然高了：“不是吧，阿兰，你这不止是有点心急吧？你看看你现在是什么样，你的衣服呢？你的鞋子呢？你的丫鬟呢？阿兰啊阿兰，你啊你，永远都是这么毛躁，什么时候都耐不住性子，一点都不成熟，一点都不稳重，你这样我们几个老不死的，将来怎么敢吧家族的重担放心地交给你？啊，你告诉我？我们怎么敢放心的把这么大的一个家族全都交到你这样毛躁的一个家伙手上？”


第317章 给你荣耀是有原因的

　　赫克阿兰低着头乖乖的接受教训，不过老人似乎也不想在这么多人的面前过多的批评他，所以，老人说完了之后，恨铁不成钢的又瞪了他一眼，然后低声喝道：“滚一边去，一会回家了再跟你算这笔账！”

　　赫克阿兰当真就乖乖地滚到一边去了，垂手站在一旁安静的呆着。

　　几个老头互相对视了一眼，随后还是由刚才的那位老人温和的对赫克明兰说道：“孩子，这2个月辛苦你了啊！”

　　赫克明兰微微一笑，开心的回答道：“大爷爷，我不辛苦，我在这里过的很充实呢！”

　　老人点了点头，欣慰地笑道：“明兰啊，我们当初惩罚了你，你不会因此而抱怨吧？”

　　“不会！”

　　赫克明兰连忙摇头：“大爷爷，我知道因为我的任性给家族造成了巨大的损失，所以，我接受家族对我的任何惩罚！”

　　老人的脸色更加欣慰，他赞许的又点了点头，然后愉快的对赫克明兰和所有人说道：“好了，明兰，你的惩罚结束了，从现在开始，你就又是我们凯特雷斯曼家族的小姐了，而且，我们几个老不死的刚才商量了一下，作为一个补偿吧，我们一致决定，将‘红鱼’号划拨到你的名下，从现在开始，你就是‘红鱼’号的主人了！”

　　红鱼号？

　　赫克明兰和赫克阿兰的表情都当机了好几秒，随后，他们两人才一起惊讶地叫道：“大爷爷，这不会是真的吧？”

　　老人哈哈一笑，随后假装生气的一板脸：“怎么？我这个当爷爷的还会骗我的孙子和孙女？我说给她了，就给她了！”

　　老人确定了之后，赫克阿兰立刻就欢呼了起来，然后他不顾一切的冲过来欢喜的抱着赫克明兰在原地来回蹦跳，赫克明兰同样惊喜无限，所以她被他拉着身不由己的跳了好几下之后，这才想起来一旁还有家族的诸位长老们看着呢！

　　所以，赫克明兰赶紧推开了弟弟，恭敬的向着面前的诸位老头行礼：“多谢各位爷爷们的厚爱，明兰真的很喜欢这份礼物，所以，明兰就不客气了，这份礼物明兰就收下了！”

　　“收下吧！这也是你该得的！”

　　为首的老头满意的点了点头，赫克阿兰再一次跳上来，讨好的对赫克明兰大声地叫道：“姐姐，‘红鱼’号先借我用几天呗，我正好想出海去耍耍但是一时总是找不到船呢！”

　　“不行！”

　　赫克明兰还未说话，一旁的凯特雷斯曼家族的大长老突然用力的一顿手中的拐杖，厉声斥责道：“阿兰，你的首要任务是尽快的完成你手头上的那个实验，绝不可以轻易的分心，怎么，你忘记了你跟我们几个做出的保证了吗？我告诉你，这一次只许成功不许失败，一旦你再次失败了，你就等着瞧好吧！”

　　“是！大爷爷，我知道了！”

　　赫克阿兰顿时就如同阉了的公鸡，垂头丧气的蔫了下去，一旁的赫克明兰不知道事情的原委，所以她忍不住的看了看自己的弟弟，然后又看了看在场的诸位长老，柔声的帮赫克阿兰解围道：“弟弟，大爷爷也是为你好，接下来你就抓紧做你的实验吧，等你的实验成功了，姐姐第一个把‘红鱼’号借给你，让你出海去好好地玩几天！”

　　“好！那我们可说定了！姐姐！你可不许反悔啊！”

　　“当然，姐姐一向可是说话算话的，不是吗，你什么时候见姐姐说话不算话了呢？”

　　“那倒也是！好，姐姐，大爷爷，我们快点回家吧！我已经迫不及待的要开始我的新实验了！”

　　赫克阿兰信心百倍的拍着胸口，拉着赫克明兰的手就要离开，不过，挡在他面前的一群老人们却都没有离开的意思，他们再次互相对视了一眼之后，其中一人轻声对赫克阿兰说道：“阿兰，你先回去吧！我们几个有些事情想要跟明兰商量一下！”

　　赫克阿兰愣了一下，随后他放开了赫克明兰的手，迟疑地点了点头然后转身向外走去。

　　赫克阿兰一步三回头的离开之后，刚才吩咐赫克阿兰离开的那个老头又对赫克明兰说道：“明兰，你跟我们来，我们几个有点事情想要问你一下！”

　　“是！”

　　赫克明兰乖乖地点了点头，跟在这几个老人的身后，走向了不远处的大海边。

　　这几位老人们带着赫克明兰走开了之后，他们身后带来的侍卫、丫鬟和轿夫们就全都留在了原地，而且，他们还隐隐的将那一片沙滩都给封锁了，不让任何人接近这里。

　　赫克明兰跟着这几个老头又走了一段路，来到了海边之后，一直走在最前面的大长老埃姆森看了看左右，停下脚步转身面对所有人笑着说道：“行了，这里就差不多了，我们就在这里简单的聊几句吧！”

　　其他老人们依言停下了脚步，然后他们围成了一个半圆，全都安静的看着处于半圆之中的赫克明兰！

　　赫克明兰不知道这些家族的长老们到底有什么事要问她，不过，她觉得这些长老们这么慎重的一起来找她，那这事肯定就简单不了，所以，赫克明兰安静的站在那里，垂着手恭敬的等着诸位长老们的询问。

　　大长老埃姆森看赫克明兰的态度非常拘谨，于是笑着摆了摆手道：“明兰，你不用这么紧张，我们只是有几个简单的问题想要问你一下，没什么大事，所以，你大可以放轻松一点，不用这么拘谨的！”

　　赫克明兰恭敬地答应了一声“是”，随后又轻声说道：“那，大爷爷，你们要问我什么问题啊？”

　　大长老埃姆森看了一眼四周的老头们，大伙都轻轻地点了点头之后，埃姆森就咳嗽了一声，温和地问道：“明兰，我听老三说，你在北方的时候，和那个叫林远的炼金术师有着很不错的交情？”

　　赫克明兰的脸顿时就红了，她和林远的交情何止很不错，他们两个人赤身裸体的连床都滚过了，除了没搞那最后一步而外，其他的他们还有什么没尝试过？所以这交情何止是不错？已经完全可以用姘头来形容她和林远了！

　　不过，赫克明兰是女人，这么没羞没躁的话她当然不会说出口，所以，赫克明兰羞涩的点了点头，轻轻地提到了一丁点她和林远的关系：“是的，大爷爷，我和小远他，关系是不错的！”

　　赫克明兰虽然回答得很简单很低调，但是诸位长老们都是过来人，而且其实他们来的时候已经从另外的可靠情报来源彻底的搞清了林远和赫克明兰的关系，所以，此刻他们再一看赫克明兰的这股子娇羞的神态，所有的长老们心里顿时就跟明镜似的，个个的脸上都露出了一丝会意的笑容。

　　赫克明兰瞄见诸位长老们的笑容，脸上的红晕更甚。羞的都有些抬不起头来了！

　　大长老埃姆森咳嗽了一声，瞪了一眼四周的老头们之后，更加温和地问道：“那明兰，你这次回来拒婚，是不是也是他要你这么做的？”

　　赫克明兰晕乎乎的点了点头，但是随后她就清醒过来，拼命的又摇了摇头：“不是，大爷爷，拒婚是我自己的主意，他……他虽然知道，但是不是他要我做的！”

　　“他知道！”

　　大长老埃姆森自动过滤了其他语句，只将这三个听了进去。然后，大长老埃姆森笑眯眯的看着赫克明兰，问了最后一个问题：“明兰，你说如果我们把你嫁给这位年轻的炼金术师，你会愿意吗？”

　　啊？

　　虽然隐约的已经猜到了诸位长老们把她叫到这里来聊天的目的，但是赫克明兰猛的一听见这个问题，还是不由自主的从心底里涌起一股激动和甜蜜，她羞答答的迟疑了好久，最终才蚊子哼的一般低声吐出了一句：“我愿意！”

　　“好！那么接下来的事情就好办了！”

　　大长老埃姆森和诸位长老们再次互相对视了一眼，随后，大长老埃姆森严肃的对赫克明兰说道：“明兰，现在我宣布，从今天开始，你就是我们家族的第7位长老，而且，家族不但会为你配备私人的船队和商队，还将为你在比方铺建一个完整的商业体系，至于你想经营什么买卖，从那里买入货源再去哪里销售，这些就都是你接下来需要自己考虑的事情了！”

　　大长老埃姆森说到这里，顿了顿让一脸惊骇的赫克明兰稍微消化了一点点他刚才所说的话之后，再次说道：“而且，家族已经决定了，你的船队、你的商队和你在北方的那个商业体系，每年你只需上交10%的利润给家族就行了，但是呢，明兰，我想你也会理解我们的苦衷，我们给了你这么多优待，甚至连‘红鱼’号都给了你作为礼物，那么如果你只能给家族一点钱财上的回报的话，家族里的其他人一定会怨恨我们处事不公的，所以，我们希望你能够在其他方面适当的回报一下家族，比如说，利用你对小林术师的影响力，从他手中获得一些新的药剂或者是新的炼金道具的销售权！这样一来不光对你们，对我们整个家族也是会有巨大的好处的！所以，你懂了吗？明兰，如果你同意，那么我刚才所说的那些，我们立刻就会兑现的！”


第318章 欺负我就等于欺负了全人类

　　“这……”

　　赫克明兰犹豫了一下，她和林远之间的关系虽然说出来很亲密，但是真的涉及到了利益的时候，她还真不敢保证林远就一定会放权给她。

　　事实上，赫克明兰甚至还有点担心，林远再见到她的时候，还会不会记得她是谁呢？

　　所以，赫克明兰犹豫了好一会才低声说道：“大爷爷，他是个非常聪明的人，我虽然和他……有点关系，但是我并不能保证他一定会答应我们的这个要求的，所以……”

　　大长老埃姆森打断了赫克明兰的话，笑着说道：“这个我们当然知道，但是就好像海上有风浪我们也会开船出海打鱼一样，明兰，我们做任何买卖都需要负担风险的，不是吗？所以，这个只要你答应努力的为家族争取应得的利益，那么我刚才说的那些还是全都属于你的，而你所说的这些风险，我们可以想办法将他降到最低吗！”

　　这样啊！

　　赫克明兰心中的担忧立刻就少了很多，她想了会，突然盈盈的拜了下去，然后轻声向在场的各位长老们说道：“各位爷爷，你们放心吧，只要我赫克明兰还活着，我就一定会努力的为家族争取利益的！而且，哪怕是需要我付出我的一切甚至是我的生命，我都会在所不惜的！”

　　“傻孩子，我们要你的命干什么？我们又不需要你去当刺客。你只需要尽你的努力做到最好就行了！”

　　大长老埃姆森扶住了赫克明兰的胳膊，一边拉着她起身，一边笑道：“好了，孩子，你起来吧，这2个月辛苦你了，现在你先回去好好的洗个热水澡然后再睡个好觉，等你休息好了，我们再来商量下一步的具体的事项！”

　　“恩！”

　　赫克明兰乖巧的答应了一声，跟在了诸位长老们的身后，缓缓地又向来时的方向走去。

　　一边走，赫克明兰一边放开了自己的思绪幽幽的想道：你在哪呢？可恶的家伙，你到底还记不记得我啊？

　　……

　　林远此刻还不知道因为他而在弗兰斯托大陆的各个地方都发生了一些有趣的变故，而且，如果此刻有人想要告诉他跟这些变故相关的一些事情的话，他想必也是没有多少心思去听的，因为此刻他遇上了一些麻烦，而且，这次的麻烦看来还比较棘手！

　　星云城的巨石台阶上，林远带着高森、伊恩站在了台阶下，而相隔3个台阶的台阶上方则站着几只浑身都穿着棕色板甲的将近2米高的狼人，这些狼人们个个看上去都很强壮，而且他们拎着手里的大砍刀，眯着泛着绿光的眼睛，不时地吞吐着红色的舌头打量着台阶下的林远等人，而在这几只强壮的狼人战士身后，则站着一个妖娆、妩媚、绝色的女人，只不过，站在下方的林远等人个个都清楚的看见了她华丽的长裙下的毛绒绒的狐狸尾巴，所以，不用别人介绍林远也知道，这就是弗兰斯托大陆盛传的兽人中最漂亮的种族，狐人族的狐女，而这些狼人，则是兽人一系的八大主力兵种之一，狼族的战士。

　　而此刻他们和林远之间的关系明眼人一看就知道，这两帮人铆上了！

　　双方再一次互相打量了对方几秒钟之后，那些狼人们面色不善的让了开来，让站在后面的那个狐人族的女人走到了前面，而随即，还没等林远和高森等人对这个漂亮的跟丁香夫人都有的一拼的女子流露出一点点的色与魂授，台阶上的狐人族的女子就大声的对台阶下的林远等人叫道：“台阶下的是什么人？你有没有眼睛，不知道你挡着我们的路了吗？”

　　哟呵！

　　林远顿时就笑了：“这位女士，你说错了吧，明明是你瞎了眼挡住了我的路好不，怎么能说是我挡着了你们呢，赶紧的，聪明的就给我滚开，不要妨碍了我赶路！”

　　“你！”

　　台阶上的狐女没想到林远的反击如此犀利而且不留情面，所以，她顿时就气得满脸绯红，娇媚的大眼里满是杀气，而她身后的那些狼人战士们更是“嗬嗬嗬”的大口喘着气，个个用绿幽幽的眼睛瞪着台阶下的林远三人，不停的握紧然后又放松手里的大砍刀，一副跃跃欲试的想要出手砍人的样子。

　　对此状况，台阶下林远直接选择了无视，他抱着自己的胳膊，干脆的抬头看起了天上的云彩。

　　林远的如此神态，让台阶上的狐女和那些狼人战士们的表情更为难看，而且，也让现场的气氛越来越凝固。

　　几秒之后，台阶上的狐女恨声对台阶下的林远喊道：“喂，人类，我给你最后一个道歉的机会，要不然我们就竞技场上见吧！”

　　“呸！你这女人真会说话，就好像是我欺负了你一样！”

　　林远也怒了，他大声地叫道：“我要上去，你不让我上去，你让这几只该死的狼堵住了我的路，然后你还要我给你让路，混蛋，你以为你是谁？妈的，你有这个资格让我给你让路吗？行，你刚才不是说要上竞技场吗？走，我们现在就去，不过我可要跟你说清楚了，上场之后生死不论，死了别他妈的怪我没提醒你，你们这几个垃圾还不是我们的对手！”

　　林远说着大步的向台阶上走去，跟在他身边的高森和伊恩立刻也跟了上来，三人一步一步又一步，转眼就要跟台阶上方的狼人撞到了一起！

　　而从林远怒喝了几句然后还强硬的登上台阶开始，台阶上的狼人就怒嚎了一声然后一下子就散了开来，他们隐隐的堵住了台阶上的所有去路，然后又将那个狐女护在了中间，最后，他们狂热地挥舞着手中的大砍刀，看向从下方缓步上来的林远等人眼中，透露出一丝疯狂的战意！

　　林远自然不惧，还是大步地向前走去！

　　就在这时，天空中突然传来了一道清脆的声音，随后，林远就感觉自己等人似乎撞到了一堵棉花造的墙上，强烈的反弹力甚至将他们三人又弹了回去，而等林远站定脚步向前看去的时候，那些狼人们与他的情形基本一致，他们也都是倒退了好几步，然后挥舞着手中的大砍刀狂怒的对着天空中的某个方向嚎叫着！

　　真是他妈的一群野兽！

　　林远受不了这些狼人的狼嚎声，鄙夷的吐了一口吐沫之后，抬头也向天空中看去。

　　天空之中，一片身着白色轻皮甲的翼人战士正加速扑打着翅膀冲了下来，而且此刻的空中还有一个翼人漂浮在那里，她一只手握着一只漂亮的法杖，还有一只手中燃着一束魔法的火焰，而她清秀的脸蛋上一双平静的目光牢牢地盯着林远和不远处的狼人，似乎只要双方的任何一点小动作，她就会毫不犹豫的再度施法，隔开这两帮冲动的粗人！

　　靠！来的还真是时候，早不来，晚不来，我们差点打起来了你们才来！

　　林远腹诽了几句之后，毫不犹豫的再次登上了台阶，而他一动，高森和伊恩自然也跟着动了起来。

　　天空中的翼人魔法师犹豫了一下，随后她大声地叫道：“小林术师，请你克制一点，我们星云城是禁止私斗的！”

　　林远冷哼了一声，没搭理天空中的这位翼人族的魔法师，而是继续大步地向前走去。

　　这时，天空中的那些翼人战士们也降落到了台阶上，他们其中一部分冲上去挡住了同样也想冲过来用手中的大砍刀来解决问题的狼人战士，而另外一部分则拦住了林远，恭敬的对他说道：“小林术师，我们希望你能冷静一下，不要在大庭广众之下爆发这种无谓的争斗！”

　　“无谓的争斗？”

　　林远看着那个翼人战士冷笑了一声，用下巴指了指对面的那些狼人战士，平静地说道：“兄弟，我其实也不想随便跟人约个生死斗什么的，我这么年轻，又这么有钱，你觉得我像是活腻了吗？可是如果有人欺负到了我的头上而我还不反击的话，那我林远岂不成了窝囊废了？更何况这还是在你们翼人的地盘上……”

　　林远说道这里停顿了一下，那个翼人族的战士流露出了一丝疑惑的表情，不知道在他们翼人的地盘上跟林远刚才所说的那些话有什么关系，而就在此时，林远冲他笑了笑，然后斩钉截铁地说道：“兄弟，你要知道，我此刻站在这里不但是代表我自己，我还代表着我们人类数万万的同胞，所以他们欺负我就等于是欺负了我们人类数万万的同胞，所以，我不光是为了我自己，我也是为了我的同胞们，我必须得跟他们讨个说法，他们要么给我道歉，要么就去死！这件事没有其他任何的选择余地！”

　　林远斩钉截铁地说完之后，一把拨开面前的翼人战士，大步地向前走去，而他身后的高森和伊恩也是双眼通红的握紧了拳头，气势高昂的大步地跟了上来。


第319章 你就给我点甜头嘛

　　被林远拨开的翼人族战士有些发懵，不过，其他的翼人族的战士们并没有听见林远说的话，所以，他们一见林远等人还是不依不饶的往前冲，顿时就再次围了上来，又挡住了林远的去路。

　　再次被阻的林远脸上终于流露出一丝不耐烦，不过，他还没来得及发脾气，空中就再次传来了一把熟悉的嗓音：“小林术师，请你稍等一下，这件事情我们会给你一个满意的交代的！”

　　这声音是好几天没见的雪莉公主的声音，对于这位漂亮的像是天使一般纯洁的翼人公主，林远多少还是给点面子的，所以，他停下脚步，抬头向天空中看了过去。

　　雪莉公主穿着一身女士轻甲，拎着一只刚矛，从天空中呼啸而下，降落在了林远和那些狼人战士的中间。

　　林远向这个翼人公主微微地点了点头，淡淡地说道：“雪莉公主，你好！几天不见，你又变得漂亮了呢！”

　　雪莉公主轻柔的笑了一下，大大的眼睛瞄了林远一眼，然后平静的向林远回礼道：“小林术师，你也是，几天没见，您也是越来越有精神了哦！”

　　越来越有精神了？

　　林远有点愕然，随后有点失笑，这位翼人的公主很明显并不擅长于人交际，这个越来越有精神了是怎么个赞美人的说法？难道她就不能说，小林术师，几天没见，您也越来越帅气了吗？

　　林远暗自琢磨着这些雪莉公主言语中的小过失的时候，那边的翼人公主转身又向那边的狼人战士和狐女打了个招呼：“梅因女王，好久不见，您还是那样年轻漂亮呢！”

　　女王？梅因女王？

　　林远听了雪莉公主对那个狐女的称呼，顿时就和身边的高森、伊恩面面相觑，这个看上去娇怯怯的小狐女居然是一个女王？我靠，没搞错吧？兽人的王这么不值钱？随便一个狐女都能自称女王？

　　那边的狐女礼貌的向雪莉公主回了一礼之后，立刻就指着林远大声地说道：“雪莉，这个人类是谁？他好大的胆子，居然敢冒犯我！你们速速将他拿下，我要狠狠的惩罚他！”

　　啧啧！

　　林远哼了几声，心说好大的威风，随后，他也大步地走上前，指着那边的狐女毫不客气地回应道：“雪莉公主，这个狐狸精是谁啊？她简直就是太放肆了，居然敢挡住我的去路，现在我强烈要求你们马上将她就地正法，要不然你们可就别怪我亲自动手，对她不客气了！”

　　林远说完了之后，那边刚刚平静下来的狼族战士立刻就又跳了起来，个个张开大嘴痛骂了起来，而那边的梅因女王也是气得花容失色，她娇怯怯地伸出了一只手指，指着林远哆哆嗦嗦的念了半天“你”之后，突然面色一寒，厉声对站在中间的雪莉公主说道：“雪莉，我知道这件事你肯定难做，但是我和他之间必须得有个了结，所以，我想请你现在就去禀告你的父亲，就说我梅因以狐人族女王的身份请求他允许我重开一次古竞技场，让我用敌人的鲜血来洗刷我今天所受到的耻辱。”

　　“呸！耻辱你老母！”

　　林远怒火中烧，抢在雪莉公主回话之前就高声叫了起来：“你这个人真不要脸，你挡了我的路，结果还说我欺负你？而且你一而再再而三的给我摆你的女王的谱，翻来覆去的要我道歉！靠你妹的，你是谁的女王？你命令我？你瞎眼了啊？我是人，我他妈是一个货真价真的人好不好？所以我凭什么要听你这个狐狸精的命令？还他妈开什么古竞技场？”

　　林远无视了雪莉公主不停的丢给他的少说两句的眼色，冷笑道：“这不就是想靠拳头来说话吗？行啊，没问题，雪莉公主，我也强烈要求你去并告诉你的父亲，就说我也要开这个什么竞技场，我要杀光他们！干掉这些杂碎！”

　　林远说着冷笑了一声，竖起了一只中指神气活现的对那边的狼族战士和梅因女王说道：“来啊，有本事你们就尽管来，看我怎么弄死你们！”

　　林远说得正痛快的时候，不远处的山坡上突然响起了一连串沉重的脚步，随后，几个巨大的身影出现在道路上，轰轰轰的向这里狂奔而来。

　　这几个巨大的身影移动的速度非常快捷，林远等人就听轰轰轰的一阵巨响，随后，这几个身材普遍高达3米左右，浑身上下粗壮得像是一座肉山的披着黑色板甲的巨熊，出现在了梅因女王的身边。

　　这几只巨熊的出现让在场的所有翼人族的战士们都露出了紧张的神色，而且，看着对方那高达3米，粗壮得像是一座移动的肉山的强健体魄，就连林远都有些吃惊，一时间都说不出话来了！

　　这时，那些巨熊们轰的一声向那个娇小的狐女行礼，随后，他们又一起站了起来，瓮声瓮气的看着全场的人大声地说道：“梅因女王，请问是什么人胆敢冒犯您的威严？”

　　“喏，就是对面那个人！”

　　被狼族战士和这些巨熊团团保护在中央的狐女伸手一指对面的林远，咬牙切齿地说道：“巴托，现在我命令你，为了捍卫我梅因女王的尊严，去战斗吧！”

　　“是！尊贵的梅因女王！”

　　这些巨熊战士当中的某一个应声走了出来，瓮声向林远喝道：“人类，奉我们伟大的梅因女王的旨意，我巴托要向你提出挑战！”

　　林远看了看这个巨熊战士高达3米的身躯，然后指了指自己的鼻子寒声问道：“你确定你要挑战我吗？”

　　“当然，我们梅因女王的尊严不容许任何人轻慢！人类，拿出你的武器，准备战斗吧！”

　　这个巨熊说完轰的一声从他的身后拎出了一只巨大的战锤丢在了地上，这只一米多高光手柄就有成人的大腿粗的巨锤一出现就震住了全场所有的翼人战士，而且，所有人听见他落地时发出的那一声巨响之后，个个的脸色都有些发白。

　　这锤子恐怕至少也得有好几百甚至上千斤的重量吧？这样一锤子砸下来，谁吃得消啊？

　　在场的翼人族的战士们这么想的时候都不由自主的将目光投向了林远，不过他们很快就发现，林远非但毫无惧色，甚至还嚼着一丝冷笑，不屑地看着他的对手，也就是那只丢出了那柄巨锤的巨熊。而且，林远再一次笑眯眯的指着自己的鼻子问道：“你确定，你真的要挑战我？”

　　“当然，人类，你侮辱了我们的梅因女王，按照我们兽人的规矩，你要么战胜我，要么就要用你的血来洗刷你的罪过！除此而外，别无他法！”

　　“哟，兽人族好大的威风！”

　　林远不屑地哼了一声，冷笑着向全场说道：“大家刚才都听见了，这个强壮的巨熊战士说他要挑战我，要挑战我这样瘦小的一个人类的炼金术师！哼，这样的挑战真有意思，各位，你们觉得呢？一个战士要挑战一个炼金术师，这个天底下还有比这更夸张的挑战吗？不，我想绝不会再有比这个更离奇的挑战了！这就好比一个成年的战士拿着刀跟一个小孩子说，来，我们来打一架，看看谁更厉害！朋友们，你们说是不是？”

　　林远话音刚落，在场的所有人都发出了一阵表示赞同的低语，而且，站在林远和梅因女王中间的雪莉公主也是满脸的不高兴地看着那边的梅因女王，高声说道：“梅因女王，你是我们星云城请来的客人，这没错，但小林术师同样也是我们星云城请来的客人，所以，我们希望您不要在再刚才的这个问题上继续追究了，这件事就让他到此为止，算了吧！”

　　“不！”

　　梅因女王还未开口，林远却大笑了一声抢着开口道：“算了？雪莉公主，梅因女王，还有这位叫巴托，我答应你们的挑战！而且，我有一个要求，如果我打败了他，从今以后，他就是我的手下，我的奴隶，我要他死他就得死，我要他活着他就得活着，怎么样，梅因女王，你敢答应我的这个要求吗？”

　　“什么？”

　　“不会吧，这个人类是不是疯了？”

　　“是啊，他怎么可能能战胜得了这头熊呢？”

　　四周的翼人战士们立刻就轰的一声议论开来，所有人都不看好林远，而且，这一次就连林远身边的高森和伊恩都有些吃惊，他们两个人使劲的拉着林远的衣袖，但是林远始终就是不理他们，只是死死地盯住了对面不远处的狐女，等着她的答复！

　　站在不远处的梅因女王听了林远的话一开始也是有点吃惊，她的本意确实是想以势压人，逼得林远向她服软道歉，她赢了面子也就算了，但是让她万万没有想到的是，林远居然毫不退缩，这样实力悬殊的挑战他都敢一口答应下来，而且居然还敢提出这样的要求……

　　梅因女王真的恼了，暗忖：难道他真的以为，他是什么人类的知名炼金术师，她梅因女王就不敢真的杀了他了吗？哼，人类虽然拥有几万万的数量，但是真的打起仗来，她兽人一族又怕过谁呢？

　　所以，梅因女王冷笑了一声，伸手再次一指队伍中的另外一个熊族战士，高声叫道：“人类，你很有勇气，好，就冲着你的这一份勇气，我答应你的这个要求，而且，我不但答应你的这个要求，我还可以再给你加一个要求，只要你能打赢了巴托，那么这个巴力，我也一并送给你做你的奴隶！”

　　什么？

　　在场的诸人全都惊呆了，所有翼人族的战士们都目瞪口呆的看着梅因女王，对对方居然会做出这样的决定震惊不已！

　　林远也是愣了一下，随后他冷笑着连道了三声“好”之后，再次冷笑了一声，淡然地说道：“那好，那么我们现在就开始吧！我已经有点迫不及待的想要使唤这两个大家伙了！”

　　“哦？人类，你就这么有把握可以战胜我的勇士吗？”

　　梅因女王并没有被林远自信的口气吓到，她不置可否的笑了笑，随后她瞄了一眼手中空空如也的林远和不远处对她已经是怒容相向的雪莉，微微一笑，捋了捋飘逸的秀发，风情万种的对林远说道：“人类，就算是你着急着想要来送死，可你怎么也得有件兵器才能跟我的勇士一决高下不是吗？所以，我给你一晚上的准备时间，明天一早，我们在山下的竞技场内一决高下，到时候不见不散哦！”

　　梅因女王说着妩媚的冲着林远抛了个飞吻然后转身就从容的离开了，而她走了之后，她的那些狼人战士和巨熊战士也都嘿嘿哈哈的怪笑着一起跟着梅因女王离去。而且，别说是那些天生身强力壮，一个至少能对付几十个人类的兽人战士们笑容古怪，一副明天一早林远肯定输定了的架势，就连在场的翼人族的战士们对林远也都是明显的不看好！他们个个看向他的目光里都饱含着惋惜和怜悯。

　　因为这挑战双方的实力相差的也太悬殊了！别说是那些高达3米的巨熊战士，就连那些2米高的狼人战士，翼人族的这些战士们估计林远应付起来都会很吃力！所以，他们统统都不看好林远，人人都觉得他肯定是输定了！

　　站在人群中的林远并没有去关注身边的这些翼人族的士兵们到底在想什么，他看着梅因女王离开的方向用力地吐了一口口水，然后扭头叫上了高森和伊恩，同样也是快步的离开了现场。

　　林远走的时候，客气的又跟雪莉公主点了点头，不过，雪莉公主看上去却想要跟他说几句，但林远似乎也已经提前预知了雪莉公主所要说的话，所以，他又冲着雪莉公主微微的摇了摇头之后，就笑着快步离开了！

　　雪莉公主追着林远的背影叫了好几声小林术师，但是林远始终不理她而且快步的离去了，所以，雪莉公主最终只得气苦的跺了跺脚，冲天而起，跑去山顶上的皇宫找她的父亲伊多拉斯陛下来处理这件麻烦的事情！

　　……

　　林远要和兽人的巨熊战士进入竞技场单挑的消息像一阵风一样迅速的就传遍了整个星云城，所有听见了这个消息的人们都为之错愕和惊讶了许久，因为两者的战斗力根本就不是一个级数的，所以，一开始听见这个消息的人还以为是对方说错话了呢！但是，当他们确定了这是个真的消息之后，所有人第一时间涌起的就是同一个年头，这个小林术师一定是疯了！

　　你一个好好的炼金术师不去做你的炼金术实验，你去跟兽人战士较什么劲，而且还约了竞技场，我靠，竞技场是这么好约的吗？那地方稍微一不小心，可是就要死人的啊！所以，得到了这个消息但是跟林远没有什么交情的人不免都叹息了一声，可惜了这么俊俏的一个少年了！而那些得到了这个消息但是跟林远有点交情的人，却都是第一时间找上门来，纷纷抱定主意想要劝说林远赶紧放弃这种疯狂的想法！明天一早老老实实的认个错，低个头这事就算完了！

　　当然，你小林术师要是觉得这口气实在咽不下，那么我们肯定有其他的办法可以帮你找回这个场子的，不是吗？反正跟兽人战士单挑这绝对是个馊主意，而且还是臭得不能再臭的馊主意了！

　　不过，抱着这样的想法来找林远的诸人无一例外的都被海莲娜挡驾了，脸色同样很不好看的海莲娜坚定的告诉所有来访的人：“小远他休息了！明天的单挑他肯定会如期的去参加的！而且，他一定会赢的！诸位就等着听好消息吧！”

　　什么？这不是扯谈吗！他一个炼金术师居然要去跟一个巨熊战士拗手腕比力气拿着刀子对砍，这事说出去谁会信？还肯定赢，这就更是扯谈了，兽人的八大主力绝对是这个世上最顶尖的步兵，而熊族又是这八大主力之中排在第三位的强力兵种，所以，他一个炼金术师居然能打赢步兵排行榜上排第三的强力兵种，这不是天方夜谭吗？所以，来访的这些客人们都强烈的要求海莲娜给他们通报，让他们见见林远好好地劝说他放弃这个疯狂的想法，但是海莲娜坚决的挡住了他们，说什么也不让他们进去见林远。

　　外面吵得沸反盈天的时候，林远的卧室里却是一片安静。

　　丁香夫人坐在林远的床边，静静地看着不远处在书桌前忙碌的林远，待他好不容易停下了手上的动作站起来揉了揉腰之后，丁香夫人这才站了起来，走过去柔声对他说道：“怎么样，小林术师，你真的确定你要这样做吗？”

　　“当然，明天的单挑我一定要赢！夫人，我说过了，这不只是为了我，这也是为了我们人族千千万的同胞！我们决不能让任何人瞧不起，不是吗？”

　　林远平静地看着丁香夫人，眼神里闪烁着的坚定和激昂让丁香夫人受到感染，她的情绪也激动起来，但是，丁香夫人仅仅只是感动了几秒钟之后，她就突然又恼了。

　　丁香夫人恶狠狠地瞪了林远一眼，然后她啪的一声拍掉了林远不着痕迹的摸上了她的翘臀的手，然后低声又好气又好笑的呵斥他道：“小混蛋，你能不能收敛一点，都这种时候了，你怎么还有这种动手动脚的心思啊！”

　　林远一脸的平静立刻就如同水花般散去，他重新换上了一副笑嘻嘻的表情，垂涎三尺的对丁香夫人说道：“夫人，我明天可是要去为全人类打生打死哦，所以你偶尔也让让我，给我一点甜头嘛！”

　　“去死！要甜头找你的那些小丫鬟去！我看她们一个个都巴不得爬上你的床让你好好的尝点甜头呢！”

　　“哎呀，夫人，您不要这么绝情嘛，唉，您这么绝情我真是太伤心了，我不想活了，好吧，明天就让那些野兽们将我给吃了吧！反正我被夫人您抛弃，已经生无可恋了！”

　　“……你，你还摸？小混蛋，小色狼，你赶紧让那些野兽们把你给吃了吧！你这样的小色鬼，已经无药可救了！”


第320章 开启竞技场

　　梅因女王所说的竞技场是兽人的一个古老的传统，是两个兽人之间发生了争执，通过武力来解决争执的一个方式。而且这种方式一向就被兽人们相当推崇，在兽人族的历史上，从他们的王到任何一个平民百姓，都曾经使用过这种方式来解决过争端的！

　　所以，梅因女王在遇到了争执的时候第一时间想到了开启竞技场，通过比武来解决争端，这其实是符合兽人的传统的，而且从她的角度来说，这样做其实并没有什么太值得关注的地方。

　　她好歹也是兽人的梅因女王，派出几个手下去替自己打一场竞技场解决一点小小的争端，这就好比权贵人家都有专职的律师来专门负责替自己打官司告这个搞那个一样，这正常的简直就不能再正常了，有什么值得稀奇的呢？

　　但是，这个事情对于热爱和平和崇尚自由、艺术的翼人们来说，却是一个惊天的霹雳，因为翼人们根本就无法理解，一个小小的争端而已，至于要用拼命和流血来解决吗？为什么他们双方就不能坐下来，友好的协商然后礼貌的就把这个事情给解决呢？所以，林远和兽人族的战士约了竞技场的消息在普通的翼人之间也传播开来之后，立刻就有无数的翼人们深更半夜的跑去了山顶的皇宫，轮番的觐见伊多拉斯陛下，强烈的谴责了这种野蛮和粗鲁的解决争端的方式。

　　但是，他们的王伊多拉斯此刻却也是烦得头疼，一方面林远那里根本就不给他见面的机会，就在刚才，他亲自前去想要找林远商量一下如何和平的解决今天的这个争端，但是林远的小朋友很干脆的就告诉他，林远休息了，请陛下回去吧！得，吃了一个闭门羹的伊多拉斯陛下出了林远的别院又亲自赶往梅因女王的住所，那位兽人的女王倒是还没有休息，不过，她也是毫不客气的就拒绝了伊多拉斯的提议，并且还很温柔很坚定的告诉他，明儿这个竞技场肯定要按时举行的！要不然他们兽人一族上下是绝不会善罢甘休的！

　　吃了一个闭门羹，又被梅因女王威胁了一通的伊多拉斯陛下回到自己的宫殿里的时候，生平很少有的发了一通脾气，不过，发完脾气之后，伊多拉斯面对现在的这个局面，他也真的是左右为难，不知道该怎么处理了！

　　在这个事情上，他似乎是得罪谁都会落得一个左右不讨好的局面。而且，现在不断有族人前来觐见，强烈要求他这个王站出来制止这场争斗，但是坐在王座上的伊多拉斯对族人们的这个要求就有点哭笑不得，这些族人一批一批的来觐见，轮番的要求他制止这件事，这个目的虽然是好的，但是他们难道就都没有察觉吗？他们一批一批的来觐见已经把他的时间都给占用了，这个时候他别说是做出什么应对的决策了，就连他想跟他的大臣们商量一下到底该怎么处理这件事情都得押后再说。

　　这一晚的时间滴滴答答的再不停地流逝，很快，早晨的太阳从地平线上升起，当第一缕眼光照射到了星云城的建筑上的时候，整个城市突然就热闹了起来。

　　平常都不怎么出门的翼人们今天成群结队的出门向山下走去，而平时就喜欢到处溜达的年轻翼人们更是扑扇着他们的翅膀，流星一般的抢在所有人的前面，飞快的向山下冲去，准备第一时间抢个好位置，而且，所有在星云城做客的精灵和矮人们也都全体出动了，一时间原本空旷和寂寞的星云城的街道上到处都人满为患，所有人都是浩浩荡荡的向山下赶了过去。

　　山上的宫殿群中，熬了一夜没有休息的伊多拉斯陛下站在自己书房的窗户口，揉着额头苦恼地看着眼皮底下突然热闹的好像过节一样的星云城，转身无力的对身后的智者瑞文说道：“走吧，瑞文，不管这场比武的结果怎么样，至少我们也应该到场表示关注一下的！”

　　瑞文智者弯了弯腰，跟上了伊多拉斯陛下之后，低声宽慰他道：“陛下，您不用太过焦虑，依我看，梅因女王无非是想要打压一下小林术师，好让小林术师和他身后的人类明白她们兽人还是一如既往的强大的，所以就冲这一点，梅因女王肯定不会杀了小林术师的，她最多也就是教训或者是羞辱小林术师一顿，达到她的目的之后，她就会收手不干了的！”

　　伊多拉斯陛下无语的停下脚步，转身对自己的智者说道：“你说的这些你知道，我知道，梅因女王知道，小林术师也知道，然后，我亲爱的瑞文，梅因女王羞辱了小林术师，她达到了她的目的了，可是我们得到了什么？而且还有一点，我亲爱的瑞文，你不要忘记了，小林术师也是我们请来的客人，从古到今，我们翼人有过像现在这样对待我们的客人的吗？”

　　瑞文智者一时无语，伊多拉斯陛下看着他再次叹了一口气之后，转身大步地向前走去。

　　伊多拉斯陛下出了皇宫，大片的侍卫和全副武装的雪莉公主守候在外面，他们看见伊多拉斯陛下出来了，立刻就整齐划一的行礼道：“陛下！”

　　伊多拉斯点了点头，平静的吩咐道：“召集星云城内所有5级以上的魔法师，限他们一刻钟内赶到竞技场，雪莉，打开竞技场，安排军队入驻负责维持秩序，至于我翼人族全体民众，都可以自由前往竞技场，观看这场人类和兽人之间的争斗！”

　　伊多拉斯吩咐完了之后，抬脚就向山下走去，半跪在他身后的雪莉公主听见他的父亲居然发布了这样的一条命令，顿时就吃了一惊，抬头高声叫道：“父亲？”

　　伊多拉斯的脚步略微的停顿了一下，随后他丢下一句“雪莉，你就照我的话去做”之后，就再次加快脚步，在一群侍卫的簇拥下，大步的离开了皇宫。

　　伊多拉斯陛下刚走，瑞文智者就紧接着也从宫殿里走了出来，原本就犹豫着是否应该遵守父亲的命令的雪莉公主看见了他之后立刻就欢喜的迎了上去，焦急地对瑞文智者说道：“瑞文叔叔，我父亲他……！”

　　瑞文智者笑了笑，柔声打断了雪莉公主：“别说了，我的小公主，我听见你父亲的安排了，你别犹豫了，就照你父亲说的去做吧。知道了吗？这个时候你要相信你的父亲，他一定能妥善的处理好这件事情的！”

　　“哦！”

　　雪莉公主半信半疑的答应了一声，随后带着在场的其他侍卫们匆匆茫茫的就离开了，瑞文智者目送她们离开之后，站在山顶皇宫的广场上，看着山下竞技场的方向苦笑了一声，无语的摇了摇头。

　　……

　　翼人的竞技场位于星云城的山脚下，是一座已经建成了数千年的巨型建筑，但是，这座华丽的巨型建筑早在千年以前就被翼人们给关闭了，整个巨大的场馆甚至一度被翼人们改造成了歌剧院和艺术中心，但是，在伊多拉斯陛下的一声令下之后，这座巨型建筑立刻就重新恢复了他的原始功能，重新变成了一座血腥的竞技场。

　　此刻，翼人的军队已经全面入驻了这座巨型建筑，所以，这也导致整个建筑物内的每一个角落都站满了满脸肃穆的士兵，而且，全场的翼人很快就发现，众多他们熟悉的或者是不熟悉的魔法师们也纷纷来到了这座竞技场，他们聚集在主席台旁，安静的站在那里，仿佛在等待着什么人的到来。

　　足足有上百位魔法师赶到了现场聚集在主席台旁之后，不知道是谁先喊了一声，随后全场的翼人们立刻就全都欢呼起来：“伊多拉斯陛下！”

　　英俊帅气的伊多拉斯陛下含笑从入口方向大步地走了进来，他一路向四周看台上的翼人们招手，一路微笑的走上了主席台，随后，伊多拉斯就站在主席台上，面对着整个会场的所有人大声地叫道：“早上好，我的族人们，你们昨天晚上睡得好吗？”

　　“好！”

　　会场里几万名翼人一起爆发出了一阵响亮的回应，然后又是一阵激烈的掌声。伊多拉斯乐呵呵的看着竞技场内的几万族人，随后他再次挥了挥手，示意大家安静之后，又朗声叫道：“各位亲爱的族人们，我想大家恐怕都已经知道了我开启这座竞技场的用意了！不错，我们请来的两位客人有了一点点小小的摩擦，所以，他们要用这种最古老的方式来决定到底谁对谁错！然后呢，从昨天晚上一直到今天早上，已经有无数的人来告诉我，我们不应该支持他们这种流血的解决纠纷的方式，而我，你们的王，我应该站出来制止他们的决斗！让大家坐下来体面的解决这次的纠纷！是吧，各位，你们是这样要求你们的王的吧？”

　　全场一片安静，所有人都不知道伊多拉斯陛下到底想说什么！而这时，伊多拉斯微微一笑，再次大声叫道：“但是，在如何处理这件事情上，我亲爱的族人们，我恐怕要让你们失望了，我们的两位客人都不同意用体面的方式来解决纠纷，他们都坚持要用这种最原始，最野蛮的方式来决定谁对谁错，所以，我想来想去最后还是下令，开启竞技场，满足我们的客人的要求！让他们用他们的方式来解决他们的争端！”

　　伊多拉斯说完，不等场内的几万名翼人反应过来就紧接着大声地吼了起来：“但是，在今天的这场比武开始之前我还是要说两句，第一，今天开启这座竞技场只是为了满足我们的客人的要求，而这种野蛮的解决争端的方式我们翼人绝不赞同。第二，今天的比武可能会流血，但是绝不会有人会在比武中死去，所以，各位亲爱的族人们，你们就将这一场比武当成是一出歌剧，安心的欣赏下去吧！”

　　伊多拉斯陛下吼完之后，全场的翼人们立刻就噼里啪啦的开始鼓掌，而正在从入口处进来的林远听见了伊多拉斯陛下的最后几句话，笑着对身边的丁香夫人说道：“夫人，你听见了没有，你的这位陛下很有把握能处理好这件事情呢！”

　　“什么我的这位陛下！”

　　丁香夫人翻了一个白眼，低声警告林远道：“你再敢胡说八道，小心我跟你翻脸！”

　　林远大笑了两声没有把丁香夫人的威胁当回事，不过他也没有再拿丁香夫人开玩笑，而是含笑向四周看台上多达数万的翼人们友好的挥了挥手，然后心情愉快的大步向场地中央走了过去。

　　这时，主席台上的伊多拉斯也看见了从入口处进来的林远等人，他再次摆了摆手示意全场安静之后，指着在场下快步走过来的林远大声的向全场的所有人介绍道：“各位，这位就是我们请来的客人之一，同时他也是今天的主角之一，然后，他还是几天之后我们即将要召开的学院联谊赛的主角之一，他就是来自于人类王国的炼金术师林远，在人类当中很有名气的一位天才炼金术师哦！”

　　伊多拉斯陛下介绍完毕，场中响起了几声应景似的稀稀拉拉的掌声，然后很快也就停了。

　　虽然掌声很少，林远却还是笑眯眯的向四周做了一个团揖，然后笑着大声地叫道：“各位亲爱的翼人族的朋友们，你们好啊！”

　　林远喊完了之后，场中根本就没有一个人回应他，而且现场冷冷清清的气氛看起来还有点冷场。

　　林远也不为此难过，他再次笑眯眯的向四周做了一个团揖之后，又大声地喊了一句：“各位亲爱的翼人族的朋友们，一会等我开始和那些兽人们比武之后，我希望大家能够给我来一点热情的掌声鼓励鼓励我，怎么样，翼人族的朋友们，我的这个要求，你们会答应我吗？”

　　这次四周的看台上终于有了一点反应，一阵很轻但是却很清晰的嗤笑声从四周看台上清晰地传了过来，陪在林远身边的海莲娜和丁香夫人等人听见了这些嗤笑声，然后再面对着如此冷场的待遇，脸上都有些尴尬和难堪，但是，林远却还是像个没事人一样，还是满脸笑容的向四周做了个团揖，然后就好像全场的人都已经答应了他的要求一样，不停地向四周的人热情地打着招呼。

　　林远打招呼的时候，最后的一批客人终于姗姗来迟了！

　　这批客人人数极多，其中有梅因女王和他的狼人、熊人手下，还有几位精灵族的帅哥美女和矮人的黑格大师，这些人一起联袂而来，一波一波的先后进入了场地之中。

　　略过跟昨天并没有什么两样的梅因女王和他的手下，林远看向那几个漂亮的精灵男女，他先是眼睛一亮的吹了个口哨，笑嘻嘻的向他们招了招手，引起了对方的注意之后，他又很惋惜的砸了砸嘴，跟身边的丁香夫人小声说道：“夫人你看，这些精灵族的女人真是一个比一个漂亮呢！”

　　丁香夫人没好气的瞪了他一眼低声骂道：“小色鬼！都什么时候了，你还这么不正经？”

　　林远没有反驳丁香夫人的呵斥，他只当没听见的开心的笑了两声，随后突然又张开了双臂向迎面大步走来的矮人黑格叫了起来：“黑格大师，你好啊，你也来看我的比赛了？太好了，我代表我自己热烈欢迎你的大驾光临啊！”

　　矮人黑格笑着跳过来和林远用力的拥抱了一下，随后，他推开林远扯着大嗓门笑着对林远叫道：“小林术师，我以前一直以为你只擅长于炼金术和机械工程，真的没有想到你居然还擅长格斗，没说的，我黑格全力支持你，上吧，那个大家伙没什么了不起的！”

　　矮人黑格的这番话让不远处的那些狼人和熊人的眼皮直抽抽，不过，他们的梅因女王没有下令，他们也不好跳出来发飙，所以，那些狼人和熊人们就不停地用硕大的眼珠子瞪着黑格，一副要用眼神来杀死他的架势。

　　矮人工匠自然不怕这些眼神攻势，他鼓励了林远之后，就侧过身子，拉着身后走上来的一个帅气的精灵男子大声的向林远介绍道：“小林术师，来，我给你介绍一个好朋友，这个就是月语森林的勒格拉斯，他老子是瑟兰督伊，他昨晚上跟我说他找了你好几天了，结果你始终没空，所以我看你今天有空，就趁着现在把他给带来了！”

　　月语森林的勒格拉斯，他老子是瑟兰督伊？

　　林远听了矮人大师的介绍还是一头雾水，还是没能搞清楚这位精灵到底是谁？不过，站在他身边的丁香夫人倒是立刻就帮林远解了围，她凑到林远的耳朵边，低声向林远介绍道：“小林术师，这位就是月语精灵的王子勒格拉斯，他的父亲瑟兰督伊是月语精灵这一代的贤者，已经在位300多年了！”

　　哇哦！这家伙原来这么有来头？

　　林远听了丁香夫人的介绍立刻就对面前的精灵帅哥刮目相看，但是，没等他开口向这位精灵帅哥打个招呼，这位精灵王子就已经主动的向林远打招呼了：“小林术师，你好，很高兴能见到你，我是勒格拉斯，瑟兰督伊之子，您之前见过的薇兰妮是我的妹妹！”

　　薇兰妮？

　　林远愣住了，反复地念着这个名字，绞尽脑汁的也想不起来自己曾经有见过叫这个名字的精灵女子，然后，还是丁香夫人想了想凑到了他的耳边，低声提醒他道：“小林术师，你之前在根多夫大人的身边，不是见过一位精灵女士吗？”

　　不会吧？那个精灵叫妮儿啊，虽然他们的名字里都一个妮字，可应该不是同一个人吧？

　　林远看了一眼丁香夫人随后尴尬的向面前的精灵王子笑道：“对不起，这位殿下，我不记得我见过一个叫薇兰妮的精灵女士啊？当然，如果你所说的薇兰妮是根多夫大人身边的那位妮儿小姐的话，那我倒是确实见过，不过，我想你们所说的应该不是一个人吧？是吧？”

　　“不，那就是我的妹妹！小林术师，太好了，您果真见过我的妹妹！那么我对于我们之间的那笔交易现在就越来越有信心了！”

　　“等等，等等，你说什么？我们之间的那笔交易？”

　　林远觉得自己似乎又听错了，而这时，丁香夫人再次凑到他的耳朵边，再次低声的告诉他：“小笨蛋，你忘记了，我上次去参加雪莉公主的生日宴会，回来之后不是告诉过你，这为精灵王子说他和你有一笔买卖，他这次来，可就是特地为了你和他的这笔买卖而来的哦！”

　　“我和他之间的一笔交易？”

　　林远看着丁香夫人迟疑了一下，想了想然后才问对面的精灵帅哥：“殿下，您说的我们之间的那笔交易，是妮儿小姐跟我定下的那一批魔法首饰是吧？”

　　“对！小林术师，具体的交易内容我们已经从薇兰妮那里了解了，当然了，您作为根多夫大人选中的炼金术师，我们绝不是怀疑你的炼金水平，但是小林术师，我们有一个小小的请求，不知道您可不可以答应我们，那就是在您交货的时候，我们想请您带着您的货物光临一下我们的月光之城！”

　　“为什么？我把东西给你还不行？为什么还要我人过去啊？”

　　林远被精灵帅哥所提的这个要求给弄糊涂了，不过，他显然没有时间再去跟精灵帅哥探讨一下为什么这些精灵们会提出这个要求，因为那边的梅因女王已经不耐烦的向林远发出了她的挑战书，大声喝道：“喂，那边的人类，你到底还有完没完，我一大早的赶到这里来可不是来看你跟别人寒暄谈生意的！”

　　林远听了梅因女王的这句话，冷冷地看了她一眼之后，笑着向精灵帅哥告罪了一声，然后又给他约好事后再慢慢详谈之后，林远就转身面向梅因女王，活动了一下手脚大声地说道：“行了，那么我们现在就开始吧！对了，那头笨熊呢？你快点上来，我很忙，我还有很多其他的事要做呢！”


第321章 惊人的战斗力

　　林远说着脱下了身上的披风，露出了里面穿着的一身黑色的铠甲，而且，林远转身将手中的披风交给了身边的丁香夫人之后，又从高森的手中拿来了一只巨剑，握在手里轻若无物的挥舞了两下！

　　这把巨剑的外形非常唬人，四周看台上的数万名翼人们不约而同的发出了一声惊呼，然后，大家看到林远如此轻松的将这只巨剑拿在手里挥舞的时候，翼人们不约而同的再次发出了一声惊呼，纷纷对林远如此瘦小却拥有这般怪力而感到万分的惊讶。

　　而站在林远不远处的矮人黑格和精灵王子勒格拉斯同样也是颇为吃惊，不过他们确定林远挥舞着那只巨剑的时候真的有一种举重若轻的味道之后，两人不约而同的放下了心底的某些担忧，然后笑眯眯的一起向主席台走去！

　　与此同时，林远的这一番举动也震住了对面的那些兽人们，从绿眼珠的狼人战士到褐色眼珠的熊人战士，他们盯着林远手中的巨剑的眼神，都慎重起来。

　　而看台上的伊多拉斯陛下也是脸色一变，随后他似乎很高兴的轻轻地点了点头，笑眯眯的看着精灵王子勒格拉斯和矮人黑格向主席台走来！

　　现场唯一没有变脸的大概就要数梅因女王了，这位女王饶有兴致的看了林远几眼，随后就笑眯眯的吩咐了他的手下几句“要认真对待，不要丢了她的脸”之类的废话，然后也转身带着其他的手下向主席台上走去。

　　梅因女王也带人离开了之后，林远扭头也吩咐身后的丁香夫人等人离开场地，丁香夫人冲着林远点了点头，用眼神鼓励他加油之后，转身带着海莲娜众人也上了主席台！

　　至此，所有不相干的人都离开了，空旷的场地上只留下了林远和兽人族的巨熊战士巴托！这两人站在原地活动了一番手脚之后，一起将目光投向了主席台！

　　主席台上，伊多拉斯陛下笑眯眯的接待了矮人黑格、精灵王子勒格拉斯、兽人女王梅因和丁香夫人等人，他请大家都坐下来之后，这才走到主席台的边上，对着全场所有的翼人们高呼：“各位亲爱的族人们，现在，今天的比武即将开始，但是呢，在今天的这场比试开始之前，我还有两点简单的规则要宣布一下！”

　　伊多拉斯陛下说着就向主席台附近的几个魔法师们打了个手势，随即，在场的这几百个魔法师立刻就都行动了起来，他们速度极快的在竞技场的中央布置了一个结界，然后，当结界柔和的魔法光泽亮起来的时候，其余的法师们又开始施展法术，从竞技场的四周墙壁上点亮了4块巨大的水晶屏，然后他们又将这4块水晶屏凭空移到了竞技场的中央，就这么悬停在了空中。

　　从这些巨大的水晶屏中，众人都能清清楚楚的看见位于场地中央的林远和巨熊战士巴托的身影，而且，林远抬头打量这些悬在空中的水晶屏的时候，自己都能看见自己硕大的脑袋在屏幕上翘头翘脑的向上张望着呢！

　　林远打量了一番头顶上的那四块面向四个方向的水晶屏，对翼人的奇思妙想和精妙技术表示赞叹不已，他看出来了，这玩意跟他所知道的电影有点相似，但是很明显这4块水晶屏幕采用的是这个世界的技术和这个世界特有的材料，而且更为关键的是，这样的技术，这样的设施，作为知名炼金术师的林远之前可是连听都没有听过。所以，这玩意不是好东西那什么才是好东西呢？

　　林远抬头张望着头顶上的那四块水晶屏幕的时候，伊多拉斯陛下也大声的宣布了今天比武的两条规则，第一是不许搞出人命，这一点他说的时候还特地看了看身边的梅因女王。后者给了他一个高深莫测的笑容之后，伊多拉斯陛下又紧接着宣布了第二条规矩，就是一旦他宣布比武结束了，那么双方必须得立刻停止，谁都不许再出手伤人！然后，伊多拉斯陛下就干脆的宣布比武正式开始！

　　伊多拉斯陛下宣布比武正式开始之后，现场的翼人们立刻全都安静了下来，所有人都紧张地看着场地之中的林远和巨熊战士巴托。

　　场地之中，林远灵活地挥舞着手里的巨剑，同样也在含笑看着对手。而巨熊战士巴托和林远对视了片刻之后就主动的忍不住的怒吼了一声，然后挥舞着手中的巨大战锤，发力咆哮着向林远冲了过来！

　　巴托这一动弹，巨大的体重和他故意加重了的脚步所发出的轰轰轰的脚步声立刻就透过魔法的渲染回荡在整个竞技场内，在场的几万名翼人们见一开始就如此惊心动魄，不等场中的林远和巴托开打，他们之中就已经有人开始发出紧张的尖叫了！

　　听见了这几声明显是女性发出的尖叫声，伊多拉斯陛下下意识的又看了看坐在他另一边的丁香夫人，不过后者正全神贯注的盯着场中的林远连看都没有看他，所以，伊多拉斯陛下的这个关注自讨了个没趣，只得讪讪的扭头继续看向台下场地中的两人。

　　场中巴托冲了过来，十几米的距离在他的脚下几步就跑完了，然后，高达3米的巨熊战士猛得跳了起来，带着将近一吨的体重和那柄巨大的战锤，一起居高临下的向林远轰炸了过来。

　　现场的几万翼人们再一次发出了一声惊呼，随后，所有人都屏息静气的看着林远，想要看他在对手如此猛烈的一击之下会怎样应对！

　　身处战场之中的林远微微一笑，随后，他突然做出了一个让所有人都非常吃惊的举动！

　　林远挥舞着手中的巨剑猛得也从地面上跳了起来，然后他迎面就撞上了从空中冲过来的巴托。随后，场边的观众们只听场中传来了一声极为刺耳的钝响，紧接着还没等现场的观众们从这一声刺耳的钝响声中清醒过来，身处空中的巨熊战士巴托和林远就一个交错再次分了开来！

　　几秒之后，林远和巴托先后落到了地面上，随后，巨熊战士巴托再次发出了一声愤怒的咆哮，转身又向林远狂冲了过来。

　　林远落地之后潇洒的一转身，嘻嘻哈哈的大笑了几声之后，他也挥舞着手中的巨剑再一次的冲上前去，和巴托战成了一团！

　　这次场边所有的观众都看清楚了，场下正在交手的两人冲到了对方面前之后，同时都挥出了自己的武器砸向对方的面门，然后，林远的剑“锵”的一声砍中了巴托迎面砸过来的战锤，两人的兵器碰撞的瞬间发出的那一阵令人牙酸的摩擦声让所有人都为之难受了几秒，随后，林远突然又暴吼了一声，紧接着他一脚踩碎了地上的石板，硬生生的用手中压制着巴托的战锤的巨剑，将巴托推得后退了好几步。

　　而且，随着林远接下来的持续发力，巨熊战士巴托开始似乎变得抵挡不住林远的暴力，他举着手中的战锤艰难的顶着林远的巨剑，慢慢的开始向后退去！

　　场边的观众看到如此变故，人人都不约而同的发出了一声惊讶的叫声！然后，伴随着场中新的变化，全场所有人都安静下来，再次屏息静气的看着接下来的比武！

　　巨熊战士巴托被林远压制之后似乎自己也感觉很丢脸，所以他憋着一张乌黑的毛脸，发狂似的接连咆哮了很多声，随后他猛然爆发出了一股强大的力量，猛地就格开了林远的巨剑，随后，巴托挥舞着手中的战锤，一个转身拼死的向林远砸了过来，巨大的锤子和双方近在咫尺的距离，让全场的观众再次发出了一声惊呼，而且主席台上的某些人也抵受不住如此的刺激，全都惊呼了一声然后站了起来扑到了主席台的边上！

　　但是，场地中央身处战锤的阴影之下的林远却仿佛没有看见头顶的巨锤，他咔嚓一声将手里的巨剑插在了脚下的石板之中，随后他猛然向前挪了半步，一拳狠狠的击在了巴托的熊腰上！

　　高达3米的巴托立刻咚的一声倒飞了出去，撞在了场边的结界上发出了轰的一声巨响！而且，这一次猛烈的撞击让结界的魔法光泽剧烈的颤抖了好一阵，好一会才慢慢地恢复了原状！

　　场边的观众和主席台上的众人一起愣了好几秒之后，如雷的掌声突然在观众席上响了起来！

　　林远抬手从脚边抽出了巨剑，然后他扛着这把巨剑乐呵呵的向四周的观众挥了挥手，众人看见他如此厉害而且还如此有趣之后，掌声就更加的热烈了！

　　这时，在现场如雷的掌声之中，擂台另一边的巴托踉踉跄跄的爬了起来，然后这位巨熊战士哆哆嗦嗦的拎起了地上的战锤，慢吞吞的回到了林远的对面。

　　看见对手回来了，林远停止了风骚的向观众席挥手的行为，乐呵呵的对明显被林远刚才那一下揍得不轻的巴托说道：“巴托，你还要打下去？我想你现在应该明白了，你不是我的对手，再打下去你还是会输的！”

　　巨熊战士巴托没吭声，不过，他抬起头瞪着林远，褐色的眼珠子里突然开始慢慢的泛起一丝血红！而且，他浑身的毛发也慢慢的开始变得如同钢针一样笔直。到了后来，他浑身的毛发一下子都变得跟他的眼珠子一样，浑身通红！

　　林远愣了一下，主席台上的众人和在场的所有观众也是集体的愣了几秒，随后，一直很安静的梅因女王突然豁然站了起来，然后她冲到主席台的边上大声地叫道：“巴托，住手！你忘记我的命令了吗？你不能打死他！”

　　“什么？打死我？没搞错吧？好像是我占上风吧？”

　　林远吃惊的扭头向主席台上的梅因女王看了过去，正怀疑梅因女王说的是不是什么反话或者什么暗语的时候，对面已经变得浑身通红的巨熊巴托突然低吼了一声，然后他拖着他的战锤就冲了上来！

　　这一次，巴托的速度极快，猝不及防的林远只看见了一道血红色的身影嗖的一下就到了自己的身前，然后，他刚刚下意识的抬起了自己的巨剑，一股连现在的他都有点抵挡不住的沛然巨力就轰的一声砸在了他的巨剑上，当场将林远的半边身子砸进了场地中央的地面里！

　　“我操你吗啊！”

　　突然受到如此猛烈攻击的林远顿时就狂怒起来，他怒吼了一声，用一只手撑着地面将自己的下半身从脚下的石板里拔了出来，随后，林远直接就甩了手里的巨剑，跳起来只以拳头迎向了巴托再次呼啸而来的巨锤！

　　主席台上的伊多拉斯和其他人这时全都惊慌失措的站了起来，伊多拉斯陛下一边怒吼着“快，快给我制止他们”一边冲到了主席台边上，抓住看台的栏杆死死地盯着场中的情形，一脸的紧张。而矮人黑格则是直接踩着主席台上的椅子就要跳下台去，但是高达十几米的距离让坐在他身旁的精灵王子勒格拉斯一下子就吓得紧紧抱住了他，死活不肯让他跳，至于林远的女人们，这时她们个个都发出了高分贝的尖叫，人人都冲到了主席台的边上，万分紧张地看着场地中央的林远。

　　说时迟那时快，林远的拳头已经迎着巨熊战士巴托的战锤顶了上去，但是就在众人以为下一秒将会血肉横飞，林远的半边身子都会被巨锤砸烂的那一刻，林远突然松开了拳头，轻巧的在砸过来的巨锤上一拍，整个人嗖的一声冲天飞了出去。

　　巴托的巨锤轰的一声砸中了地面，翼人们用巨石砌成的地面一瞬间裂成了蜘蛛网，蔓延的粗大的裂痕最长的将近5米，最短的也有1米左右！而且，裂缝的下方，隐约可见至少又好几米的深度。

　　同时，巨响声中场地里烟尘四起，场中巴托血红色的身影一时间都看不清了！

　　不过，就在场边的观众们下意识的看向飞得高高的林远的时候，身处空中的林远突然用力的一抹嘴，随后他身上的铠甲猛的炸了开来，四散的黑色甲片激射向四面八方每一个角落，紧接着身处空中的林远露出了一身金黄色的肌肉。

　　咦？

　　场边的观众对林远的变化还来不及反应，个个都有些懵然的时候，林远扭头向下冲进了下方的烟尘之中，随后，在擂台上四散的烟尘之中，翼人们就见一道金黄色的身影猛得和一道红色的身影撞击了一下，咚的一声闷响还没结束，红色的身影就突然间矮了半截，紧接着，金黄色的身影再一次高高的跃起，然后红色身影也迅速跳了起来，双方几秒之后再次狠狠的撞击到一起之后，金黄色身影斜着飞向了天空，而红色的身影笔直的射了出去，嗖的一声又撞到了场边的结界上，再一次发出了一声剧烈的轰鸣声。

　　这时，翼人族的魔法师们终于出手了，无数魔法的光环穿过结界向飘在空中的林远和撞在了结界上的血红色的巴托套了过去，几秒过后，这两方都被密密麻麻的光环给从头到脚的套住了，两人都扑通一声摔倒在了地上！

　　“呼！”

　　看得又紧张又刺激的翼人们不约而同的松了一口气，主席台上的矮人、精灵和林远的女人们也是齐齐的松了口气，不过他们松了一口气之后，立刻又蜂拥着从主席台上冲了下来，一起向场中的林远跑去，而且，翼人的王伊多拉斯也是第一时间就从主席台上跳了下来，挥动着翅膀落在了竞技场的中央！

　　不等刚刚落下来的伊多拉斯陛下开口说话，在另一边被捆得像一个色彩斑斓的粽子一样的林远就大声的对着他叫了起来：“喂，伊多拉斯陛下，你这是什么意思？我好不容易打赢了，你干嘛要把我给捆起来啊！不行，你快点放开我，我还要等着接收我的奴隶呢！”

　　伊多拉斯陛下和其他向林远冲过来的人们顿时都露出了一脸愕然的表情，随后，矮人黑格、精灵王子勒格拉斯相继无语的摇着头停住了脚步，只有林远的女人们还是一路小跑的跑到了林远的身边，又哭又笑的将林远从地上扶了起来。

　　被捆得像个粽子的林远站起来就跳着脚向伊多拉斯陛下再次大声地叫道：“喂，陛下，你快点让你的魔法师们放开我呀！真的，你看我好得很，不用捆着我啊！”

　　“好好，小林术师，你少安毋躁，我马上就让人放开你！”

　　伊多拉斯陛下见林远似乎真的无碍，又跳又叫还有精神要接收什么奴隶，所以他无语的摇了摇头，笑着吩咐不远处的诸多魔法师们：“放开小林术师，对了，这个暂时先别放，他还有点危险！”

　　场边的翼人族的魔法师依言解除了对林远的魔法钳制，但是他们还是控制住了巴托，随后，恢复了自由的林远随手接过丁香夫人递给他的披风将自己的身体遮掩起来之后，就走过来大声的向伊多拉斯陛下笑道：“陛下，现在你可以宣布了吧？我赢了呢！”


第322章 变脸技能

　　伊多拉斯看了一眼林远，对他拥有如此惊人的战斗力感到相当的吃惊，而且，他此刻突然就明白了林远昨天晚上为什么会将所有人都挡在门外，而且是那么坚决的要进行今天的这场比武，因为他一早就清楚的知道自己赢定了，所以，他才如此坚定的要进行这场比武的！

　　而且，伊多拉斯陛下突然又想到，通过这场比武眼前的这个少年，收获的好处绝对不止表面上的这一个奴隶，他得到的好处，伊多拉斯陛下随便想了想都能立刻就想到好几点！

　　第一当然是挫败了梅因女王借机打压他和炫耀兽人的武力的算计，这个少年用自己惊人的战斗力告诉了梅因女王，他和他身后的人族都是不容轻视的！而第二就是他自己也趁机在各个种族的高层之间变相的宣传了一下自己，现在精灵王子勒格拉斯、矮人黑格和他在内，甚至还包括梅因女王，现在还有谁敢小看这个人类少年？就算不提他那显赫的炼金大师的身份，就说他的这个战斗力都足以让所有在场的人们刮目相看了！

　　而且他今天打赢了肯定还有其他的很多好处，只不过时间紧迫，所以伊多拉斯一时之间也想不出来还有什么其他的好处，但是，就光凭之前的那两点好处，伊多拉斯就要高看林远一眼，对他的战斗力和心智的评价在原来的基础上还要再提升一级！

　　林远让伊多拉斯陛下宣布他赢了，但是伊多拉斯陛下看着他却有些发愣，所以，林远等了片刻见伊多拉斯陛下并没有按照他所说的宣布之后，当即就奇怪地看向伊多拉斯：“陛下，您怎么了？喂，陛下，您是裁判呀，您别发呆了，您快点宣判吧，我真的还有很多的事情要做，没时间在这里耗下去了呢！”

　　伊多拉斯陛下被林远的抗议惊醒过来尴尬的咳嗽了一声掩饰了一下子自己的失神，随后，他又看了一眼不远处躺在地上还未起来的巨熊战士巴托，让几个魔法师们仔细的检查了一下他的状态然后确定这头巨熊已经昏迷并且受了不轻的伤之后，立刻就兴奋的大声的向全场叫道：“各位，现在我宣布……”

　　“等等！伊多拉斯陛下，现在就宣布我的战士输了，这好像有点不和规矩吧？”

　　梅因女王不知何时也从主席台下走了下来，而且，在其他众人都关注林远是否有事的时候，她已经抢先去查看了一下她的手下的状态，而此刻她就是站在巴托的身边理直气壮的对伊多拉斯说道：“伊多拉斯陛下，请问您凭什么宣布我的战士输了？”

　　伊多拉斯有些不高兴了，心说你这位梅因女王真是胡搅蛮缠太不讲理了，我凭什么宣布你的战士输了？当然是凭你的战士此刻已经昏过去并且还受了重伤了，这么明显的证据判你输了你还不服？你还觉得你没输？

　　站在巴托身边的梅因女王见伊多拉斯陛下没有回答她的问题，只是露出了一脸的不高兴，所以她一下子就明白了伊多拉斯陛下的潜台词，所以，她轻笑了一声，然后振振有词的对伊多拉斯陛下说道：“陛下，我想您一定是要说，我的战士已经倒下了，但这位人类他还没有倒下，他还能说话，还能跑能跳是吧？这个大概就是陛下您判定我的战士输了，而对方获胜了的主要依据吧？”

　　废话！难不成要我宣布你那个倒下的战士获胜了？人家活蹦乱跳的站在这的却输了？哼，这么颠倒黑白的事情，别说当着我这几万族人的面，就是没有外人在场，我伊多拉斯也是万万做不出来的！

　　伊多拉斯陛下想到这颇有些不耐烦的看着梅因女王淡淡地笑道：“女王，您有什么话就直说，不需要这样兜圈子套我的话！”

　　“好，陛下，那我就实话实说了，是这样的，陛下，我觉得小林术师他作弊！所以，我强烈要求陛下您取消他的竞技场资格，宣布他挑战我们兽族失败了！”

　　“什么？”

　　伊多拉斯和在场的其他人都愣住了，过了好半晌，林远才乐呵呵的打破了沉寂：“哟，梅因女王，你不会是这么输不起吧？我作弊？亏你想得出来！你有什么证据能证明我作弊啊！”

　　“证据？”

　　梅因女王笑眯眯的看着林远：“人类，我兽人一族成千上万年来的声誉就是我的证据，怎么样，你可是不服？”

　　林远冷笑了一声：“废话，我凭什么要服你？你浑身上下有哪一点值得我佩服？而且，梅因女王，我觉得你完全是在胡搅蛮缠，你说你兽人一族成千上万年来的声誉就是你的证据？啧啧，这个话说得很牛逼，可是我想在场的除了你而外，我们其他谁都不知道，我们的这个输赢，跟你兽人一族成千上万年的声誉有什么关系？难道说这几千年来你兽人就一场单挑都没有输过？你们就应该赢，就不能输一次？我操，这是谁规定的？诸神定下的铁律吗？”

　　林远连嘲带讽的奚落了梅因女王一通，后者也不生气，她轻轻的笑了一下，然后捋了捋秀发风情万种的答复林远道：“人类，我就知道你不服！所以，我现在就明确的告诉你，我为什么会说你作弊！”

　　林远再次冷笑了一声，伸手做了一个请的动作，而伊多拉斯、精灵王子勒格拉斯和矮人黑格等人都将目光聚集在梅因女王的身上，人人都在等着梅因女王给出一个有说服力的答案！

　　梅因女王环视了一圈，然后她放大了自己的声音，向全场所有人说道：“各位翼人族的朋友，我想，你们肯定都承认我兽人一族的八大主力兵种，每一个都是这个大陆上最顶尖的步兵吧？”

　　竞技场四周几万名翼人们顿时就嗡嗡的议论开来，不过，倒是没有一个人否认梅因女王的这个说法，因为兽人一族的八大主力兵种，确实是弗兰斯托大陆上最顶尖的战士，而且还没有之一，就是最顶尖的战士！

　　梅因女王见四周没有一个人否认之后，越发得意地叫道：“而且，各位，你们知道吗，巴托他的身上拥有着伟大的兽神萨格罗姆的血脉，所以，巴托所拥有的狂化技能，可以增强他的体能达到原来的3倍，换句话说，狂化之后的巴托甚至可以单人匹马的去挑战巨龙，但是，就是这样一个强大的巴托，现在却倒在了这个人类的脚下，各位，你们说，这其中难道没有诈吗？这个人类，他难道真的能跟巨龙相提并论吗？”

　　原来是这么回事！

　　竞技场内的几万人顿时都嗡的一声议论了起来，有人说梅因女王是输不起，输了之后就胡乱吹牛然后给自己找借口，但是也有人说这事情确实可疑，林远作为一个人类，他所拥有的战斗力确实太过吓人了，根本就不像是一个普通的人类所能拥有的战斗力！而还有人就说，如果要说林远作弊了，那么那个兽人他也作弊了，你们没看见他刚才战斗的时候身上突然变成红色了吗？那就是很明显的兽人狂化的特征，所以，大哥别说二哥，两家如果都要追究的话，其实都可以找出很多作弊的痕迹来！

　　反正一时间竞技场内乱糟糟的，人人都在七嘴八舌地议论着梅因女王指出的这个疑点！而且现场说什么的都有！

　　对此状况，伊多拉斯、精灵王子勒格拉斯和矮人黑格也将目光投向了林远，他们虽然倾向于相信林远是正大光明的获得了这次比武的胜利的，但是没办法，梅因女王指出的疑点确实是相当的可疑，所以，他们多少也对林远到底是怎么拥有如此强大的战斗力表示了疑惑！

　　林远看到他们的目光和脸色，一下子就明白了他们的想法，所以，林远笑了一下，然后他转身拍了拍手，示意全场所有人都安静下来之后，这才大声地说道：“各位，刚才梅因女王说她以他们兽人成千上万年的声誉作为证据来证明我作弊了！那么我现在同样也以我们人类成千上万年的历史来证明，我并没有作弊，我赢得是光明正大！”

　　林远说完，扭头看着梅因女王笑眯眯地问道：“女王，我不知道你读没有读过我们人类的史书，你大概知道，我们人类在成千上万年前就已经拥有了相当辉煌的炼金文明了吧？”

　　梅因女王鄙夷的笑了一下：“对，你们人类在以前确实很厉害，但是你们曾经辉煌的炼金文明现在已经全都失传了，你们人类……”

　　“行了！女王，我只问你看过我们的史书没有，没问你其他的问题！”

　　林远毫不客气的打断了梅因女王的话，冷笑着问道：“女王，不知道你听说过没有，我们人类有一种药剂叫体力魔能药剂！不管是谁喝了这种药剂，即便他只是一个小孩子也能拥有不下于你们兽人的精英战士的力量，而且在我们两族共同的历史上，好像我们人类就是凭借这种魔能药剂才彻底打败了你们兽人一族，夺得了整个弗兰斯托大陆上最丰腴的土地建立人类王国的吧？是吧，女王，这一段历史，你应该很清楚吧！”

　　林远话音刚落，梅因女王的脸色立刻就变了，她阴沉着脸看着林远，过了好一会才淡淡地笑道：“不错，人类，你说得很对，你们那个时候是打赢了，但是那是几千年以前的事了……”

　　“你别管是什么时候的事，女王，既然你承认了我们人类拥有着这种可以战胜你们兽族的神奇药剂，那么我现在就很明确的告诉你，我之所以能在力量上战胜你的手下，就是因为我曾经喝过这种魔能药剂，所以我们人类成千上万年的历史证明，我完全有这个可能，也有这个资格打败你们，将你们踩在脚底下！”

　　林远说完了这番话之后，毫不客气的盯着对面的梅因女王，后者的脸色顿时就一变再变，一丝又一丝的怒气不停地在她的眼角和眉梢间累积着！

　　而梅因女王手下的那些狼人战士和其他的熊族战士们更是咆哮连连，不停地挥舞着手中的武器在原地乱蹦乱跳，似乎恨不得立刻就扑上来，生撕活剥了林远。

　　现场的气氛一时间紧张起来，梅因女王和林远陷入了对峙之中！

　　林远毫不畏惧的和愤怒的梅因女王对视着，而站在他们附近的伊多拉斯和精灵王子等人都担心他们两边会就此打起来的时候，梅因女王突然一下子收了怒气，然后巧笑嫣然的对林远说道：“对了，这位阁下，我们打了这么久了，我还没有请教你的姓名呢！”

　　看着突然从怒气冲冲变成巧笑嫣然的梅因女王，林远丈二和尚摸不着头脑的随口回答了一句：“好说，我姓林，我叫林远！”

　　“哦，是小林术师是吧，你的大名我已经听说过了，幸会幸会啊！”

　　梅因女王好像已经忘记了刚才的事情，再次巧笑嫣然的跟林远打了个招呼，随后她又抛了个媚眼给伊多拉斯陛下，娇媚的嗲声说道：“陛下，你赶紧宣布结果吧，我认为小林术师完全有这个资格成为我的战士的新主人，而且我也相信，我的战士跟了他以后绝不会吃亏的！所以，陛下，麻烦你快点宣布结果吧！小林术师赢了今天的比武呢！”

　　咦？

　　梅因女王所说的这番话不但让林远大为吃惊，也让伊多拉斯和竞技场内的其他人都感到非常之惊讶，所有人都傻傻地看着她都有点不敢相信刚才的那番话是从她的口中说出来的，而且，不只是伊多拉斯陛下，包括精灵王子勒格拉斯、矮人黑格和丁香夫人等人都在目瞪口呆的思考，这个女王说的这些到底那一句才是真的？她一会要跟林远拼命，一会又主动的向林远示好，这个女王，她的这脸色变得也太快了点吧？


第323章 你恨我吗？

　　梅因女王的这番话让在场的众人都愣了好一会，随后，当大家都从惊讶中清醒过来之后，伊多拉斯陛下怕梅因女王反复无常的再说出些什么让大伙集体无话的话，所以他赶紧就宣布林远获得了这一次竞技场单挑的胜利，然后，不等林远要求，梅因女王也主动的大方的将躺在地上的巴托和之前她亲口答应下来的巴力都送给了林远当手下。

　　在全场几万名翼人的见证下，林远毫不客气的就收下了梅因女王的这份礼物，随后，林远吩咐自己这边的阿玲简单的给巴托治疗了一下之后，又吩咐已经变成了他的手下的巴力抬起了巴托，随后他带着这一群人向伊多拉斯陛下告辞，准备离开竞技场回去了。

　　因为稍后林远会和他一起去进行小飞机的第11次飞行试验，所以矮人黑格决定跟着林远一起离开，这样一会他们就能一起赶去实验场地，而精灵王子勒格拉斯之前就已经跟林远约好等他比武结束两个人找个时间好好的聊一聊，所以，林远要走，精灵王子勒格拉斯也就准备跟着林远一起离开，然后看他什么时候有空，好抽空跟他聊一聊！至于丁香夫人和陶丽丝公主等人，她们自然是唯林远的马首是瞻，所以，林远这一告辞立刻就有一群人呼啦啦的都跟着他要一起离开。

　　见此情景，伊多拉斯陛下索性宣布今天的竞技场到此结束，大家都散了，该干嘛干嘛去吧！

　　竞技场散场了，四周看台上的几万名翼人们一边议论着一边纷纷离开了竞技场，随后，林远和矮人黑格，精灵王子勒格拉斯三人一边聊着天一边也从竞技场里出来了，而在他们身后，丁香夫人等人聚在了一起，互相指点着不远处林远新收下的两个手下，聊着天说着笑话，个个的脸上都洋溢着胜利之后的喜悦！

　　在丁香夫人等人的身后，伊多拉斯陛下带着他的侍卫和梅因女王以及女王的狼人战士们一起也缓缓地从竞技场里踱了出来。

　　伊多拉斯陛下看了看前面不远处和矮人黑格以及精灵王子勒格拉斯谈笑风生的林远，然后又看了看身边始终都保持着一副神秘笑容的梅因女王，想了想问了梅因女王一句道：“女王，你看这个小林术师怎么样？他今天赢了你，你恨他吗？”

　　梅因女王笑嘻嘻的看了伊多拉斯一眼，随后捋了捋自己的头发巧笑嫣然地说道：“陛下，瞧你这话说的，这个小伙子赢得光明正大，我干嘛要恨他？而且这么帅的小伙子可不多哦，陛下，如果我是你，我现在一定就会考虑是不是要招他做驸马呢！”

　　伊多拉斯陛下愣了一下，思考着梅因女王这句话是什么意思的时候，梅因女王再次娇笑了一声，然后带着自己的人客气的辞别了伊多拉斯，转身离开了！

　　喧闹了一早上的竞技场这时终于沉寂下来，宽大的场馆内，只有一群魔法师们在忙碌的善后，收回水晶屏幕，修补地上的裂缝，然后施展法术，慢慢的合拢了竞技场粗大的石门。

　　当竞技场的大石门再一次咚的一声关上之后，这些法师们也就离开了，巨大的竞技场内，很快就空无一人！

　　但是，过了没多久，瑞文智者就突然从竞技场的一个隐蔽的角落里走了出来，他慢吞吞的走到了林远和巴托比武的地方，跺了跺脚感受了一下脚下刚刚被法师们施展法术修补起来的地面的坚实和硬度之后，颇有兴趣的眯起了眼睛，微笑的自言自语道：“没想到他真的打赢了，这个少年真是越来越有意思了！”

　　……

　　林远领着矮人黑格和精灵王子勒格拉斯回到了自己的别院之后就先请这两人在自己的客厅里稍坐了片刻，而他自己则匆忙的跑进房间里换了一身衣服，收拾得妥当了之后，这才重新出来接待这两位客人。

　　林远换好了衣服从外面大步地走了进来，人未到，声音却已经清晰地传了过来。

　　林远推开门，笑着大声的向房间里坐在沙发上等他的矮人黑格和精灵王子勒格拉斯说道：“不好意思，两位，我去换了身衣服，然后我的那些丫鬟们又揪着我要我吃了点药，所以耽误了一会时间，让两位久等了啊！”

　　矮人黑格捧着一个大酒杯大大咧咧的嚷嚷了一句“怎么去了这么久？”之后精灵王子勒格拉斯又笑眯眯的连称没关系，不要紧！随后，林远走了过来，也在沙发上坐了下来。

　　林远坐下来之后看了一眼捧着一个大酒杯大口大口地喝酒的矮人黑格，笑着摇了摇头，然后叫了一声黑格大师吸引了矮人的注意之后，林远这才大声的对他说道：“黑格大师，看来还要再麻烦你等一会了，我先和勒格拉斯王子谈点事情，谈完了我们两个再去试验场行不？”

　　矮人黑格豪爽的点了点头，挥挥手道：“行，你们谈吧！我老头子只喝酒不说话，不妨碍你们谈事情！”

　　“好！”

　　林远感激的冲他点了点头，随后看着精灵王子勒格拉斯笑着说道：“勒格拉斯王子，你之前在山下的竞技场跟我说的那件事，我想请问一下，到底为什么你们一定要我亲自去月光之城交货呢？据我所知，你们精灵一族好像也有几百年没有跟人类交往过了吧！”

　　精灵帅哥笑了笑，低声向林远解释道：“对不起，小林术师，我知道我们的这个要求可能真的是在强人所难，但是怎么说呢，这个要求是我的族人们一致提出的一个要求，所以，小林术师，请您务必要答应我们的这个要求！而且您也可以将他当成是一个请求吧！总之我们真的是很陈恳的想要请小林术师您在不远的将来光临一下我们的月光之城，让我们可以好好的尽一尽地主之谊的。”

　　精灵帅哥说的很诚恳，不过他越是诚恳林远的好奇心就越是泛滥，在他看来，精灵王子的这个邀请他显然是有着什么目的的，要不然，以他勒格拉斯精灵王子的身份，就为了几万件魔法首饰，他有必要如此低声下气的一而再再而三的邀请他林远去他们那做客吗？

　　答案显然是不！

　　林远一边飞快地思考着勒格拉斯如此殷勤的邀请他去做客到底有着什么目的，一边笑着端起茶几上的酒杯邀请精灵帅哥品一品他从人类世界里带来的美酒，而当勒格拉斯端起酒杯和林远互相碰了一下之后，林远立刻就大致的做出了一个决定，然后，等双方都品了一口杯中的美酒之后，林远这才抱歉的对精灵帅哥说道：“勒格拉斯王子，这样吧，你的这个邀请我暂时先记下了，但是我并不是答应你哦！你的这个邀请我回头还要跟我的朋友们商量一下，如果她们都同意的话，那么等到明年这个时候我们大概就要真的去叨扰一下王子殿下您了！”

　　精灵帅哥立刻点头，欣喜地说道：“那真是太好了，小林术师，到时候我们全族上下一定会热烈的欢迎你的！绝对不会让你失望的！”

　　“恩，好，那么这个事情稍后我跟我的朋友们商量了再答复你，好吗？勒格拉斯王子！”

　　“可以，当然没问题！小林术师，那么我也不耽误你的时间了，我知道你和黑格大师还有实验要做，所以，我就先告辞了，等你做出了决定的时候，我再来拜访你吧！”

　　精灵帅哥说着就要走，林远想留他再喝两杯，然后再随便聊聊其他的，但是精灵帅哥却已经站了起来，而且，矮人黑格见精灵帅哥要走也就跟着一起站了起来，并且他还大声的嘟囔了一句道：“结束了？那么我们赶紧走吧！小林术师，时间不早了，我们今天的实验很重要呢！”

　　矮人黑格这么一嚷嚷，林远就知道精灵王子是肯定不会再留下来了，所以，他也只得站了起来，客气的将精灵帅哥送出了门，目送着他在他们精灵族的侍卫护送下慢慢的远去！

　　勒格拉斯离开之后，林远就吩咐海莲娜等人收拾了客厅，随后，他又吩咐海莲娜等人没事不要出去，要看住新收下的那2头巨熊不让他们去跟旧主人汇合然后逃跑之后，就和矮人黑格合乘了一辆马车赶往矮人们在山下树林里的那处实验场地。

　　林远上了马车之后就一直看着窗外的景色发呆，而矮人黑格也是捧着一壶搜刮的林远的美酒大口大口地喝着酒，同样也不说话。两人就这样沉默寡言的一路到了矮人们在山下树林里的那处实验场地。

　　但是，到地方之后，在下车前矮人黑格突然扔下了酒壶，然后拦住了想要下车的林远神情凝重的对林远说道：“小林术师，我可以以我的性命向你担保，你去月光之城是绝不会有任何危险的，所以，过几天如果勒格拉斯再来问你到底有没有做出决定的时候，你就告诉他，你答应他了，明年的这个时候，你会去月光之城做客的！”

　　林远诧异地看着矮人黑格，不明白他为什么会突然这样说！而且，林远很快就又意识到，这个个子矮矮的家伙看来是知道一点勒格拉斯为什么要邀请他去月光之城的内幕。甚至他还有可能从中获得好处，要不然，他是肯定不会这样子卖力的帮勒格拉斯说话的！

　　所以，想到这，林远看着矮人黑格笑着反问了一句：“黑格大师，你是不是知道点什么啊？”

　　矮人工匠大师迎着林远的目光向他挤了挤眼睛，然后难得的展露出一丝幽默来：“总之你相信我就是了，小林术师，我是不会让你吃亏的！而且你可要知道，精灵的女孩们可都是难得一见的美人哦！任何一个都不会比你的那些丫鬟们差劲的！”

　　“精灵的女孩们？美人？”

　　林远念叨着黑格提供的这两点线索，正想要问得更清楚一点，矮人黑格却已经哈哈大笑着推开车门走下车去了，所以，林远只得无奈的苦笑了一下，压下了心中的好奇和疑问，跟着矮人走下了马车，步向不远处的实验场地。

　　很快，林远的小飞机的第11次飞行实验，就正式拉开了帷幕。

　　林远忙着实验的时候，其他很多人也都忙着消化他打赢了巴托的这个消息，而且，在这些对林远居然打赢了巴托而感到惊讶的人里面，伊多拉斯陛下的反应就最为激烈！

　　山顶翼人族的皇宫之中，伊多拉斯坐在上首的王座之中，笑眯眯的看着站在自己面前的瑞文智者。

　　伊多拉斯笑得和不拢嘴的对自己的大臣问道：“怎样，瑞文，你知道了吧，那个小家伙他居然打赢了呢！”

　　瑞文智者同样笑着点了点头：“陛下，我已经知道这个消息了，说起来这真是个奇迹，他一个人类居然打赢了兽人的狂战士，这件事要是传出去一定会引起大轰动的！”

　　“谁说不是呢！说真的，你没有去看那场比赛，啧啧，这个小家伙当时表现出来的战斗力，真是太疯狂了！”

　　伊多拉斯想起当时的战斗情景，对林远表现出来的战斗力还是震惊不已，而瑞文智者也是赞同地点了点头，然后他笑着对伊多拉斯说道：“陛下，虽然我没有到场观看这场比武，不过，我能想象到战斗的激烈程度，而且，现在就连我都不得不承认，这个小伙子真的很神奇，根多夫大人推荐了他，看来也不是完全没有道理的！”

　　伊多拉斯陛下再次大笑了起来：“怎样，瑞文，你终于也承认这个小伙子确实不错了吧？我就说吗，根多夫大人介绍的人，怎么可能会差劲呢？事实上从一开始我就相信，根多夫大人说他能行，他就一定能行。”

　　瑞文智者笑了笑，对伊多拉斯陛下激动时说出的这番话并没有太过较真，他等了片刻，等伊多拉斯陛下恢复了平静之后，这才从容的对伊多拉斯说道：“陛下，其实我并不是不相信那个少年，只是我们想要托付给他的这件事太过重大了，所以我才不得不对他多加考较！而且，陛下，即便是现在我也坚持，我们不能随便的就把那件事拜托给他，在他没有得到这一届的学院联谊赛的名次之前，我还是对他的能力表示怀疑！”

　　“你呀！总是这么小心谨慎！”

　　伊多拉斯从喜悦中清醒过来，摇了摇头失笑的对瑞文智者说道：“好了，我们不说这个了，对了，瑞文，你知道梅因女王输了之后跟我说了一句什么吗？”

　　“她跟您抱怨了吗？陛下？”

　　“不，她非但没有给我抱怨，她反而还跟我说，伊多拉斯陛下，我如果是您，我现在就会开始考虑要不要招他做驸马！”

　　“什么？”

　　瑞文智者吃了一惊，然后他立刻就一连声的叫了起来：“陛下，您不会真的开始考虑梅因女王所说的这句话了吧？您如果真的要这样做的话，我想那就不光是我，恐怕全族的人都会反对您做出的这个决定的！我们翼人族的公主，怎么可以许配给一个外族的人呢？”

　　伊多拉斯看着瑞文一脸紧张的表情，笑着摇头道：“我当然没有这个想法，不过，我只是好奇，梅因她到底为什么要跟我说这句话，难道，她有什么其他的目的吗？”

　　伊多拉斯说着就陷入了沉思之中。

　　一旁的瑞文智者也开始开动脑筋，思考梅因女王为什么会说这句话，她说这句话的目的，又是什么呢？

　　……

　　晚上天一黑，林远就结束了今天的实验，和矮人黑格一起乘同一辆马车又返回了自己的别院，然后他陪着丁香夫人等人一起用了一顿丰盛的晚餐之后，趁着海莲娜等人收拾餐桌的时候，林远就对丁香夫人说道：“夫人，你陪我去看看那两头熊吧！我有些话想对他们说！”

　　丁香夫人想了想就答应了林远的要求，随后，她和林远一起起身，两人一前一后出了餐厅，穿过别院的走廊，来到了别院后面的套房内。

　　这一间套房是海莲娜分配给巴托和巴尔的房间，房间虽然不大，但是胜在房梁很高，所以，即便是高达三米的巴托和巴尔，他们两个勉强挤一挤也都能住下来了！

　　此刻，这两个巨熊战士正在一起吃晚饭，只不过巴托是躺在地上的兽皮上由一个翼人的侍女喂着他吃饭，而巴尔则坐在一把粗大的椅子里，坐在巴托身边不远处自己痛快地撕咬着一只粗大的羊腿！而等到林远带着丁香夫人咳嗽了一声大步地走进来的时候，巴尔立刻就丢下了手里的羊腿站了起来，而躺在那里的巴托看见林远进来之后，也挣扎着要从地上站起来。

　　林远笑了笑，赶紧走过去伸手示意巴托不用站起来，随后，他乐呵呵的看了一眼那位伺候巴托吃喝的翼人侍女，这才笑着对躺在兽皮上的巴托说道：“巴托，我把你打成这样，你恨我吗？”


第324章 梅因女王

　　熊人战士巴托躺在那里，嘴唇嚅动了好久才艰难地吐出了一句话：“我不敢恨您，主人！您太强大了！”

　　林远咧嘴一笑，不敢恨，那就是说他还是有点怨恨的，毕竟谁也不会平白无故的喜欢一个打败了自己的人，然后，巴托叫的那一声主人和他后面的那句话则又说明了他之所以不敢恨的原因，第一当然是因为林远现在已经是他的主人了，所以作为奴隶的他不应该也不能恨自己的主人，而第二点就是因为林远足够强大，巴托明白，自己就算是恨他得咬牙切齿，但他这辈子也是没有指望能够战胜这位主人的，所以既然如此，那么他又何必要再纠结于恨他与否了呢？有这恨的功夫，还不如多想想怎么才能在主人的手下讨生活呢！

　　所以，巴托才说出了这番话清晰的表达了自己的意愿。而且，他的这些想法也在第一时间就被林远洞悉了。所以，林远咧嘴一笑，淡淡地对躺在地上的巴托说道：“巴托，既然你已经跟了我，那么有几句话我也是要跟你说清楚的！对了，巴尔，你也是，你们两个都给我听清楚了，我接下来所说的这些，对你们以后的生活会有很大的帮助的！”

　　巴托和巴尔都关注的看着林远，等着他说出他想说的话！

　　林远咳嗽了一声，低声说道：“第一，你们既然已经跟了我，那么我希望你们最好不要再跟你们的旧主人有什么联系，以后万一要是被我知道了你们偷偷摸摸的背着我去见你们的旧主人，那么到时候你们可就别怪我不客气了！我这人，最恨的就是有人背叛我！”

　　巨熊战士巴托和巴尔立刻就连连点头，表示他们知道了。

　　林远看了巴托和不远处的巴尔一眼，继续低声说道：“第二，你们以后跟着我，我让你们干什么你们就得干什么，当然，有一点你们放心，我肯定不会让你们去干送命的勾当的，所以除此而外，不管我让你们干什么，你们都不得有异议，你们只能服从，听见了吗？”

　　“是，主人！我听见了！”

　　巴托和巴尔立刻就凛然遵从，两人都响亮地答应了一声。

　　林远满意的点头笑了起来：“当然，你们有义务自然也就有权利，所以从今以后你们的吃喝拉撒就全都包在我身上了，别的我不敢说，但是每天的肉管够，酒管够，你们其他的一切需要我也通通都能满足，总之只要你们尽心尽力的给我做事，我是绝不会亏待你们的！你们要什么我就能给你们什么！这句话就是我林远说的，我绝不食言！”

　　巴托和巴尔的熊脸上都露出了一丝意外，随即两人的脸上又都露出了一丝狂喜，随后，这两个高达3米的大家伙们异常欢喜的大声的向林远叫道：“主人，您就放心吧，我们一定会认真完成您交待的一切任务的！”

　　“那就好！”

　　成功初步收拢了这两个大个子的心，林远笑得差点合不拢嘴，他乐呵呵的又安慰了巴托几句，让他这几天先好好的养伤，等伤好了自己再给他安排具体的事做之后，林远又简单的跟巴尔聊了几句，然后，林远还当场叫来了海莲娜，叮嘱她从今天开始算起，以后每个月也给他们两个大家伙发一笔工资。

　　一开始巴托和巴尔还不知道工资是什么东西，不过林远随口就给了他们每人每个月30个金加隆的工资承诺之后，两人立刻就欢喜得差点扑到林远的脚下亲吻他的脚丫子以示尊敬和爱戴。

　　该警告的也警告了，该给的好处也给了，稍后林远就示意他们两个先好好休息，等巴托养好了伤之后，他会酌情给他们两个安排相应的事做的！所以，林远随即就离开了他们两个的房间，带着海莲娜和丁香夫人回去了。

　　林远等人走后，巴托和巴尔还是傻笑不已，两人对于林远所说的那份工资，看来真的是非常的在意。

　　林远回到了自己的房间里，先让海莲娜去忙她自己的事之后，把丁香夫人给单独留下来了。

　　林远一边让丁香夫人坐下来说话，一边脱了自己的披风然后随意地躺在床上，舒服的在床上翻滚了几圈之后这才坐起来笑着对丁香夫人说道：“夫人，你看这两头熊怎么样，他们会为我所用吗？”

　　丁香夫人看着林远轻啐了一口，对他居然毫不顾忌她这个美女在场而懒散的躺在床上跟她说话表示了无声的谴责之后，这才低声的调侃林远道：“小林术师，你不是挺会收买人心的吗？我看你刚才说的那些话挺不错的呀，应该会有点效果的吧？”

　　丁香夫人说完之后笑嘻嘻的看着林远，林远看着她绝美的容颜一阵失神，随后才苦笑着摇头道：“夫人，你就别玩我了，我刚才说的那些只不过是场面话，对付一般人也许还行，但是要对付那两头熊，恐怕还差了那么点火候吧！”

　　丁香夫人诧异地看着林远，过了好一会她才惊讶的对林远说道：“小林术师，你现在真是越来越让我惊讶了，你到底还有什么不会的呢？你这样聪明的小脑袋瓜子，真的是要让我们这些同胞们嫉妒死了！”

　　林远被丁香夫人拐着弯的表扬了一下，还有些莫名其妙的时候，丁香夫人看着他就笑眯眯的帮他分析了起来：“其实，小林术师，你如果想要谁一下子就对你死心塌地，这显然是不可能的，不是吗？所以我们对我们手下的这些人，一方面除了要用手段震慑住他们而外，另外一方面也要用利益诱惑住他们，而在我看来，你今天晚上做得就很好，一方面你的武力已经震慑住那两头熊了，我想至少在短时间内他们是不敢违抗你的命令的，然后，另外一方面你也许给他们足够的利益了，不是吗？1个月30个金加隆，小林术师，你真的很舍得下本钱，我想，只要你真的肯将这笔钱按月的支付给他们，那么这两头熊迟早就会对你死心塌地的！”

　　丁香夫人说道这，淡淡的笑了一下，用一句话总结了自己的分析：“忠诚是需要时间来培养的！小林术师，你目前做的已经很好了！以后只要继续保持就行了！”

　　“是吗？”

　　林远欢喜起来，坐直了身子美滋滋地说道：“夫人跟我想的差不多，行，那接下来该怎么做我就知道了！夫人，多谢你帮我这么认真的分析了这个问题啊！”

　　“不用客气！小林术师，如果你没有其他的事了，那么我就先回去了，天色不早了，我也想休息了呢。”

　　林远立刻就露出了一脸挑逗的表情：“咦，夫人，要不你就别走了，留在这里陪我一起睡呗？”

　　丁香夫人再次啐了林远一口笑骂道：“小色狼，美得你！好了，本夫人回去休息了，小色狼，你也早点休息吧！”

　　丁香夫人说着向门口走去，不过她走到了门口的位置突然又停了下来，转身诱惑的对林远低声说道：“要不，小林术师，你去我的房间？”

　　躺在床上的林远愣了一下，刚要翻身坐起来，丁香夫人突然嘻嘻的娇声笑了起来，然后她继续诱惑的勾引林远道：“小林术师，只要你敢去我的房间，那么你想怎样我都随便你！怎样，你敢嘛？”

　　林远热血沸腾了，腾的一下子从床上蹦了下来，大声地叫道：“靠，我有什么不敢的？夫人，你别走，我们现在就去你的房间！”

　　丁香夫人娇笑着捂住了嘴巴，然后她一边开门一边惋惜的对林远说道：“可惜啊，小林术师，我想你暂时可能走不开了！好了，海莲娜，你进来吧，小林术师在呢，他还没有睡呢！”

　　门开了，林远一眼就看见了站在门口眨着一双大眼睛奇怪地看着他和丁香夫人的海莲娜，随后，林远刚刚的热血沸腾立刻就像是被一盆冰水浇过了一样，一下子灭得干干净净。

　　林远无力的耸耸肩，对海莲娜说道：“进来吧！海莲娜！找我有事啊？”

　　丁香夫人趁机溜了出去，随后，她还坏笑着冲着林远抛了一个媚眼，勾得林远眼角直跳脸色也突变之后，这才娇笑着快步离去。

　　丁香夫人走后，海莲娜奇怪地看了看离开的丁香夫人和林远，随后才小步的走了进来，她进来之后，一边带上房门一边柔声地问林远：“小远，我来是想问问你，你有没有在矮人那里订购什么装备啊？”

　　“装备？”

　　林远疑惑地看着海莲娜，摇头道：“没有啊？我没有在矮人那里订购任何东西啊！怎么了，海莲娜，出什么事了吗？”

　　海莲娜看着林远纳闷地说道：“我也不知道是怎么回事，反正刚才有几个矮人送来了一套铠甲，说是你订购的，然后他们也没要钱，直接丢下那套铠甲然后就走了！对了，高森说那套铠甲很有可能是瑟银打造的，好像很值钱呢！”

　　“瑟银打造的？”

　　林远吃了一惊，瑟银可是5级金属，全部用瑟银打造的铠甲其价值那绝对是天价，所以，感到事情有点严重的林远赶紧站了起来，对海莲娜大声说道：“走，海莲娜，我们去看看，这些矮人们到底在搞什么鬼？好好的干嘛要送给我这种贵重的东西啊？”

　　林远和海莲娜两个人跑去看矮人们给他送来的铠甲，而与此同时，星云城内的另外一座别院内，有几个人也正在激烈的争论着跟他有关的事情。

　　这座别院的规模跟林远的那座别院相差无几，但是别院内的守卫却比林远那里森严了很多，而且，守卫着这座院子的士兵根本就不是翼人族的战士，而是兽人族的狼人和豹人战士。所以由此可见这座别院的主人的身份。

　　这两只兽人族的精锐兵种忠实的守卫着这座不大的别院，而别院内，住着的就是他们兽人族的女王，梅因女王！

　　梅因女王今天早上去参加了和林远约定的竞技场，输了之后就好像突然没有了出去游玩的心思了，然后她就早早的回到了别院里，自己将自己一个人锁在房间里也不知道干了些什么，而等到了晚上的时候，梅因女王这才在一票手下的千呼万唤之下打开了房门，吩咐门口的侍卫们给她准备晚餐。

　　趁着梅因女王吩咐人给她准备晚餐的时候，随她一起来到这座星云城做客并负责保护她的安全正副小队长可算是找到了向女王进言的机会了，所以，他们2个人一起站在门口向女王请示了一下，女王批准了之后，他们两人一起涌进了女王的房间，在女王的面前跪成了一对。

　　梅因女王只穿了一件单薄的睡衣，而且这件睡衣根本就遮不住女王的豪。乳，跪在地上的两人都能清楚的看到女王胸前露出的深深的乳。沟和睡衣下雪白的大腿，所以，跪在那里的正副小队长两个人都是强行控制住自己的目光，坚决的看着地面，谁都不敢肆意的打量面前的这位尤物女王的身体。

　　梅因女王慵懒地躺在沙发上，打着哈欠对跪在了地上的正副小队长说道：“怎么了，这么晚了你们两个有什么事要搞得这么严肃，居然一起跑来向我请示啊？”

　　正牌小队长是一头高达4米的巨熊，他此刻虽然是跪在那里，但是梅因女王依然要抬头才能看到他的脸，而这位正牌小队长的身份也是颇为不简单，他是熊族部落的王雷鸣的第九个儿子，大大小小也算是一个王子。

　　这头巨熊叫雷啸天，今天上午被梅因女王送给林远的巴托和巴尔，严格算起来，其实应该算是他的手下。

　　雷啸天这时大声的对梅因女王说道：“女王陛下，我有一个非常严肃的请求，希望您能够允许！”

　　梅因女王理了理自己的头发，轻启樱唇，吐气如兰的对雷啸天说道：“说吧，阿雷，你有什么请求？”

　　雷啸天慷慨激昂的大声说道：“女王陛下，我希望您能够允许我明天再向那个人类发出一次挑战，我要用他的人头和他的鲜血，为美丽的女王陛下您洗刷今日的耻辱！”

　　“什么？”

　　梅因女王愣了一下，随后她瞄向了跪在了雷啸天身边的另外一个人，淡淡地问他：“米洛斯，你呢，你也跟阿雷一样，你也要向那个人类发出挑战吗？”

　　跪在雷啸天身边的是一头强壮的狼人，他的身体虽然没有雷啸天那么夸张高达4米，但是这个叫米洛斯的狼人战士身高体格也是一等一的强壮，而且他比起雷啸天确实是一等一的厮杀的好手，他是凭着自己的武勇一步一步的从狼人部落的数万名狼人战士中脱颖而出，最终成为了梅因女王的护卫队副队长的，所以，梅因女王平日里对这个狼人副队长的关注反而要比雷啸天还要多一点。

　　而这个叫米洛斯的狼人战士也很明显的感觉到了女王对自己的关注比对其他人多，所以，平日里米洛斯也能主动的严格要求自己，处处以女王的心腹和嫡系的身份来思考问题，所以，他感觉到梅因女王的目光放到了自己的身上之后，立刻就大声的回答道：“女王陛下，我认可雷啸天队长的说法，但是我并不认可他的做法！我认为，我们这些侍卫们完全应该听从女王陛下您的旨意办事，您要求我们怎么做我们就应该怎么做，我们不需要有自己的什么主观的想法，我们只需要听从您的命令就可以了。”

　　米洛斯的回答虽然有些拍马屁的嫌疑，但是梅因女王听了之后明显心情很愉悦，她娇笑着给了米洛斯一个赞许的目光，然后才淡淡地对雷啸天说道：“阿雷，你刚才所说的那番话我很感动，而且，我也明白你的一片忠心，不过，今天的这个事情不是你们想象的这么简单的，所以我不能答应你的这个请求。而且，阿雷，我不但不能答应你们的这个请求，我还要很认真的告诉你们一句话，从今以后，你们再看到那个人类的时候，谁都不许提今天的这件事，谁要是多嘴说出来哪怕是一个字，可别怪我梅因到时候不认识他是谁，摘了他的脑袋送他去见各位的先王！”

　　雷啸天和米洛斯都张大了嘴巴，不敢置信的看着他们的女王，不过梅因女王一脸的严肃，根本就不像是开玩笑的样子，所以，这一正一副两个队长互相看了一眼，随后都嗡声的答应下来：“是，女王陛下，我们一定谨遵您的吩咐，任何时候都不会再提今天的这件事情的！”

　　“恩！好！你们两个起来吧！对了，阿雷，你出去顺便把我的这个命令也告诉其他的侍卫们，就说是我的，谁再提今天的这件事，到时候别怪我翻脸不认人！”

　　“是！女王陛下，我这就出去宣布您的命令！”

　　雷啸天半跪着行了一礼，然后就快步出门而去，看着雷啸天高大的身影消失在门口，梅因女王揉了揉眉心，看着依旧留在房间里的米洛斯好半晌没有说话。


第325章 学院联谊赛的规则

　　米洛斯忐忑不安的跪在那里，不知道梅因女王把他留下来到底还有什么事，不过，女王不开口让他起来，他是说什么也不敢擅自起身的。所以，米洛斯依旧还是虔诚地跪在那里，谦卑的等着梅因女王的命令。

　　过了好一会，梅因女王才突然对跪在那里的米洛斯说道：“米洛斯，我这有一件事情你马上就去给我办了，越快越好。”

　　米洛斯精神一振大声的回应道：“是，尊敬的女王陛下，您请吩咐吧，我一定马上就帮您办得妥妥帖帖的。”

　　“恩！”

　　梅因女王淡淡的点了点头，伸出一只手指向着米洛斯勾了勾，米洛斯心领神会的将耳朵伸了过来，梅因女王凑到他的耳朵边，低声对他说道：“我要你现在就去找巴托和巴尔，叮嘱他们千万不要有怨恨和报仇的心理，他们现在最重要的是好好的服从那个人类，等到将来我要用到他们的时候，你再让他们等候我的下一步命令。”

　　米洛斯立刻就心领神会，低声的答应梅因女王：“我明白了，女王，您是要让他们当我们的内应，到关键时刻才用得上他们，是吧？”

　　梅因女王赞许的拍了拍米洛斯的脸颊，笑着说道：“不错，米洛斯，你越来越会办事了，看来很快你的职位就要再次晋升了。不错，真的不错，小伙子，努力做事吧！我梅因是不会亏待了你的！”

　　被表扬了两句的米洛斯欢喜的像是找到了什么宝藏，他用力地向梅因女王锤了一下胸口，表示自己一定会拼尽全力为女王做事的之后，这才站起来向梅因女王告辞。

　　米洛斯退到了门口的时候，梅因女王突然叫住了他，又叮嘱他道：“记住，你去找巴托和巴尔的时候一定要小心小心再小心，千万不能让任何人知道你去找过他们，知道了吗？”

　　“是，陛下，您就放心吧！我一定会圆满的完成您的任务的。”

　　米洛斯再次胸有成竹的答应了一声之后就退出了梅因女王的房间。

　　……

　　林远的别院内，林远和海莲娜、高森、伊恩四人正对着一副泛着蓝光的铠甲不停地流着口水。

　　这套铠甲通体采用瑟银和钢的合成金属铸造而成，是一套将身体的每一个部位都包裹了起来的全身型的板甲，而且，因为在合成金属中瑟银的比例占了很大的一部分，所以整副铠甲又泛着深蓝色的光芒，看上去很迷人。

　　不过，也不知道矮人们到底是怎么铸造这副铠甲的，林远等人轮流观赏这副铠甲的时候又都感觉这副铠甲很轻，一点都不像是一具可以防护全身所有部位的板甲，而更像是一具皮甲或者是轻甲。

　　对此，高森思索了片刻之后提出了自己的疑问：“少爷，要不我们试试他的防御力如何吧？”

　　“行啊！”林远立刻欣然同意，事实上，他也对这么轻的一副铠甲的防御力如何心里到底也是没底的。所以，高森一提议他们试试这具铠甲的防御力如何，林远立马就同意了。

　　林远同意了之后，几个人立刻就四处忙活开了，高森出去搜刮了一堆兵器回来，而伊恩则找了一个木头架子，将铠甲一件一件的穿起来，然后挂在了木架上，最后，四个人又是紧张又是兴奋的围成了一圈，人人都看向高森，等着他来试验这副铠甲的防御力到底如何。

　　高森先拿起一把普通的精钢长剑，吐气开声之后用力地向面前的铠甲斩了过去，众人只听“叮”的一声轻响，然后长剑被弹开了，深蓝色的铠甲上，连一丝划痕都没有留下。

　　“不错不错，再来！”

　　林远等人眼睛都是一亮，一连声的催促高森换个武器再试一次。

　　高森丢了手中的精钢长剑，换了一只长柄战斧，再次用力的斩了下去。

　　又是“叮”的一声轻响，战斧再一次被弹开，而深蓝色的铠甲上，还是一丝划痕都没有留下。

　　“我操，好东西啊！高森，换一把大斧子来，对，就是那把最大的！”

　　林远看得心痒难耐，命令高森换了一把大号的圆月型的巨斧，然后又拉着海莲娜等人后退了一步，让开位置让高森全力施为。

　　高森也甩开两膀拼尽全身力气用手中的巨斧砍了上去，随后，还是“叮”的一声轻响，高森手中的巨斧弹起来老高，而深蓝色的铠甲表面上还是一丝划痕都没有留下。

　　“我靠！好东西，这绝对是个好东西。”

　　林远大喜，冲上前摩挲着铠甲爱不释手，海莲娜等人也都围了上来，个个都用羡慕的目光看着林远，对他得到了这样一套优质的铠甲嫉妒不已。

　　林远又欣赏了一会这套新的铠甲，随后就命令高森帮他帮铠甲搬到他的房间里去，然后，临睡前林远又将这套铠甲穿起来试了一遍，发觉这套铠甲不但很轻而且还很合身之后，对这套铠甲就更加喜爱了。

　　稍后林远就洗洗睡了，而在林远和整座别院的绝大多数人都陷入了沉睡中之后，一个敏捷的黑影鬼鬼祟祟的从墙外爬了进来，溜进了巴托和巴尔的房间逗留了片刻之后，又再次鬼鬼祟祟的爬墙离开了林远的别院。

　　对于夜里发生的这一切，很少被人夜袭，也基本上没有什么夜袭经验的林远当然是毫不知情，他一大早起来之后就又汇合了矮人黑格去了实验场，随着这一届的学院联谊赛的比赛日期越来越近，他的各项准备工作也越来越多，越来越忙，所以，此刻的他也根本就没有多少心思再关注在这个上面，目前他基本上已经是恨不得全天候的扑在实验上，尽一切努力的将他的这架小飞机做的更完美一些。

　　而从性能上来说，他的这架小飞机在魔法和机械工程的结合下，其性能已经越来越接近他理想中的那种飞机，现在他只需要稍微再改进一下实验中遇到的几个小问题，那么这架异界版的小飞机，林远完全相信，他一定能够让这整个世界都为之震惊的！

　　日子就在这样的实验当中一天天的过去了。

　　这天晚上，完成了今天一天的实验之后，黑格吩咐其他的矮人们收拾了实验现场，然后他又细致的检查一下小飞机以应付明天的比赛，最后，他才拉着林远一起登上了回去星云城的马车。

　　坐在马车上，黑格先是无聊的看了一会车窗外的树林，随后，他突然将目光转向了林远，看着林远笑眯眯地问道：“小林术师，明天就要开始本届的星云城炼金术师学院联谊赛了，怎么样，你现在心里有把握能赢吗？”

　　林远闻言将视线从窗外收了回来，看着矮人黑格同样笑眯眯的回答：“黑格大师，你说呢？你觉得我能不能赢？”

　　黑格想了想，无语的咳嗽了一声，捋了捋自己又蓬又密的大胡子重重的叹了口气，满心不情愿地说道：“虽然我很想说我们黑铁部落这次来的几个小伙子都很棒，不过，我想他们在你的面前应该是没有什么赢的指望的。所以……，唉，别提了，这世上怎么会有你这种怪胎呢？你这样的人存在在这个世界上，对其他人来说真不是一个好消息啊。”

　　矮人黑格越想越激气，大声的抱怨了几句。林远爽朗的笑了两声，又谦虚地说自己其实也没有肯定能赢的把握之后，林远这才好奇地问道：“黑格大师，你们黑铁部落这次来了几个人啊？怎么，他们不会全都要参加明天的比赛吧？”

　　“当然要全都参加了，这是规矩吗！怎么，小林术师你不知道，这个学院联谊赛是以学院为单位的，每个学院都有一定的名额的呀。”矮人黑格奇怪地看着林远，过了好一会，他这才一拍脑袋，恍然大悟道：“哦，对了，你瞧我这脑子，我怎么就忘了，你们人类这次就来了你一个人，呀，那这么一说，小林术师，你很幸运呢，明天第一轮的淘汰赛，你不用参加就能直接晋级了！”

　　“第一轮的淘汰赛？”

　　林远听得满脑袋的问号，根本就不知道黑格说的都是什么规矩，所以他想了想虚心地向黑格请教道：“黑格大师，这个学院联谊赛到底都有什么规矩啊？能不能请你给我讲解一下？说真的，我到现在都还不知道明天的比赛到底有什么规矩呢。”

　　“你到现在连明天比赛到底有什么规矩都还不知道呢？”

　　矮人黑格惊讶地看着林远，随后他哈哈大笑了几声，挤了挤眼睛促狭的对林远笑道：“哎呀，小林术师，那看来你今晚上要请我吃饭了，你那的好酒今天怎么也得给我多准备两瓶了吧？要不然，这个明天比赛的规矩……”

　　矮人黑格的语气半是威胁半是调侃，林远愣了几秒钟，随后哭笑不得的摇了摇头，笑着答应了他：“好好，黑格大师，不就是几瓶酒吗，今晚上您去我哪，酒菜肯定给您管够，不过，您可一定要将明天比赛的规矩完完本本的全都告诉我啊！我现在可就全都指望您了。”

　　矮人黑格爽朗的给了林远一巴掌，大笑道：“小林术师，瞧你这话说的，我还能骗你？放心吧，我一定会把我知道的全都告诉你的，绝对不会对你有一丁点的隐瞒的。”

　　“那是那是！我一早就看出来了，黑格大师您是最将义气的人了。我也相信您绝不会骗我的。”

　　“那当然，这不说谎话和对朋友真诚是我们矮人最光荣的两个传统，我们任何一个矮人都会将朋友当成自己的亲人一样来对待的。”

　　“是是，黑格大师您说得对！”

　　林远和黑格两个人一边说笑一边回到了星云城，随后，黑格大师吩咐驾车的矮人小伙子将他们送到了林远的别院之后就让马车先回去了，而他和林远留了下来一起走进了林远的别院。

　　回到了自己的住处之后，林远先请矮人在客厅里坐了一会，随后他出去简单的安排了一下之后，这才领着矮人一起来到了餐厅。

　　林远之前已经吩咐海莲娜准备了一桌酒席，所以此刻餐桌上已经摆满了丰盛的食物和美酒，林远和矮人面对面的在座位上坐下来之后，门外进来了两个翼人的侍女，她们一人捧起了一个酒壶，热情地给林远和黑格面前的酒杯里注满了美酒。

　　矮人黑格先迫不及待的喝了一大口酒，美酒入肚，浑身都舒爽的差点飘起来之后，他这才慢慢地打开了话匣子，给林远讲起了明天比赛的一系列规矩。

　　星云城的学院联谊赛举办至今，各项规则和制度基本上都已经健全了，而总体来说，这一个比赛之所以会被整个大陆的各个种族都看重，除了他集合了全大陆的所有种族都参加了这次的比赛而外，他还制定了出了一整套完整的轮回赛制的规则，所以任何一个能够在这套规则下打败各路高手成为最后优胜者的那个炼金术师，基本上只要不出意外他都会被整个大陆的所有种族认可并且终将会成为这个大陆上数一数二的顶级炼金术师的。所以，这届比赛延续到今，基本上已经成为了整个大陆顶尖的赛事之一。

　　当然，林远现在还不知道这个比赛的重要性，他只隐约的从黑格的讲述中，感觉明天的比赛的热闹程度，肯定比他想象的还要刺激。

　　而且，这一个比赛的轮回赛制，也是让林远感兴趣的地方之一。

　　星云城炼金术师学院联谊赛，从比赛的这个名字就不能看出这是一个以学院为单位的炼金术师的比赛，而且，黑格刚才所说的第一轮的淘汰赛也是在各个学院内部举办的比赛，这第一轮的比赛采用单回赛制，也就是说，如果你们这间学院今年来了5个人，那么好，你们所有的5个人一起上场，然后每人在规定的时间内完成一件作品，最后由在场的评委和裁判确定谁的作品等级最高，结构最复杂，然后这个人就是这第一轮淘汰赛的优胜者。当然，这只是他们第一轮的优胜者，还不是整个大赛的优胜者。紧接着要进行的第二轮的比赛，才是确定谁是这一届学院联谊赛的优胜者的重头戏。


第326章 冰雪女王

　　在这第二轮的比赛里，任何一个参赛的选手都要和其他的选手单独进行一场挑战赛以确定谁胜谁负，然后裁判组会以最终获胜的次数最多的那个人为本届比赛的优胜者。所以，换句话说，如果明天到最后会有5个人进入了第二轮的角逐，那么任何人想赢得这场比赛就至少需要拿出4件炼金作品来打败其余的4个人，取得4场比赛的胜利，然后才能毫无风险的拿回那个第一。而在这其中要是输了一场比赛，那么很有可能就只能得个第二，于第一失之交臂。

　　所以，林远虽然避过了第一轮的单回淘汰赛，但是第二轮至关重要的轮回赛，他是无论如何也逃不过去的。

　　矮人黑格热心的给林远解说了一遍赛制的规则之后，又给林远讲起了比赛时的一些细节和注意事项。

　　按照以往的惯例，任何一个种族的选手都只能用自己种族特有的炼金术或者是炼金道具来参加比赛，这个举个例来说就是精灵族只能拿出枯木守卫，但不能拿出炼金傀儡战士；而矮人们也只能拿出移动炮台，但是也不能拿出战争古树。所以，从这个规则上来说这个比赛所能展示出来的各个种族的炼金术虽然都有点单调和呆板，但是他毕竟是个展示自己的种族特有的炼金文化同时锻炼新人的重要场合，所以，每一届的学院联谊赛还是很受各个种族的高层人士所看中的。

　　这一点，林远自动的就理解为，这个比赛是一个向其他种族展示自己的实力的好机会，只要在这个比赛上获得优胜，那么其他任何一个种族都会高看你和你所代表的种族，他们会认可你的炼金文明，在未来数年之内视你为对手和榜样，一边佩服着你，一边也想着要超越你。

　　然后，酒喝得有点多了的黑格又絮絮叨叨的告诉林远，每一轮的挑战赛都是有时间限制的，所以到时候制作任何道具都一定要挑自己最熟练，但是也最能体现出自己的炼金水平的作品来做，同时，黑格又简单的告诉了林远参赛的几个种族的各自的特点，矮人们自然是机械工程最拿手，而翼人们的炼金作品则讲究艺术性和实用性，至于精灵和兽人，一个讲究贴近自然，还有一个则讲究超强的破坏力，每一个种族，都是有着他们各自的特点和针对性的。

　　矮人黑格说到这，终于抵受不住醉意，咕咚一声趴在桌子上睡着了，林远听得正津津有味，突然就听对面传来了咕咚一声闷响，等他抬起头奇怪地看向坐在对面的矮人黑格的时候，矮人工匠大师已经发出了如雷一样的鼾声，睡得别提有多香了。

　　“居然这就睡着了！”

　　林远无语的站了起来，走过去推了推诿人的身体，见他睡得很死根本就不可能再醒过来之后，林远扭头吩咐门外听见动静走进来的海莲娜：“海莲娜，你去叫高森和伊恩，让他们把黑格大师送回去！”

　　海莲娜答应了一声正要转身离去，林远突然又叫住了她，想了想重新吩咐她道：“算了，不要高森和伊恩去了，海莲娜，你去看看巴托和巴尔在干什么，如果他们没事的话，你就叫他们过来一下，和我一道把黑格大师送回去！”

　　海莲娜再一次点头答应了林远，随后，她就去叫来了巴托和巴尔。

　　那两个3米多高的魁梧身躯进来的时候，站在矮人身边的林远下意识的先看向巴托，然后才扫了一眼旁边的巴尔，随后低声问巴托道：“巴托，你的身体怎么样了，已经好了吗？”

　　巴托和巴尔半跪在地上一边向林远行礼，一边大声的回答道：“主人，我的身体已经好了，您现在就可以吩咐我做任何事情了！”

　　林远再次看了巴托几眼，对兽人们强健的体格和超人的恢复力表示了一点点的羡慕，随后，林远就指着身边的矮人黑格对他们两个说道：“你们两个小心一点抬着他，跟我出去走一趟！”

　　“是！”

　　巴托和巴尔上前抬起了黑格，跟着林远一起出了门。

　　临出门前，海莲娜追上来给了林远一个斗篷，让他穿上再出去，林远穿上斗篷吩咐海莲娜把餐厅收拾了，然后就领着抬着黑格的巴托和巴尔出门去了。

　　林远三人带着黑格将他送到了矮人们的驻地，随后自然就有矮人族的工匠们出来将黑格抬了回去，然后，林远就带着巴托和巴尔重新按照原路返回自己的别院。

　　走到路上，林远突然想起黑格刚才的介绍，于是好奇的问身后的巴托和巴尔道：“对了，巴托，巴尔，我问你们一个问题，你们兽人一族的炼金术师平时都是干什么的啊，他们有什么特殊的能力没有？”

　　“我们兽人一族的炼金术师？”

　　巴托和巴尔两人互相奇怪的对视了一眼，随后巴尔机灵的抢先回答道：“主人，我们兽人没有炼金术师，我们只有战纹师，他们主要的能力就是制作各种战斗用的图腾，效果很不错的。”

　　“哦？战纹师？”

　　林远来了点兴趣，停下脚步转身看着巴尔，又问道：“巴尔，那你知不知道到底什么是战纹？战纹师又是怎么分级的？”

　　巴尔和巴托两人顿时就傻眼了，他们互相对视了一眼，随后都不好意思的摇头：“主人，对不起，我们不知道什么叫战纹，我们只知道有战纹图腾这种东西存在，他能够增强我们的战斗力，提高我们的力气啊，速度啊，还有受伤之后的恢复速度。其他的我们真的就什么都不知道了！”

　　“是啊！”

　　巴尔在一旁附和地点头，随后他怕林远不信，又加了一句道：“主人，我们兽人族的专职战纹师全都是狐人族的，我们其他的部族根本就学不到这些东西的。梅因女王不许我们其他任何部族的人学习她狐人族的技术，她曾经说过，有任何人胆敢偷学或者是偷看她们狐人族的技术，那她就会亲手割下他的脑袋给族人们当球踢的。”

　　“不会吧？”

　　林远诧异了一下，对他们两个所说的这些兽人族的秘辛更感兴趣：“梅因女王这么彪悍？”

　　巴托和巴尔再次互相对视了一眼，一起轻轻地点头：“是啊，主人，梅因女王确实是这么对外宣布的，而且这么多年了也确实没有任何其他部族的人能学会他们狐人族的这个战纹。所以，要说战纹师的等级，这些恐怕也只有他们狐人族自己的战纹师们才知道了。”

　　林远点点头没有吭声，过了一会，林远又问道：“那这个什么战纹图腾你们两个谁身上有？有的话拿给我看看……”

　　巴托和巴尔两个人立刻就开始翻口袋，不一会的功夫，他们手里就捧着一大把各种造型的小石头雕像或者是金属雕像看着林远。

　　林远伸手要去拿一个这个雕像，但是他的手刚伸出去，林远就笑着对巴托和巴尔说道：“对了，这东西给我看看不要紧的吧？梅因女王不会杀过来说要砍了我的脑袋，给他的族人当球踢的吧？”

　　巴托和巴尔笑了起来，两人一起说道：“不要紧的，主人，这东西我们平时还向外卖呢！而且，就连我们手里的这些，也都是我们自己花钱向狐人族的战纹师们买来的！”

　　“这东西还要花钱买啊？不是说你们都是精锐的熊族士兵，然后就每人给你们分上十个二十个的这玩意？”

　　林远随手拿起一个雕像一边开着玩笑一边仔细地看了起来。

　　林远手里的这尊金属制造的小雕像是一只惟妙惟肖的熊，这个熊披着铠甲，拿着武器，正在做向天怒吼的样子，而且，这个图腾林远一拿到手，马上就感觉自己的力气似乎又增加了一点点，浑身都有一种身强体壮力气用不完的感觉。

　　而且，这么个小玩意拿到林远的手里，以林远的炼金术造诣，居然愣是没有看出来这上面的这些线条，到底哪些是那神秘的狐人族的战纹，哪些又是没用的装饰用的线条，所以，林远把玩了一会，很吃惊的给出了一个评价。

　　“不错，这东西做的很有水平！”

　　林远诧异的欣赏了一番手里的这个金属小雕像，对他的刀功和艺术性、实用性都做了一个中肯的评价，随后，林远就将手里的小雕像还给了巴托。

　　巴托接过那个小雕像，珍重的重新收进了自己的口袋之中。

　　林远看巴托如此的珍重，于是感兴趣地问道：“巴托，像这样的东西你们花多少钱买的？贵不贵？”

　　“贵，当然贵了！主人，您不知道，这个图腾一个就要100张皮子或者是三大车的粮食。而且，再好一点的图腾就更贵！”

　　巴托比划着一根他巴掌那么长的东西，激动地说道：“主人，像这么大的一根图腾至少要100个金加隆才能买到，还有更大的，就像是那些在过去的战争年代才用得上的，可以供几百个上千个人同时使用的大型的战争图腾，那就更是贵得离谱，上次我们的王雷鸣大人买了一根医疗图腾，好家伙，光是牛就被狐人族的战纹师们牵走了1000多头呢！”

　　“没错！”

　　巴尔同样激动的补充了一句：“除了牛还有奔雷兽，主人，当时我们族里的奔雷兽也被牵走了至少有500头吧。奶奶的，狐人族的那帮家伙个个都富得流油，太有钱了。”

　　巴托和巴尔激动地说完之后，林远对他们的激愤有些无语，因为从他们的言语中，林远也能联想到自己赚钱的速度和普通人对他们这些炼金术师的怨恨，所以他只得轻轻地点了点头，对巴托和巴尔表示了赞许之后，就扭头看向路边的夜空。

　　林远站在那里沉默着不出声，巴托和巴尔两人就不敢再说话，三人站在路边，一起看着星空发呆。

　　林远的脑子里此刻回忆着巴托和巴尔所说的每一句话，然后他从他们两个所说的这些信息里得出了自己想要的几点结论之后，林远就对明天的比赛更有兴趣了。

　　他转过身，扶着路边的栏杆，看着远处山下夜色笼罩之中的竞技场，乐呵呵的笑了起来：“唉，被你们这么一说，我倒是迫不及待的想要看看到底什么是大型战争图腾了……奶奶的，真的那么夸张？一件炼金道具可以让成百上千人同时使用？不可能吧？”

　　……

　　翼人族举办学院联谊赛的地点原来一直是在翼人族的皇宫广场上，露天，摆上几张椅子，在弄几十只花装点一下广场就算搞定了。但是这次因为林远这个强势人族的突然加入，而且前两天的那场比武也让所有的翼人的族人们都对林远和今天的这场比赛产生了浓厚的兴趣，所以，在收到了数量多得能把某个大臣的办公室都淹没的观看比赛的申请之后，翼人族的诸位大臣们紧急的凑到了一起磋商了一下，最后一致同意，得，为了能让广大的族人们都能进场观看这场盛大的比赛，所以他们义无反顾的再次开启了山下的竞技场。

　　而且，用某些大臣事后的话说，反正已经为了那个小伙子开启过一次竞技场了，那么一次是开两次也是开，这次再开竞技场，大家真的都很没有压力……

　　一大早起来之后，林远并不知道山上的皇宫内诸多翼人族的大臣们对他已经产生了某些怨念，他愉快地吃完了早餐，然后换上了矮人们送他的那套据说叫“北地极光”的铠甲之后，又找了件纯白的披风，打扮得既英俊又风骚，带着一帮娘子军，浩浩荡荡的就向比赛的会场赶去。

　　路上，早上就被早早哄起来的陶丽丝公主还颇有些不满地哼哼了几句，抱怨林远这么早起来干嘛，反正你又不用参加第一轮的比赛，那干嘛不等到中午或者是下午再来？人家可是小美女，人家还要睡觉呢之类的话，而林远也是很干脆的忽略了陶丽丝的抱怨，兴致勃勃的就带着众人，一起涌进了竞技场。

　　翼人族的诸位大臣们做出了再次开启竞技场的决定之后，翼人族的族人们就连夜对这处场地进行了一个简单的重新布置，他们将主席台装点成了花的海洋，然后又在擂台的四周摆满了各种颜色的鲜花，而且，竞技场四周高大的巨石砌成的看台和看台尽头的那十几尊巨大的足有十多米高的翼人历代王者的雕像上，此刻也都挂满了鲜艳的彩带和锦旗，总之，整个竞技场看上去就像是一个漂亮的五颜六色的大花园，一点都看不出来原本的厚重和肃杀了。

　　林远带着他的女儿军团走进来的时候，中央的擂台上已经有很多人站在那里向四周指点着说笑着，而且，林远一眼看过去的时候赫然发现，这些比他来的还要早的人群中不但有精灵族的帅哥美女，矮人族的像是块石头的小伙子和作为东道主的翼人族的少男少女，还有另外一群长相穿着都跟他这个人类差不多，但是却被一群狼人战士保护在了中央的小伙子们。

　　林远看着那群被狼人战士们保护着的小伙子们的时候，那群年轻人也都注意到了林远，随后，这一群人全都调转了头，指点着林远的方向开始嘀嘀咕咕地说起话来。

　　林远对他们的指点并没有在意，他想了想扭头看了身后的巴托一眼，巴托立刻就理解了林远的意思，轻轻的向他点了点头之后，林远立刻就确定这些看上去跟他差不多高矮胖瘦的小伙子们就是昨晚上巴托和巴尔口中所说的那个战纹师，然后，林远又看了他们几眼之后就将他们丢到了一边，转而开始打量起其他种族的参赛选手，而在这其中，林远更为关注的显然是精灵族来的那几个男的帅的掉渣，女的美的冒泡的年轻男女。

　　不管是从历史、文化、智商或者是创新力等等各方面来考虑，精灵这个种族都是当之无愧的最佳种族，所以，林远觉得今天在场的这些参赛的选手之中精灵族的任何一个人都有可能会成为他今天这场比赛的最大的敌人。所以，林远本着知己知彼百战百胜的态度，打算趁着第一轮淘汰赛的功夫，好好的观察一下在场的这几个精灵男女的炼金术的造诣，然后好制定他自己的第二轮轮回赛时的对策，最终战胜敌人，取得今天这场比赛的胜利。

　　就在林远观察着场中的对手的时候，他的身后突然响起了一阵骚动，随后，矮人黑格特有的大嗓门传了过来：“哦，我的朋友，你早啊，今天可真是好天气啊！”

　　林远听见这把大嗓门还未回头，矮人黑格就已经快步走到了他的身旁，然后用一种欣赏的目光看着穿上了全套“北地极光”铠甲的林远。

　　矮人黑格看了一会，啧啧赞叹起来：“我的朋友，你穿这一身铠甲真是漂亮极了，说真的，我觉得你比那边的那些精灵们都要漂亮呢！”

　　林远挑了挑眉毛，还未来得及回答黑格的这句赞美，他的身后就又响起了另外一个熟悉的声音：“早上好啊，年轻的小林术师，你昨晚睡得好吗？”

　　梅因女王？

　　林远转身看着在一群熊人战士的保护下缓步踱入竞技场的梅因女王，礼貌的回应道：“女王陛下，我休息的很好，多谢你的关心！”

　　“那就好！”

　　梅因女王浅笑盈盈的走了过来，站在林远的面前祝福他道：“小林术师，我真心的希望你能赢得这一届联谊赛的优胜，到时候如果你赢了的话，我一定会亲自来向您道喜的！”

　　“谢谢，女王陛下，我会尽力而为，不会让您失望的！”

　　林远不卑不亢的回答了一句，梅因女王矜持的点了点头，随后她看着林远身上穿着的“北地极光”赞叹地说道：“哦，小林术师，你穿这套‘北地极光’漂亮极了，对了，矮人们既然肯送你这套‘北地极光’，那么作为朋友显然我也不能太小气不是吗？”

　　梅因女王说着向林远眨了眨眼睛，林远还未明白她的意思，梅因女王就扭头对她身后的熊人战士说道：“去，阿雷，把我的‘冰雪权杖’拿来！”

　　“是！女王。”

　　高大的雷耀天朗声答应了一声就去了，而就在林远明白过来梅因女王是要送他礼物，他正准备告诉梅因女王自己不需要权杖，而且也不喜欢权杖这种玩意的时候，梅因女王的侍卫队长又回来了，他的手里握着一只纤细但是很长的银色权杖。

　　林远等人看向这根银色权杖的时候，矮人黑格的眼睛突然亮了，随后他大声的赞美起来：“我的神啊，这根权杖难道用的是奥拉维摩铸成的？天啊，这玩意一定可以在瞬间杀死一头巨龙，不不，巨龙的皮肤对于他来说就跟纸一样薄啊！”

　　“什么？”

　　在场的所有人都倒吸了一口冷气，人人的目光都在一瞬间盯紧了这根银色的权杖。

　　林远的脑子也有些发懵了，矮人黑格口中的奥拉维摩他当然知道什么样的金属，事实上，这个名词就是精灵语中奥金的发音，然后这种只在传说中出现过的奥金，可是10级金属，比他目前所拥有的深渊魔化精金的刻刀还要高了一个等级，而且其稀有程度可以直接比拟这个世界上的诸神的数量，任何一件奥金装备，都绝对是价值连城的玩意。所以，梅因女王突然送了他这么贵重的一件礼物，这不得不让林远的脑袋有些发懵。一时间真搞不懂梅因女王到底想要干嘛。

　　梅因女王娇媚的向所有人笑了一下，然后她自豪的接过了那根矮人说是用奥拉维摩铸成的权杖，骄傲的向在场的所有人说道：“不错，这根‘冰雪女王’是我的母亲用一块12克的奥拉维摩和整根深渊魔化精金铸成的一根她最喜欢的权杖，不过，我的母亲已经去世，而这根权杖在我的手中也渐渐失去他应有的荣耀，所以，今天我就将这根权杖当作一份礼物送给你，小林术师，请收下这份礼物，让她成为你的珍宝，让他伴随着你重新荣耀起来吧！”

　　梅因女王说着郑重的将手中的权杖递了过来，林远看着这根‘冰雪女王’还有些发呆的时候，他身边的黑格突然轻轻地推了他一下，然后林远不由自主的就向前跨了一步。

　　林远一伸手，梅因女王立刻就将‘冰雪权杖’放到了他的手上，然后她用极其严肃的口吻又对林远说道：“小林术师，我希望你不会埋没这根权杖。怎么样，你有信心吗？”

　　林远握着这根通体银白，看上去很细但是握在手里却重量惊人，而长度却又偏偏不足1米的权杖愣了好一会才如梦初醒的回答道：“好的，梅因女王，你放心吧，我一定不会埋没‘冰雪女王’的，我会让她成为一件荣耀的象征的。”

　　“那就好！小林术师，我很期待那一天的到来呢！”

　　梅因女王说着就友好的向林远点了点头，然后带着她的侍卫们向她的族人方向走去，而随着梅因女王的离开，林远身边所有人都围了上来，个个都看着林远手中的“冰雪女王”啧啧称奇。

　　矮人黑格也凑上来仔细地看了好一会才满足的叹息道：“我以前一直听说兽人们有一种方法可以融化奥拉维摩，然后将他添加到其中金属中铸造成武器或者是权杖，但是我一直都没有见过，本来我还以为自己这辈子都不会见到这种传说中的工艺了，但是没有想到啊，小林术师，今天我居然跟你沾了一回光，见到了这种传说中的工艺呢，啧啧，这些粗鲁的兽人们倒也并不是全无是处，至少这根‘冰雪女王’就告诉我们了，兽人们在铸造工艺上，有着我们想象不到的特殊工艺呢。”

　　林远握着‘冰雪女王’对黑格笑了一下，随后，他头疼的看了看身边的丁香夫人和海莲娜，脑子里开始疯狂地转起来，不停地开始琢磨梅因女王送给他如此珍贵的一份礼物的用意。

　　无事献殷勤，非奸即盗。而且对方是谁？对方可是一族的女王，所以，林远压根就不信，梅因女王会为了个狗屁的荣耀的理由就将这么珍贵的一件宝物送给他了，这其中，一定有什么他还没有参透的隐秘存在。

　　到底是什么地方不对劲呢？

　　林远绞尽脑汁的不停地想着这个问题。

　　林远考虑问题的时候，矮人黑格也离开他去了他的族人身边，而林远身后的大门口也开始出现越来越多的翼人，他们兴致勃勃的拖家带口的从各处赶来，在看台上圈出了自己的一块地方，然后全家人都坐下来，欢乐的一边聊着天，一边等待着今天的比赛开始。

　　而过了不多久，伊多拉斯陛下、消失了好久的刚古留特王子和雪莉公主，以及精灵的勒格拉斯王子三人在大群的翼人族的大臣和侍卫的簇拥下，也缓步走进了竞技场中。

　　看到他们，林远沉默了片刻，随后他随手将手中的权杖交给了一直陪在身边的海莲娜，然后低声对海莲娜说道：“海莲娜，你把这东西先收起来，等一会比赛结束回去了你再拿来交给我。”

　　“好！”

　　海莲娜抱着这根权杖站到了林远的身后，跟着他向迎面大步走过来的伊多拉斯、刚古留特、雪莉公主和勒格拉斯王子走去。


第327章 你们一起上吧

　　林远迎上前和伊多拉斯陛下、刚古留特王子、雪莉公主和勒格拉斯王子一一地问好之后，伊多拉斯陛下也是看着林远这一身漂亮的铠甲惊讶的赞美了他几句，随后，伊多拉斯又认真的向丁香夫人问好之后，这才带着林远和其他一票人一起向主席台走去。

　　早一步离开去找族人给他们一点比赛前的指点的矮人黑格和梅因女王见伊多拉斯陛下已经驾临竞技场，于是也舍弃了自己的族人汇合了过来，他们一两个和伊多拉斯重新见礼之后，这一大群的人这才一起浩浩荡荡的跟在伊多拉斯陛下的身后，有说有笑的一起登上了主席台。

　　随后，除了今天要参加比赛的诸多选手之外，其他无关人等也都纷纷离开了擂台，前往四周的看台上找位置坐下来。不一会，四周看台上就坐满了人，而且，空中依旧还在不停的有翼人扑扇着翅膀急急忙忙的落下来，加入到观看比赛的人潮之中。

　　这种情况持续了好一会才渐渐停止，而主席台上的伊多拉斯陛下看人来的都差不多了之后，就站起来走到了主席台的边上，对着整个竞技场高声喝道：“各位亲爱的族人们，早上好！”

　　回应伊多拉斯的是一阵如雷的掌声，掌声停息之后，伊多拉斯继续高声喝道：“各位，今天又是我们每5年举办一次的学院联谊赛的好日子了，在这里，我首先要欢迎各位远道而来参加这次比赛的选手们，对你们的光临我伊多拉斯表示衷心的感谢！”

　　四周主席台上和下面擂台上再次掌声如雷，擂台上的选手们也一起礼貌的向四周看台上的观众和主席台上的伊多拉斯等人鞠躬行礼。

　　热闹的掌声持续了一会之后，伊多拉斯陛下摆摆手示意大家安静下来，随后，他继续高声的宣布道：“各位，除了台下的这些各族的少年才俊们而外，我还要再向你们介绍一位杰出的人类的少年，他也将参加我们今天的学院联谊赛，当然，我想大家其实差不多都已经认识他了，对于这位杰出的少年炼金术师，我想已经不需要我过多的介绍了，不是吗，我亲爱的族人们，你们都认识小林术师了吧？”

　　伊多拉斯说的很诙谐很幽默，全场爆发出了一阵欢快的笑声，随后掌声再一次响起。

　　伊多拉斯陛下也是一脸笑容的转身伸手邀请一脸苦笑的林远，林远站起来向四周微微的鞠了鞠躬之后，看台上的掌声就更加响亮。

　　伊多拉斯等掌声持续了一会，这才再次伸手示意大家安静，随后，他礼貌的邀请林远坐下之后，再度高声的对全场喝道：“好了，其他的废话我就不多说了，现在我宣布，比赛正式开始！”

　　全场再一次爆发出了一阵激烈的掌声，随后，翼人族的魔法师再一次行动起来，他们将四块巨大的水晶屏再一次从竞技场四周的墙上升了起来，然后移到了擂台正中央的上方，让全场所有人都能清晰地看见擂台上所有选手的任何一举一动。同时，又有许多翼人抬来了很多桌子一一的按顺序摆在了擂台上。这些桌子都摆好了之后，又有十几个穿着红色长袍的翼人们鱼贯的登上了擂台，而且，他们上了擂台之后三个人一组，很快就将站在擂台上的所有选手都按照种族分开来安排到了每张桌子的后面。

　　随后，主席台上的伊多拉斯再次一声令下，所有的选手们就立刻拿出了自己的刻刀，然后他们一一的向在场的裁判们报出了自己想要制作的炼金道具的名称和道具所需的材料，最后，当他们所需要的材料也一一的都被人送过来之后，林远看见在场的那些裁判们就集体的给这些选手们掐了一个时间，然后这个选手们就立刻开始制作他想要做出来的炼金道具了。

　　整个顺序虽然看上去很复杂，但是在场的观众们似乎都已经经历过了很多次这样的场面，所以他们人人都很习惯于这样的顺序，从头到尾，现场绝没有一个观众露出不耐烦或者是不高兴的神色。

　　而这时候，擂台上所有的选手都紧张地忙碌起来。

　　擂台上的选手们忙碌起来，主席台上的林远也开始一一的仔细观察起这些选手们，他打算趁着这第一轮的淘汰赛，先对每一个种族，每一个参赛选手的作品和能力都做一个最原始的评估。这样也许才能在不久的第二轮的比赛上做到知己知彼，百战百胜。

　　林远先看了一会兽人族的4个战纹师的技艺。

　　他通过头顶放大了很多倍的水晶屏可以清楚的发现，这些狐人族的战纹师们将他们那些奇特的战纹都隐藏在了一幅幅惟妙惟肖的雕刻画里，而且，林远看了一会之后隐约的觉得，可能连这些所谓的战纹师他们自己都不知道他们刻刀下的那一幅幅或熊或狮或虎的雕刻画中，到底那几笔才是最重要的，那些条纹是战纹，那些又是无用的装饰线条。所以，林远又看了看他们4个人所制作的图腾的具体大小，当他确定这4个战纹师中手艺最好，雕刻速度最快的一个制作的图腾也不过才小臂长短之后，立刻就对他们失去了兴趣。

　　兽人族传说中那些可以供几百上千人同时使用的大型战争图腾至少都有一人多高，最高的可能要达到4～5米，所以，这些才小臂粗细长短的小号图腾对林远来说还真没有什么吸引力。

　　林远看过了兽人们的战纹师，随即就将目光投向了擂台上的精灵们。

　　只扫了一眼，林远就发觉了一个有趣的现象。

　　精灵族的这些帅哥美女们选择的材料之中大多都有木头这个单位，而且，现场一共6个精灵男女，林远一眼望过去的时候赫然发现他们居然全都在埋头抱着一块木头在雕刻，而且，手快技术好的面前的桌子上已经摆了好几块雕刻好了的木头零件，瞧这些木头零件的形状和尺寸，林远估摸着这些人所制作的这件道具应该就是精灵们闻名遐迩的“旅行树屋”。

　　精灵的“旅行树屋”是一件任何人出门旅行时都必备的专业级的炼金道具，林远在书上看过这东西的介绍，据说这种“旅行树屋”是精灵们参考鸟巢的原理设计出来的一件非常实用的炼金道具，这东西从外观上看上去就像是一间人类的狗屋，而且，这“旅行树屋”既然号称是树屋，那么自然就是像鸟巢一样能挂在树梢上的，而且他的入口处很小，仅能够让一个成年人弯着腰爬进去，但是就是这么一间其貌不扬的小屋子，他的技术含量却很高，因为他不但拥有着类似于炼金马车那种外面看上去很小，但里面的空间却很大的神奇的折叠空间的技能，甚至这间树屋还拥有自动调节室内外温差、高防御性能和组装简单、占地小、方便携带等等的各种优点，所以，在人类和精灵们还有商业上的往来的时候，这种“旅行树屋”是精灵们出口给人类的最主要的商品之一，当然，早在翼人们和人类们断绝了往来之后，精灵们渐渐的也就跟翼人们一样也跟人类断绝了往来，双方之间再也没有过类似的交易，然后，这种“旅行树屋”也就渐渐的从人类世界绝迹了。

　　所以，林远看到这件知名的炼金道具，对精灵们的炼金文明再一次表示了惊叹，对这件叫“旅行木屋”的炼金道具，也投入了很多的注意力。

　　林远看过了精灵们的炼金道具，就将目光又移向了不远处的矮人们，仔细的观察起他们的作品。

　　矮人对机械工程的喜爱和擅长明显比他们对炼金术的喜爱要浓厚得多，所以，即便这是一场炼金术师们之间的对决，但是矮人们依然还是把他们的作品搞成了一个钢铁、机械和魔法三者相结合的东西，而且，林远又仔细的观察了一会，最后才无奈的发觉，现场的人们恐怕都会和他有同样的一个想法，那就是矮人们今天来不是为了展示他们的炼金文明的，他们肯定是直接的想要展示他们的机械文明来着。

　　在场的这几个矮人族的炼金术师们正在制作的这个道具林远第一眼就看出来了，这是辆异界版的“自行车”。不过，这辆异界版的“自行车”的构造可比林远记忆中的那种自行车要复杂得多了。

　　这架矮人们精心制作的异界版的“自行车”他拥有着3个巨大的比矮人们的身高还要高的钢铁车轮，车身很尖，看上去像是个锥子，而车上也有一系列完整的链式驱动、盔甲一样的个人防护装置、圆形的方向盘和操纵杆控制的齿轮变速装置等等各种各样的系统零件，而这些纯钢铁打造的机械组合到了一起之后，立刻就让这辆“自行车”看上去更像是一辆原始的小汽车，而不是单纯的只靠人力就能运动的自行车了。

　　擂台上的矮人们此刻基本上都已经组装完成了他们各自的“自行车”，正在手脚麻利的向他们的“自行车”的关键部位上添加魔纹，而看着他们忙碌的身影，林远忍住笑，对他们的这辆简易的汽车不予置评之后，扭头就将目光投向了在场的翼人族的炼金术师们。

　　翼人族的少年男女们个个也像场上其他种族的选手一样忙碌着，他们正在制作的那件道具，林远看了好半天才发觉，尼玛，这不就是一艘船吗？

　　翼人族的8个少年男女个个都在忙碌的组装着自己的船，而且他们造船用的材料居然不是木头而是金属。只见在场的这几个少年男女都熟练地将一艘金属小艇给组装完毕之后，立刻就有人握着刻刀钻入了船底，也不知道开始忙什么了。

　　就在林远疑惑地打量着那个钻进了船底的少年的时候，其余的几个少年男女们也都组装好了自己的小艇，然后他们都握着手里的刻刀钻入了船底之中，个个都躺在那里在小艇的底部雕刻起了魔纹。

　　林远这次是彻底被翼人们这样的工作方式给雷住了，而且，他心中的疑惑也越来越浓，翼人们这到底是在干嘛呢？船底还要雕刻魔纹呀？

　　到了这个时候，一而再再而三的看见自己不知道也不了解的炼金道具和知识的林远觉得自己的炼金知识真的有点不够用了，这兽人的战争图腾是个什么玩意他还没搞明白呢，精灵们就拿出了“旅行木屋”，好吧，这两样玩意暂时先放到一边，就说矮人们搞出的这架奇形怪状的三轮机车，这玩意他多少还能懂点其中的技术，但是现在轮到翼人们的这艘金属小船，尼玛，林远就彻底怒了，这船底为啥还要雕刻魔纹？这是怕船翻了还是有其他的用处？我靠，这他妈什么狗屁比赛，怎么连个解说都没有？要是现场有个解说能告诉大家，翼人们为什么要这样做，这样做又有什么好处的话，那么这场比赛不就更加完美了吗？

　　林远正恼怒现场居然一个负责解说的人都没有的时候，场下擂台上的精灵族的方向突然有人举起手来，随后，他们那一组的三个裁判立刻就走了过去，三个人围着那个精灵低声地说了几句话之后，又仔细的检查了一下那个精灵的作品，最后，他们三个凑到一起低声交流了几句就全都散了开来，挨个的去通知了其他的精灵族参赛的选手们。

　　林远见那些后来被通知的选手们全都是一脸沮丧的停下了手里的活计，然后他们一起涌到那个最先搞定自己的作品的精灵身边，围在他的身边嘀嘀咕咕开始小声地说起话。

　　离得很远，林远听不清他们说的是什么，不过他估计刚才那个第一个完成他的作品的精灵就是这一届精灵族获得第一轮优胜的选手了，所以，他仔细地看了看这个选手，估算了一下他的速度，对他的实力有了几分认识。

　　林远在打量这个精灵族的选手的时候，这个精灵族的美男子突然也抬起头看向了林远，随后，围在那个精灵男子身边的其他精灵选手们也都纷纷抬起头，一起向林远的方向看了过来。

　　被这么多精灵的帅哥美女盯着的林远从容的向他们点了点头笑了一下，随后他就自然的移开了视线，看向了其他方向。

　　而盯着林远的那些精灵们在林远挪开了视线不久之后也就都收回了目光，他们重新聚到了一起再次嘀嘀咕咕的小声说起话来。

　　现场有了第一个完成任务的人，第二个和第三个也就很快都出现了，在接下来的十几分钟之内，矮人族、翼人族、兽人族的选手们接二连三的决出了他们各族的第一轮的优胜者，随后，这4个种族的第一轮优胜者被裁判们单独的领到了一边，而在第一轮就被淘汰的另外那些选手们则是垂头丧气的聚集到了另外一边，两拨人分批站定之后，所有裁判和所有的选手们都抬起头看向主席台的方向，看样子，他们都在等主席台上的伊多拉斯陛下宣布这第一轮淘汰赛的结果。

　　不负众望的伊多拉斯陛下站了起来，大声的向全场宣布道：“各位亲爱的族人们，经过第一轮的紧张角逐，参加第二轮的轮回赛的选手们现在终于全都选出来了！”

　　全场掌声雷动。

　　伊多拉斯摆了摆手，场内的掌声渐渐停止之后，伊多拉斯再次大声地说道：“各位，我想你们也都看见了，这4位漂亮的年轻人就是我们这一届联谊赛第一轮的淘汰赛中获得优胜的4名选手，现在，为了表彰他们的胜利，并且鼓励他们继续努力，在接下来的比赛中取得更好的成绩，我提议，各位亲爱的族人们，让我们用掌声来热烈的向他们道贺吧。”

　　全场再次掌声雷动，擂台上被确定已经胜出的4个人的脸上都露出了欢喜和开心的表情。他们在精灵族的那个美男子的带领下，一一的向全场各个方向的观众们鞠躬行礼了。

　　掌声持续了好一会才慢慢地停息，等到掌声停息之后，伊多拉斯陛下清了清嗓子，回头看了身后的林远一眼，然后大声地说道：“现在，各位，我宣布，我们第二轮的比赛……”

　　这时，场下突然传来了一声恬美的女声打断了伊多拉斯的讲话：“等等，尊敬的伊多拉斯陛下，我有一个问题不知道可不可以请陛下您帮我解答一下！”

　　被人突然打断的伊多拉斯有些不高兴的向声音的来源方向看去，随后，一个娇美的小女孩从人群中走了出来，深深的向主席台上的伊多拉斯施了一礼。然后，她看了看同样坐在主席台上的林远，最后才抱歉的对伊多拉斯说道：“尊敬的伊多拉斯陛下，我并不是有意要冒犯您的权威，不过，我确实有一个疑问想要请教您，希望您不要怪罪我的冒犯，并且能解答我的这个疑问。”

　　伊多拉斯陛下看了看这个突然跳出来说她有疑问的小美女，然后他又看了看不远处的梅因女王，在后者向他耸了耸肩，示意这个她的族人的举动并不是她授意的之后，伊多拉斯扭头又看着主席台下神情坚定的狐族少女，想了想才尽量用平静的口气问她：“小姑娘，你有什么疑问？说吧！”

　　“是，多谢陛下的宽容。”

　　狐族的小美女从容的抬起头恬美的向伊多拉斯笑了一下，随后她突然指着林远大声的问伊多拉斯：“陛下，请问这位人族的少年来这里是干嘛的？”

　　从刚才这个狐人族的少女突然瞄了他一眼开始，林远心里就有了一丝不妙的预感，而现在这个狐族的少女当着如此多的观众的面公然的问伊多拉斯他林远是来干嘛的，这个问题顿时就将林远心中的那些不妙的预感全都给证实了，他一下子就明白了，这个狐族的少女是冲着他来的，而且，她显然不会这么简单的就放过他，接下来她肯定会有更加犀利地问题要抛出来……

　　在场的其他人这时似乎也都意识到了这个问题，所有人的目光都聚集过来落在了林远的身上。

　　伊多拉斯显然也没有料到台下的这个狐族少女会问出这样的问题，所以他迟疑的回头看了林远一眼，脑子里迅速的思考了一番这个狐人族的少女问出了这个问题的用意，随后，作为一族的王者，伊多拉斯陛下还是有几分急智的，他咳嗽了一声，不悦地皱着眉头回答了台下的狐族少女的问题：“小姑娘，这位小林术师是我请来参加这一届的学院联谊赛的，怎么，莫非你觉得这其中有什么问题吗？”

　　伊多拉斯这时也意识到这个狐族的少女是想要针对林远提出什么非难和指责，所以他着重的点出了林远是他请来参加这一届的学院联谊赛的这个事实，希望用这个事实来让台下的这个小女孩闭嘴，停止她的非难和指责，但是，这个狐人族的少女根本就不吃伊多拉斯这一套，她眨了眨美丽的大眼睛，然后再次用她恬美的嗓音无辜而且纯真的问伊多拉斯：“那么我想请问陛下，这位人族的炼金术师他为什么不用参加第一轮的淘汰赛呢？他为什么就可以直接参加第二轮的轮回赛呀？”

　　狐人族的小女孩说到这里，她身后和她一样被淘汰的几十个人顿时就发出了一阵议论声，而且，这些失败者们看来都有了这个疑问，这个人族的少年既然是来参加比赛的，那么为什么他不用参加第一轮的淘汰赛？为什么他就可以直接参加第二轮的轮回赛呢？这其中，到底有什么奥妙呢？

　　主席台上的伊多拉斯的脸色一下子黑了下来，他看了看不远处的梅因女王，给了她一个他现在很不高兴的眼神之后，淡淡的向台下的狐人族的少女解释道：“这位小姑娘，情况是这样的，这位小林术师他属于人族，而人族在场的这些人之中又只有他一个人是炼金术师，所以，我和在场的所有裁判们商量了之后一致决定，小林术师不用参加第一轮的淘汰赛了，他作为在场的唯一的人族的炼金术师自动晋级第二轮的轮回赛，这符合常理，也并没有违反比赛的任何规定吧？”

　　台下的众人都露出了一脸恍然的表情，而提出了问题的狐人族少女也是轻轻地点了点头表示同意伊多拉斯陛下的这个说法，但是，就在伊多拉斯以为这个问题到此就会结束，狐人族的这个少女也会知难而退的时候，台下的狐人族的少女突然再次娇声喊了起来：“可是陛下，按照您这样的说法，我觉得我们以后完全可以取消这第一轮的淘汰赛了，不是吗？因为我们每一个种族都可以只派一个人过来呀，这样大家派来的这个人就都能直接晋级第二轮的轮回赛了，这样一来，陛下，请问这个第一轮的淘汰赛还有什么用处呢，没有用的比赛我看还不如直接取消了算了呢！”

　　狐人族的这个少女的话让在场的所有人都愣住了。

　　在场的观众之中，很多人一开始都觉得伊多拉斯陛下说的很有理，人家就一个人来参加比赛，你让他参加第一轮的淘汰赛，他跟谁淘汰去？所以，这不是顺理成章的就应该让人家直接晋级第二轮的轮回赛吗？所以一开始，大伙都觉得伊多拉斯陛下说的很有道理，是对的。但是这个狐人族的少女喊出了这样的一句话之后，在场的观众们立刻就又觉得这个狐人族的少女说的有理了，为什么，因为要是以后大家都只派一个人出来参加比赛，那么得了，这个第一轮的淘汰赛还有什么用处？一个人来参加比赛还淘汰谁？那个时候还真的是不如干脆取消了第一轮的淘汰赛，然后直接进入第二轮的轮回赛呢！所以，由此可见，这个不参加淘汰赛的口子还是不能开，要不然，以后大家都这样搞，那这比赛岂不是就要乱套了？

　　在场的观众们觉得狐人族的这个少女说的有理之后，大家伙就开始看着林远和伊多拉斯议论了起来。

　　随着在场的几万名观众们都开始嗡嗡的议论这个事情，主席台上的伊多拉斯气得差点想跳下去亲手给台下的狐人族少女一个耳光，不过，伊多拉斯最终还是控制住了自己的怒气，他淡淡地问台下的少女道：“那么你觉得应该怎么办呢？小姑娘？”

　　狐人族的女孩恬美的冲着伊多拉斯和林远笑了一下，柔声说道：“陛下，我想挑战一下这位人族的炼金术师，如果他能赢了我，那么我就认可他的实力，赞成他参加第二轮的轮回赛！”

　　“你挑战他？”

　　伊多拉斯冷笑了一声，正思考着其中的利弊的时候，坐在一旁的林远突然站了起来，然后他刷的摘下了自己的披风丢给了身旁的丁香夫人，随后走到主席台的边上平静地看着台下的狐人族少女说道：“可以，我答应你的挑战，而且我希望你们能一起上，这样我打败了你们所有人之后，我想你们之中应该就没有人会再觉得，我没有资格直接参加这第二轮的轮回赛了吧？”


第328章 我赞成现场演示

　　林远这句话一说出口，全场哗然，台下的狐人少女，台上的伊多拉斯、梅因女王和林远身边的丁香夫人等人，都是大为震惊地看着林远，都有点不敢相信他居然说出了这样的话。

　　这可不是宴会上请人喝酒，一次性请一个人喝跟请一桌子人喝意义是一样的，只要喝掉那一杯就行了，这可是面向台下这一大群人的挑衅，这样的挑衅绝对是需要有相当的真才实学和胆量支撑的，而且，可能光才学和胆量还不足以打败这里的所有的人，这个时候，你可能还需要一点点的运气或者是机遇了。

　　而且，在此刻的伊多拉斯、矮人黑格和丁香夫人眼中，他们又都觉得林远有点傻，这个时候你干嘛要强出头呢？难道你以为伊多拉斯他摆不平这个事情，你以为就凭这个小姑娘说几句话，他伊多拉斯就会手足无措，乖乖的顺从她的意思吗？

　　如果伊多拉斯陛下真的是那样子软弱的话，那么恐怕要不了明天早上他就会被翼人族的大臣们踢出皇宫，废了他的王位了。所以，所有人又都觉得，林远不应该这么着急的跳出来，急吼吼的将事情揽在自己的身上，虽然这件事情确实跟他有关。

　　不过，不管别人怎么想，也不管大伙脸上的表情多么的精彩，总之，林远站了出来，他一脸淡然地看着台下的这些人，脸上平静无波，但是眼神之中却射出了赤裸裸的轻蔑。

　　他的这一丝目光刺疼了台下的狐人少女的神经，然后，狐人族的少女嘟着小嘴，冷淡的回应他道：“阁下的这番话说的倒是很带种，不过，我现在真心的希望阁下你的实力也能像你刚才所说的那番话一样漂亮而且带种。”

　　站在主席台上的林远咧嘴笑了起来，英俊的脸蛋上满是自信：“姑娘，你很快就会知道，为什么我们人类只派了我一个人来参加这一届的联谊赛了。”

　　林远说完，转身礼貌的向伊多拉斯陛下行了一礼，随后他也不走楼梯，直接就纵身从主席台的边上跳了下去。

　　当林远轰的一声落在擂台上，灵活无比的活动着他的手腕和手指的时候，主席台上的诸人、擂台上的诸人这才全都反应了过来，随后，所有人的目光都不禁看向了伊多拉斯陛下，每个人都在等着他的决定。

　　主席台上的伊多拉斯沉默了半晌很平静的宣布道：“好，既然小林术师你坚持要用自己的实力赢得比赛，那么我伊多拉斯也不好再说什么了，不过，梅因女王，我现在很生气，我觉得你的小姑娘冒犯了我，所以现在我有一个要求，如果她输了，那么就按照你们兽人的规矩，让她永远的做小林术师的奴隶吧！”

　　伊多拉斯话音刚落，四周看台上的翼人们顿时就全都安静了下来，他们集体的将目光投向了主席台上的梅因女王，等着她的答复。而擂台上的其他选手们都倒吸了一口冷气，然后他们一起同情地看着这个“强行”出了这个风头的狐人族少女，对她能否赢得这样的一个比赛，保住自己的自由之身都开始报以十二分的同情和关心。

　　而狐人族少女自己，虽然她的脸色在伊多拉斯陛下提出那个要求的时候白了一下，但是她很快也恢复了平静，现在只是紧紧地咬住了自己的嘴唇，然后沉默的看着主席台上的梅因女王，等着对方最终的决断。

　　主席台上的梅因女王看着台下倔强的狐人少女，然后她又看了看不远处一脸平静和轻松的林远，最后她又将目光落在了从刚才开始就一直在盯着她的伊多拉斯身上，最后，这位狐人族的女王恬美的笑了一下，然后愉快地说道：“当然可以，陛下，如您所愿，如果我的小梅琳输了，那么从今以后她就是小林术师的人了！”

　　“好！”

　　伊多拉斯陛下得到了梅因女王的这个答复，当即就威严的赞了一声好，随后他扭头看着擂台上的诸人，淡淡地说道：“那么现在你们可以开始了，小林术师，请你尽量发挥出你的实力，不要让我们失望，小姑娘，你也可以尽情的发挥你的所有实力了，记住，你要是输了的话你就会变成别人的奴隶了，所以，尽量的加油吧。”

　　伊多拉斯说完之后也不看擂台上恭敬的向他行礼的狐人族少女，转身就回去了自己的座位，而站在擂台上的林远却郁闷的捏了捏鼻子，然后打心眼里对伊多拉斯刚才所说的那番话表示了鄙夷：靠，这个老狐狸，你到底是帮谁的？怎么我觉得你刚才说的那几句话很微妙呢？

　　伊多拉斯宣布这个狐人族的少女可以挑战林远之后，擂台上的那些裁判们立刻就紧急的凑到一起简单的商量了一下对策，随后，他们得出了结论之后就一起走了过来，围着林远和那个狐人族的少女简单的将他们商量好的比赛内容告诉了他们两人。

　　裁判们临时商定的比赛的要求很简单，那就是跟淘汰赛一样，在规定的时间内，林远和狐人族的少女都可以独立自主的去完成一件炼金作品，随后，裁判组会根据他们两人完成这件作品的速度和质量，来裁定到底谁赢得了这一次的胜利。

　　那些裁判们将这个要求告诉了林远和那个狐人族的少女之后，看着他们两人征询了一下他们的意见，随后，林远和狐人族的少女表示自己都没有意见之后，立刻就有裁判分别的领着林远和狐人族的少女走到了一边，然后单独的询问他们需要使用些什么样的材料，又要制作那种炼金道具了！

　　因为和狐人族的少女分开来了，所以林远也不知道对方到底选择了什么样的材料，又要制作什么样的炼金道具，不过，林远心里对狐人族的这些战纹师们的实力却是有一个大体的预估的，所以，林远回忆了一下刚才那个狐人族的第一名制作炼金道具所花费的时间，然后他又简单的计算了一下自己在这段时间之内能完成什么样的炼金作品，最后，林远盘算好了才告诉那些裁判：他要制作一整套的魔法首饰，而现在他所需要的材料是两只护腕和一条大号的项链，其他的他暂时就不需要了。

　　林远提出了要求，那些裁判们立刻就吩咐人去取来了林远所需要的材料，随后，在林远拿到了材料的那一刻开始，立刻就有裁判走过来向他宣布，你的比赛时间已经开始计时了，请尽快完成你的炼金作品，我们会根据你的作品完成的速度和质量，宣布你的成绩和最终胜负的。

　　林远点了点头，看了一眼不远处的狐人族的少女，随后他就静下心来，拿起了桌子上的第一个护腕刷刷刷的开始雕刻起来。

　　林远转动刻刀雕刻着这一只护腕的时候，狐人族的少女也拿到了她要求的材料，而且，大概是被即将失去自由的这个威胁给吓到了，狐人族的少女露出了相当凝重的表情，而她向裁判们要求的材料也让不远处的她的同胞们都露出一脸吃惊和担忧的表情。

　　狐人少女要的是一根1米长，小腿粗细的金属棒，这根棒子的长度和粗细程度都已经远远超过了她之前所制作的那件图腾的长度和粗细度。所以，她拿到了材料并且开始动手制作手里的这根金属图腾之后，不远处的其他几个兽人族的战纹师们全都露出了一脸吃惊和担忧的表情，显然她们都在担心，少女正在制作的这件道具已经大大的超过了她的能力范围，她们这些同胞们都很担心她是否能够按时完成这件作品。

　　不过，尽管他们都很担忧少女到底是否能够完成这件超过了她的能力的作品，但是她们也都知道，此刻比赛已经开始，而且在众目睽睽之下她们也无法再阻止这场比赛，所以，他们虽然都是一脸的担忧，但是大家还都是很克制的安静地注视着她们的姐妹，静静的等着最终的结果。

　　时间就在众人的等待和期盼中，一分一秒的慢慢的过去了。

　　林远今天的雕刻速度也比以前的速度要快上很多，事实上，他此刻已经完全的进入了一种亢奋的状态之中，在此刻的林远看来，他手中的这把刻刀从未有如此的灵巧和贴心，很多以前他感觉生涩的魔纹和笨拙的操刀技巧，现在只需要心中有了一个念头，手上的刻刀立刻就能丝毫不差的照做出来，所以，眼看着一个接一个的完美的魔纹不断地在他的刻刀下栩栩如生的诞生出来，林远的心情也是越来越愉悦，越来越开心。

　　在这种心情的影响下，林远飞速的刻完了手里的两个护腕，随后他兴奋的丢下了手里已经搞定的护腕，然后一把抓起桌子上的最后一条项链，想都不想的就开始在项链的吊坠上雕刻起来。

　　不远处围观的狐人族的战纹师和其他种族失败的选手们听见林远这里有动静，都下意识的看了过来，随后，狐人族的那些战纹师一下子就露出焦虑的神情，因为他们都看出来了，林远的雕刻速度显然要比那个狐人族的少女要快。而且，林远都已经开始搞定最后一条项链了，但是她们的同胞呢，她连她想要制作的那根图腾的一半进度都还没有搞定呢！

　　所以，眼睁睁的看着同伴要输了的几个战纹师们都焦虑起来，个个都开始不时的看看林远，然后再看看她们的同胞，焦急的心情盈余颜表。

　　但是，就在她们焦虑的眼神之中，她们最担心的事情还是发生了。

　　林远随手将手中的项链丢在了桌子上之后，很平静的举手，然后笑眯眯的向这边看了过来。

　　不好！

　　狐人族的其他几个战纹师们立刻都有了种要崩溃了的感觉，她们都明白对方既然已经举手了，那么这就意味着他已经搞定了他的作品，所以，从速度上来说，自己这边现在已经输了呢！

　　“不要紧，姐妹们，他这么快就搞定了自己的作品，一定是做出来的东西很简单，所以才能这么快就搞定的，不要怕，我们还有机会，只要梅琳能够完成她的这根辉煌图腾，那么我们凭质量就能赢过他了！”

　　那几个战纹师中的一个少女如此对同伴们说了几句之后，人人都赞成她的说法，个个都低声的发表了自己的意见。

　　“对，没错，他那么简单的就搞定了，制作的作品肯定不是什么高级货色，只要我们的梅琳完成了这件辉煌图腾，她就一定能够打败他的！”

　　“是啊，姐妹们，我们要相信梅琳，我们要相信她一定能打败这个人类少年的。”

　　……

　　兽人族的战纹师们互相鼓舞士气的时候，场中的梅琳似乎也感觉到了一丝不妙，所以她加快了自己的速度，随后，在众多人的围观和焦虑的等待之中，梅琳终于完成了她的这件作品。

　　完工之后，明显紧张加用脑过度的梅琳一个踉跄差点摔倒，不过她倔强的扶住了面前的桌子，然后举手告诉裁判们，她已经完成了她的作品了。

　　几个裁判立刻就围了过来，他们先互相核对了一下梅林完成这件作品的时间，然后他们又仔细的检查了一番梅林的作品，对他的技艺和功效都详细的体验了一番之后，他们又一一的给出了自己的评分，最后，所有的裁判们聚到了一起，将他们各自给的分数都综合起来，判断林远和梅林的这两件作品到底谁更优秀，谁又在这场比赛中胜出。

　　十几个裁判们激烈的争论了片刻之后终于达成了一致，随后，他们其中的一个裁判站了出来，大声的对主席台以及全场所有的观众说道：“陛下，经过我们的一致裁定，小林术师的作品在这场比赛中更胜一筹，所以，我们认为小林术师赢了，他获得了这次挑战赛的胜利。”

　　这个裁判的话音刚落，站在他身后不远处的梅琳就咕咚一声摔倒在地，脸色刷的一下变得雪白。

　　现场的其他选手们安静了几秒钟，随后，狐人族的几个战纹师们一起跳了出来，大声的对这几个裁判和主席台上的伊多拉斯叫道：“这不公平，陛下，我们强烈的表示抗议！”

　　主席台上的伊多拉斯看着她们平静地问道：“你们有什么抗议，说来听听。”

　　“陛下，还有各位裁判，我们的梅琳可是刚刚完成了一件辉煌图腾，各位尊敬的裁判，你们可要看清楚了，这可是辉煌图腾，这么高级的图腾，他制作的时间当然就会长一些，所以……”

　　在场的裁判们脸色顿时都不悦起来，有人立刻就当场打断了这个跳出来的狐人族的战纹师的说辞，毫不客气的对她说道：“我们知道这是辉煌图腾，小姑娘，我们并没有老眼昏花到连辉煌图腾都不认识的地步，但是小姑娘，我想你也看见了，你们的这位小姑娘她制作这根辉煌图腾的时间太长了，而且，她的这件道具的复杂程度和功效在我们看来也是远远不及小林术师制作的那几件道具的复杂程度的，所以，我们认为我们判她输了这场比赛是完全合情合理的裁定，你们的挑战，就是小林术师赢了，她输了！”

　　这个裁判大声的肯定了他们的裁判结果之后，其他裁判们也都点头附和，一致同意这位同僚的说法，而这些裁判们的一致认可顿时就让狐人族的这几位少男少女都有些愣住了，不过，她们愣了片刻之后还是有人再度跳了出来。

　　这个还是不依不饶的少女跟坐在地上脸色刷白的梅琳隐约的有几分相似，她情绪激动的站在那里，大声的向着那些裁判们吼道：“我不信，我要求检查那个人类的炼金作品，而且我要求现场演示，让所有人来评判这两件作品到底谁优谁劣！”

　　在场的裁判们脸色更差，他们不约而同的哼了一声然后就不理这个狐人族的少女了，所有的裁判都流露出一副懒得理你的神态，他们都调头看向主席台上的伊多拉斯，等着他们的这位陛下的决断。

　　看台上的观众们也都在安静地等待着。

　　主席台上的伊多拉斯看着台下的众人正要宣布林远获得了这次挑战赛的胜利，狐人族的少女梅琳输了的时候，从刚才到现在一直都保持了沉默的梅因女王突然插嘴说了一句话，这句话顿时就让伊多拉斯的想法发生了少许的改变。

　　梅因女王突然淡淡的插嘴对伊多拉斯说道：“伊多拉斯陛下，要不我们就将他们两个的作品向大家展示一下吧，这样也能让在场的观众们都看清楚，小林术师到底做出了什么样的好玩意，他到底又为什么能赢了我的梅琳，这样我们大家才能安心的服从这个判决，不是吗？”

　　伊多拉斯看了一眼梅因女王，听出了她话里的不满和抗议，所以，伊多拉斯又思考了片刻之后，突然大声的问擂台上的林远道：“小林术师，现在你的对手要求检查你的作品，而且还要现场演示，对此你有什么看法吗？”

　　林远这时正站在梅琳的作品旁仔细地观察着小姑娘的这根辉煌图腾，闻言他毫不犹豫的大声的回答道：“没问题，陛下，我完全赞成这个做法。”


第329章 惊人的演示效果（上）

　　林远答应对作品做现场演示之后，伊多拉斯陛下点了点头，沉声吩咐擂台上的裁判们安排一下，给双方做一个现场演示。擂台上的裁判们答应了之后，十几个人聚到一起商量了一下，随后，这些裁判们就把狐人少女梅琳和林远都叫了过去。

　　他们告诉林远和梅琳，如果他们要演示自己的作品，那么他们两人就得自己动手，而且，他们每个人只有20分钟的时间，在这20分钟之内如果不能完成演示，那么就算他们自动放弃了这个现场演示的机会。

　　林远盘算了一下，20分钟的时间也不少了，而且他的作品又不是什么复杂的道具，林远琢磨着到时候找个人让他试戴一下他的这套魔法首饰，然后再请他说出他试戴的感受，这样不就立刻就能搞定这场演示了吗？所以，觉得20分钟的演示时间绰绰有余的林远当即就答应了裁判们的这个要求。

　　林远答应之后，狐人族少女梅琳倒是有些犹豫，她的辉煌图腾是一种群体性的魔法道具，20分钟的演示时间，她还真不一定能够完全展示出自己的作品的属性。所以，她考虑了片刻之后小声地问裁判们，她可不可以先请林远展示他的作品，等林远展示结束了，她才开始演示她的作品？

　　裁判们又将梅琳少女的这个请求转给了林远，林远想都没想的就一口答应了下来，随后，他大步地走到了擂台的中央，咳嗽了一声吸引了全场的注意之后大声地叫道：“各位观众，刚才我们尊敬的裁判们已经决定了，我和这位梅琳小姐每个人都各有20分钟的现场演示自己作品的时间，而且，我是第一个要进行演示的，所以，各位亲爱的观众们，请大家给我来点掌声，因为接下来我要给你们看的这件作品，那可是相当的了不起哦！”

　　林远说着自己笑眯眯的带头鼓起掌来，主席台上的伊多拉斯、梅因女王和丁香夫人一起失笑的摇了摇头，然后他们也跟着林远一起鼓起掌来。

　　主席台上的掌声响起之后，四周看台上的观众们渐渐的开始鼓掌，几秒钟的功夫，全场掌声雷动，口哨声、叫喊声和笑声不时地回荡在竞技场内。

　　林远赚得了这一片的掌声，心情大好，于是他突然决定做得更拉风一些。

　　林远停止鼓掌之后现场的观众们的掌声也渐渐的就停止了，而就在大家都竖着耳朵准备听他对自己的作品做一个解说和演示的时候，林远突然转身向着主席台上的伊多拉斯大声地叫道：“伊多拉斯陛下，我跟您借一样东西用用好不好？”

　　伊多拉斯和现场的观众一起愣了一下，随后伊多拉斯有些哭笑不得的大声问林远：“小林术师，你要跟我借什么东西啊？”

　　“就是那个！”

　　林远用手一指竞技场四周耸立的数十尊每尊都有十几米高的巨型石像，笑嘻嘻的对伊多拉斯说道：“伊多拉斯陛下，我想借一尊这样的雕像用一下，对了，陛下，这个雕像重不重？”

　　伊多拉斯错愕地看着林远手指的方向，纳闷地看了看竞技场四周的十几尊巨石像，不解的回答了林远的这个问题：“小林术师，这些石像可都是青钢石的，每一尊的重量大概都在1.5～1.8吨左右，所以，小林术师，你说他重不重？”

　　“1.5～1.8吨？”

　　林远惊喜了一下，更加欢喜的大声叫道：“陛下，那就借我用一下吧，您放心，我用完了马上就会还您的，绝不会给您弄坏了的！”

　　林远坚持要借这些青钢石的巨石像，他的这个要求把伊多拉斯给彻底的搞糊涂了，翼人族的王看着林远，怎么想都不明白他到底为什么坚持要借这些巨石像。不过，伊多拉斯看林远信心满满的样子，心中一动，很大度的就答应了他的要求，不跟他再在这个问题上纠缠下去了：“行，小林术师，那你就用吧！这些石像我都借给你了！你能搬走多少是多少！”

　　伊多拉斯说的是句玩笑话，但是林远却当真了，他大笑了两声，然后大声地叫道：“巴托，你在哪呢？快点给我滚过来，陛下的话你听见没有？现在还有15分钟的时间，你给我尽量地把那些石像都给我搬过来！”

　　林远的话还未说完，全场的观众就全都哗然了，人人都在议论着林远刚才所说的这番话，而且，就连主席台上的丁香夫人和海莲娜等人都有些目瞪口呆，林远的这番话说得也太夸张了吧？这怎么可能呢？

　　竞技场内一片哗然的时候，巴托小跑着从旁边的看台上跑进了比赛场地，随后，林远把他叫了过去，将自己制作的2个护腕和一条项链都给了巴托之后又小声的叮嘱了他几句，巴托一边手脚麻利的带上了这些东西一边点头表示他知道了，随后，他转身向左边看台尽头的那些巨石像冲了过去。

　　巴托所过之处翼人们纷纷给他让路，随后，巴托很快就跑到了一尊巨石像的脚下。

　　巴托站在那里活动了一下四肢，四周的翼人们又都给他让出了足够的地方可以让他施展手脚之后，巴托大吼了一声，张开双臂就向面前的巨石像抱了过去。

　　在这一刻，现场一片安静，人人都紧张地盯着巴托，都想看看他到底能不能搬得动这尊巨石像。

　　时间一秒一秒的过去了，随后，离得近的几个翼人突然吃惊的发现，整座巨石像似乎真的开始微微的晃动了，而且，就在他们震惊地观察着面前的这尊巨石像到底有没有动的时候，不远处的巴托突然再次大吼了一声，随即，整座净重至少1.5吨的巨石像，就这么被巴托给搬动了。

　　天啊！这不可能吧！

　　巴托抱着巨大的十几米高的巨石像转身慢慢的一步一步的向擂台上走去的时候，全场的观众都像是被闪电击中了一般，个个都张大了嘴，不敢置信的看着眼前的这一幕。


第330章 惊人的演示效果（下）

　　巴托抱着巨石像迈着沉重的脚步缓缓地从看台的最高点一步一步沿着台阶的向下方的擂台走了过来，他每走一步，沉闷的脚步声就仿佛是踩在了全场观众的心上，人人都为他揪心不已，所有人都胆战心惊的看着他，都在害怕他一旦失手，这十几米高的巨石像摔下来，那在场的很多人可就都要跟着他倒霉了。

　　不过，巴托虽然走得很慢，但是脚下却很稳，他慢吞吞的一步一个脚印的，硬生生的带着全场观众的目光，将那尊巨石像从看台的最边上，搬到了竞技场的中心擂台上。

　　当巴托轰的一声将手中的巨石像放在了擂台中央的时候，全场的观众们这才想起来要鼓掌，所以，在巴托放下了那尊巨石像之后的一瞬间，全场掌声雷声，场中所有人都站起来用力的鼓着掌。

　　巴托向着全场憨笑了一下，然后拔腿又向看台上冲去，四周的观众们掌声更热烈，人人都双眼发亮的看着他，而有些年轻的翼人们，更是大声地叫喊起来：“再来一个，再来一个！”

　　巴托冲到了另外一尊巨石像前，再次大吼了一声，然后抖擞了精神，又去搬这尊雕像。

　　四周的掌声在一瞬间静止下来，人人都紧张地看着他，所有人的心中都涌起了同样的一个疑问，他还能搬得动？

　　就在观众们既紧张又疑惑的这一刻，巴托再次吐气开声大吼了一声，这第二尊巨石像，也被他猛地搬了起来。

　　“哇！”

　　四周立刻就传来了一片惊呼声，随后人们自发的开始鼓掌，而且，他们自动的响应着巴托的脚步声，一下又一下的用掌声来给巴托加油。

　　巴托抱着这尊巨石像在人们的掌声应和之下，一步一步的又向擂台上走去。

　　当巴托将这第二尊巨石像也搬到了擂台上，跟之前的那尊巨石像并排放到了一起然后转身又向旁边的看台上冲去的时候，全场的观众们看起来都要疯了。

　　现场的年轻人们自然是不顾一切的欢呼鼓掌和叫好，拼命的为勇猛的巴托加油。而现场的老人、妇女和孩子们此刻看上去也都是激动的不能自已，所有人都自发的站了起来，紧张地关注着巴托，拼命的鼓掌和叫好，尽情的发泄着心底里那股子狂热的激情。

　　“这真是太疯狂了！”

　　主席台上的伊多拉斯看着现场狂热的族人们，终于忍不住了轻轻地摇了摇头。

　　这时，巴托抱起了第三尊巨石像然后又向擂台上走了过来。

　　“不会吧，这个黑糊糊的家伙他居然还有力气？”

　　不知何时站在了伊多拉斯身边的矮人黑格呻吟着叫了一句，看着远处抱着巨石像一步一步的向擂台上走去的巴托满眼的不敢置信。伊多拉斯闻讯看了他一眼，然后苦笑着摇了摇头：“黑格大师，你也觉得这很夸张吧？靠，奶奶的，我跟你一样，也觉得夸张的简直就像是做梦一样，这到底需要什么样的力气才能连着抱起三座巨石像啊？”

　　伊多拉斯话音刚落，另外一边就传来了精灵王子勒格拉斯激动的声音：“这个我估计就是小林术师最拿手的力量套装了，陛下，你知道吗，在这个世界上，要说魔法首饰做的最好的，我想除了小林术师而外肯定没有其他人了。”

　　“哦？”

　　伊多拉斯惊讶地看了身边的勒格拉斯一眼，随后他心中一动，试探着问了一勒格拉斯一句道：“勒格拉斯，你们精灵是不是向小林术师订购了这种首饰？你们订购了多少？”

　　“2万套。不过说真的，陛下，我现在已经有点后悔了，这样优秀的魔法首饰别说是2万套，就是20万套我们精灵都不会嫌多的！而且……”

　　勒格拉斯突然说到这突然愣住了，随后他懊恼的不停的拍着自己的脑袋低声的埋怨自己道：“天啊，我这个蠢材，2万套，我怎么只订购了2万套？这么优秀的魔法首饰，我要是只带回去2万套，父亲一定会活活的撕了我的！”

　　伊多拉斯和矮人黑格听见精灵王子的这句抱怨顿时都有些糊涂了，他们两人对视了一眼，看着帅气的精灵王子不约而同的问他：“勒格拉斯，怎么啦，这么厉害的魔法首饰给你2万套你还嫌少啊？”

　　“当然少！陛下，还有黑格大师，你们想想，我们月语精灵有多少人口，这么优秀的魔法套装又有谁不想拥有一套？是吧，所以，唉，2万套真的是太少了！如果有个20万套的话，我们还能勉强的平均分配一下，但是2万套……！”

　　精灵王子勒格拉斯沮丧的一边摇头一边嘟囔着自己怎么这么笨，为什么只要了2万套？矮人黑格和伊多拉斯听了他的自我埋怨之后面面相觑，两人似乎都从对方的眼睛里看出了对方此刻的想法。

　　奶奶的，你们精灵也太黑了。伊多拉斯和矮人黑格不约而同的想到：这么厉害的魔法首饰已经被你们弄去了2万套了，结果你们还不知足？还想要20万套？靠，这也太贪心了，不行，我回头一定要找小林术师说说，这么好的魔法首饰，他无论如何也要给我弄个几万套或者是几十万套的，不能比精灵他们少。

　　伊多拉斯和矮人黑格一边腹诽着精灵王子太贪心一边盘算着自己的主意的时候，场下的巴托已经抱着第三尊巨石像走到了擂台前，而就在这时，一个裁判走了出来，大声的向全场宣布道：“好了，各位，小林术师的作品展示时间已经到了！”

　　看台上的观众们立刻就哗然起来，抱怨声四起。

　　“哎呀，怎么这么快就到时间了？”

　　“是啊，我们还想看看他到底能搬动多少个石像呢！怎么这么快时间就到了？”

　　“那谁，裁判大叔，让他继续搬，我们要看看他到底能搬动多少个石像啊！”

　　“对，让他继续搬，不要停！”

　　看台上群情激奋，不过擂台上的十几个裁判们却不为所动，他们笑眯眯的围住了林远，然后恭喜他成功的完成了展示之后就大声的向全场宣布：“好了，各位观众，接下来就由狐人族的这位少女开始展示她的作品，哦，对了，在这之前，小林术师，能不能麻烦你的手下把这些石像搬走，这么大的石像放在这里接下来的比赛可就都没法进行了啊！”

　　一个裁判宣布狐人族美少女梅琳的作品展示即将就要开始之后，随即又扭头幽默的对林远提出了这个要求，听见了他的这个要求，林远和全场的观众都笑了起来。

　　林远笑了几声，扭头吩咐垂手站在一旁的巴托将这些石像给搬回去，巴托挥了挥胳膊，兴冲冲的又去将擂台上的石像搬走，而在此过程中，现场的观众们也再次热烈的给巴托加油，竞技场内的掌声一浪接一浪的不停地在竞技场内回响着。

　　很快，巴托就将擂台上的三个石像又给搬回了原处，随后，裁判们就再次宣布，狐人族美少女梅琳的作品演示现在正式开始。

　　狐人族美少女梅琳在裁判们宣布她的演示开始之后就带着他们兽人族的几个狼人战士一起登上了擂台，分成两组开始演示她的作品。不过，到了这个时候，不光是她自己，其他在场的任何一个参赛的选手们还包括她的那些同胞们，大家都已经明白梅琳她已经不可能再反败为胜的了，所以，已经认命的狐人族美少女的作品演示基本上可以说是乏善可陈，她演示的最终结果也让现场的观众们发出了一片嘘声。

　　大伙谁都没有看懂狐人族少女在20分钟之内到底演示了什么东西，她带着2组狼人战士登上了擂台，让一组人去攻击另外一组人，然后她在一组人的身后插上了她制作的那根图腾，最后紧靠着图腾的这一组人身上冒起了一片红光，而另外一组人的身上则是什么都没有，结果身上没红光的就被有红光的打得嗷嗷直叫，紧接着演示就结束了……

　　好吧，这样的演示方式观众们感觉很雷人，而且这样的演示哪有刚才巴托奋起神力搬石像来得动人心魄？所以，感觉很不过瘾的观众们给出了一片嘘声和倒彩，让狐人族的美少女的脸色，难看得差点哭出来。

　　梅琳演示结束之后，脸色刷白的退了下去，而到了这个时候，她的同胞们也都不知道该怎么安慰她了，所以，大家都沉默的看着她，对她的失败和即将面临的遭遇表示了深刻的同情。

　　梅琳退下去之后，裁判之中又有人登上了擂台，对着现场几万名观众大声地说道：“各位，现在请允许我再专业的介绍一下这两位作者的作品，然后等我介绍完毕了，各位观众，就请你们用你们热情的掌声和欢呼声，来宣布一下这场挑战赛的获胜者是谁，好吗？”

　　现场的观众们又纷纷鼓掌，随后，等掌声停了，那个裁判就大声地说道：“各位，首先我来说一下小林术师的作品，小林术师的这套首饰技术之精湛是我这辈子都目前为止见过的最佳的杰作，实不相瞒，我刚才上来的时候还特地请教了一下小林术师，据他自己所说，他的这套魔法首饰可以增加佩戴者148点的力量、70点的敏捷和48点的恢复力，而且，各位，你们知道这样算下来这套魔法首饰上一共有多少道魔纹吗？你们肯定不知道，我告诉你们吧，这2个护腕加这一条项链上，总共就这么不超过1个巴掌大的地方，小林术师在上面足足雕刻了133道魔纹！靠，各位观众，你们说，这稀奇不稀奇，这样的技艺，厉害不厉害？”

　　场上的裁判越说越激动，不过，现场的观众反应却是有些平淡，所以，这位激动的裁判眼睛一转，突然就想出了一个完全展示林远的作品的妙招。

　　他吩咐擂台两边负责水晶屏上的实时播放的魔法师们将林远的作品放到，让全场的观众们都从水晶屏上清晰地看到这件让他们所有裁判都为之惊叹不已的杰出佳作。

　　这个裁判他把林远的作品放在了一个托盘里，然后让场边的魔法师用魔法将他摄入头顶的水晶屏，放大了很多倍让全场的观众仔细观看，而现场的观众们看到水晶屏上放大了很多倍的护腕上和项链的吊坠上那密密麻麻如同蛛网一般精细微妙但是每一条又是那么清晰深刻的魔纹的时候，个个都忍不住惊叹出声。

　　在这么小的一对护腕和比护腕更小的项链吊坠上雕出了这么多的魔纹，这种技艺，还真的是闻所未闻，前所未有的精妙技艺呢！

　　水晶屏上林远的作品展示了有好一会，随后才撤了下去，而等到那些魔法师们将林远的作品从水晶屏上撤下来的时候，全场的观众们立刻就爆发出了一阵热烈的掌声，人人都对小林术师如此精湛的技艺报以最热情的赞美。

　　这个时候如果还有人说林远没什么了不起，不就是做了一套魔法首饰的话，那么马上就会用几万个人冲过来问他，小林术师可以在这么小的两件普通的首饰上雕刻133道魔纹而且绝没有一道魔纹是错误的，这种技艺你有吗？你没有的话，你凭什么说小林术师不行呢？

　　所以，接下来这位裁判介绍狐族美少女的炼金作品的时候，大家都对这个美少女的作品表示了一种冷淡的态度，原因其实跟之前狐人族美少女做作品演示时大家对她的演示很冷淡一样，在小林术师如此精妙绝伦的技艺面前，其他人除了当陪衬真的是别无选择了。

　　最后，当裁判问全场的观众他们认为谁赢了的时候，全场几万名观众一起用响亮的声音回答了裁判：“小林术师！小林术师！小林术师！”

　　看台上渐渐的就喊成了一片，观众们热情的用一声接一声的叫喊发泄着他们对林远的热爱，以至于林远不得不上台向全场的观众鞠躬道谢，一再感谢现场的观众以及众位裁判的厚爱。而且，就是如此，林远还始终不能走脱，全场的掌声和欢呼声持续了好一会才结束。

　　而与此同时，主席台上的伊多拉斯陛下也是笑眯眯的问不远处的梅因女王：“女王陛下，你觉得谁赢了呢？”

　　梅因女王身边的狼人战士们顿时脸色全都变了，不过，梅因女王倒是浅笑盈盈的毫不在意的给了伊多拉斯一个娇媚的白眼，然后娇啐了他一句道：“伊多拉斯陛下，您就别看我的笑话了！我承认，我输了好吧！”

　　美人娇柔软语认输，伊多拉斯作为一个王，一个帅气体面的王者，他当然不可能在继续追问同样的问题以让梅因女王难堪，所以，伊多拉斯愉悦的笑了几声，放过了梅因女王，兴冲冲的站了起来走到主席台边上威严的摆了摆手示意全场安静之后，大声的宣布道：“好了，现在我宣布，小林术师获得了这一轮淘汰赛的胜利，接下来，他将作为人族的代表，继续参加本届联谊赛的第二轮，也就是我们各族的优胜者们都会参加的决胜回合，各位亲爱的族人们，你们说，你们想不想现在立刻马上就看到接下来的比赛？”

　　“想！”

　　全场的观众立刻就大笑了起来，随后所有人几乎是异口同声地喊了一个想，伊多拉斯等笑声和喊声都渐渐停息之后，这才微笑着向全场大声喊道：“那好好吧，各位亲爱的族人们，我现在宣布，第二轮的轮回赛现在就开始！”

　　伊多拉斯宣布开始之后，全场再一次响起了掌声，而下面擂台上刚刚第一轮淘汰赛失败了的选手们这时都已经退场，获得了第一轮胜利的5个选手单独地站在擂台上，又过了一会，一位漂亮的翼人女性穿着一件火红色的长袍，轻盈的从擂台边上走了上来，走到了擂台的中央。

　　林远纳闷地看着这个漂亮的翼人美女的时候，这位翼人美女也开始面向他们5个选手做自我介绍。

　　这位漂亮的翼人美女对林远和其他人笑道：“各位选手们，大家好，我是雅丽，在接下来的轮回赛里，由我来充当现场的解说员和主持，所以，我希望大家在比赛中能够多少给我一点面子，不要做出太过高级的道具，以免我不认识你们做出来的东西，耽误了我给大家介绍你们的道具的时间，好吗？”

　　雅丽说完之后俏皮的向面前的5个人挤了一下眼睛，林远等人都有些失笑之后，雅丽又转身面向全体观众，神开双手大声地叫道：“好了，现场的观众们，现在我们即将要开始第二轮的轮回赛，在此之前，按照历年的老规矩，我想问一下，你们希望谁第一个站出来向其他人发出挑战啊？”

　　林远还有些茫然的时候，全场突然爆发出了一阵好像商量好了的口号：“小林术师！小林术师！小林术师！”


第331章 全景地图

　　林远张大了嘴巴，一脸惊讶和无语的看着现场的观众，不过，现场的呼声越来越高，而且，呼声过后，再次响起的是雷鸣般的掌声。

　　擂台上的其他选手们同样都是无语的看着林远，对他所受到的热烈欢迎都表示了不同程度的羡慕妒忌恨，而现场的主持人雅丽则是爱莫能助的看着林远耸了耸肩，然后甜笑着对林远说道：“小林术师，看来你很受观众们的欢迎哦，所以，看来你必须得第一个站出来向其他人发起挑战咯！”

　　林远抓了抓头发，走上前一步低声的对主持人说道：“雅丽姐，这个到底是什么意思啊？是不是说，我现在就要开始一个一个的挑战他们4个人了？”

　　林远一句雅丽姐立刻就让面前的美女笑开了颜，她美滋滋的给了林远一个娇媚的眼神，然后主动对林远解释道：“对，差不对就是这个意思，小林术师，这是我们历届联谊赛的一个例行的规矩，每一届第一个向其他人发起挑战的人也都是这样选出来的，所以，你不要有任何想法，接下来你只要安心的比赛就是了，知道了吗？”

　　林远听了雅丽的解释之后轻轻地点了点头，但是随后他又惊讶地看着雅丽，迟疑地问道：“雅丽姐，听你这意思，第一个出来向其他人发出挑战不好？”

　　美女主持耐心的对林远点了点头，低声告诉林远：“那当然，小林术师，你想想，第一个出来向别人发出挑战，如果你早早的就输了这么一两场甚至是几场比赛全都输了，那么接下来你在台下看着其他人在台上热火朝天的比赛，你这心里会怎么想，你还能有心情看他们的比赛吗？所以一会小林术师你什么也别想，只要拿出自己的全部实力小心应战，这样就算是输了，你也能有一个好心情把今天的比赛全部看完，不是吗？”

　　林远吃惊地看着一副开导他的模样的雅丽，过了好一会才惊讶的反问：“雅丽姐，那我就不能四场比赛全都赢了吗？说真的，我真的是一场比赛都没有想过要输呢。”

　　雅丽被林远的这番话给噎住了，过了好一会，她才看着林远苦笑着摇头道：“那好，小林术师，那接下来我就期待你的精彩表演了，对了，小林术师，我们闲话少说，你打算第一个先挑战谁呢？”

　　林远回头看了一眼身后其他四族的参赛选手，想了想随手就指了指刚才并排站在他身边的精灵族的帅哥道：“就这位精灵族的帅哥吧！雅丽姐，这个挑战的顺序没什么讲究吧，我依次挑战他们四个没什么问题吧！”

　　雅丽看了看林远手指的那位精灵族的帅哥，娇媚的笑了起来：“当然没有问题，小林术师，这个挑战的顺序完全由您自己来决定，反正，你只要将他们4个人挨个的挑战一番就行了！好了，这位精灵族的帅小伙子，请你往前一步，我们亲爱的小林术师刚才说了，他第一个要挑战的，就是你！”

　　精灵族的美男子向前走了一步，优雅从容的向林远鞠了一躬，随后，美女主持雅丽转身大声的对全场宣布道：“各位亲爱的观众们，现在，我们的小林术师已经选出了他第一个要挑战的对手，就是这位精灵族的帅小伙，他叫……”

　　美女主持雅丽说到这懊恼的拍了一下自己的手，扭头抱歉的对身后的精灵族帅哥道：“这位帅气的小伙子，请问你叫什么名字，我刚才忘记问你了！”

　　“美丽的女士，你好，我叫索兰德！”

　　“哦，索兰德，好名字，在你们精灵语中，这个词语是小鸟的朋友的意思，是吧？”

　　美女主持悄声的赞美了精灵帅哥一句之后，又给了林远一个秋波，随后这才转身继续大声的向全场宣布道：“我们的小林术师第一个将要挑战这位精灵族的帅哥索兰德，各位亲爱的观众们，现在，就让我们用掌声欢迎两位优秀的炼金术师来向我们展示他们的才艺吧！”

　　全场立刻掌声雷动，片刻之后，掌声停息，擂台上的其他选手暂时离场，然后，场内的服务人员上来撤走了场上多余的桌子，只留下了2张桌子一左一右的面对面的摆放在擂台中央之后，美女主持雅丽跳到两张桌子之前，一举手大声地叫道：“好了，两位帅气的小伙子们，现在就请你们进入你们的工作台，马上开始你们今天的第一轮的轮回赛吧！”

　　林远和精灵帅哥索兰德分别走到了一张桌子的后面，随后，自然就有工作人员上来问他们需要什么样的材料，而擂台中央上方四块巨大的水晶屏上也清晰的将林远和索兰德的一举一动都显示了出来，在竞技场内的任何一个人都能通过这块巨大的水晶屏，清楚的看到场中的林远和索兰德的任何一举一动。

　　林远很快就选好了自己所需要的材料，而索兰德那边的需求看上去很多，所以他那边的那位工作人员还特地找了张纸一一的记录了下来，看到这一幕，林远心中一动，手中握着的刻刀不由自主的就握紧了几分。

　　虽然他确实很有自信，而且直到此刻他都相信他自己的实力和自己即将要展示的技术是对面的这个精灵完全无法想象的，但是，真的临到了比赛了，而且是在几万人面前真刀实枪的和另外一族的高手对决了，林远的心里说完全不紧张那肯定是骗人的，作为一个14岁，即将15岁的少年，他的内心深处多少还是有一点点紧张的。

　　不过，他的这一丝紧张在工作人员拿来了他所需要的材料，一块1米长1米宽的正方形的白色铁板之后立刻就烟消云散了。他握着刻刀的手重新恢复了稳健和有力。

　　随后，林远就埋头开始雕刻起来。

　　林远开始下刀之后，立刻就有裁判走上来开始计时，而随后，对面的精灵帅哥索兰德这时也拿到了他所需要的材料，所以，同样也有裁判从擂台下走上来，站在了精灵帅哥索兰德的身边默默的给他计时。

　　林远和索兰德沉默而且专心的制作自己的作品的时候，现场的观众们也都津津有味的看着他们的表演，不时对正在专心比赛中的两人点评一番，不过，现场的观众们毕竟专业知识有限，他们除了能看出来这个人的速度比较快，那个人的作品一定是个很小巧的机械类玩意之外，其他的他们也就什么都看不出来了。

　　而这个时候就是美女主持雅丽表演的时候了，她一边不时的在两位选手身边走来走去观察一番他们的作品，一边及时的向现场的观众们通报她最新的发现，而且，美女主持还要照顾现场的气氛，她会偶尔说个笑话，又或者是神秘兮兮的示意全场的观众放低声音，不要吵到正在专心制作他们的参赛作品的两位选手，然后，她又会冲着观众看席招手，叫上去某个小伙子或者是小美女，然后笑着当着全场的观众面问他：你是支持小林术师呢，还是支持精灵帅哥呀？最后引来了大家一阵善意的笑声。

　　总之，美女主持雅丽很好地将林远和索兰德制作道具的这1个小时给打发过去了，观众们就算没有看到林远和索兰德的作品，他们只看雅丽的表演和美貌就都不会觉得这1个小时比较难熬的。

　　1个小时之后，两个裁判同时喊停，林远飞快的一转手中的刻刀，多描绘出了一道魔纹之后，有些意犹未尽的抬起头惋惜地说道：“可惜了啊，要是再有1个小时，我说不定就能完成这件作品了呢。”

　　美女主持雅丽这时走了过来，笑着对林远大声地说道：“好了，小林术师，我想你完全不用惋惜自己没有能够完成作品的，事实上据我所知，从有联谊赛至今，在轮回赛上还从来没有任何一个选手可以在1个小时之内完成他的作品的！所以，你不用担心没完成作品裁判们就会判你输，一切最终还是要靠你的作品的复杂程度和技术含量来说话的。知道了吗？”

　　林远看着宽慰他的美女主持点了点头，笑着应了一声，雅丽抛给他一个“你明白姐就不多说了”的暧昧眼神之后，就看向精灵帅哥索兰德的方向，随后，雅丽同样颇为遗憾的大声说道：“哎呀，看来我们精灵族的这位帅哥他跟小林术师一样都没能完成他的作品呢，好吧，那么接下来就要有请我们的裁判组上台，现场对这两件作品进行考评和打分了呢！”

　　雅丽说完之后，刚才那批穿着红色袍子的裁判们立刻就集体登台，随后，他们一一的对林远和索兰德的作品进行了一个考评，最后，这十几个裁判们聚到一起，小声的争论起来。

　　美女主持雅丽站在他们的圈子之外，等了片刻之后大声地问道：“各位亲爱的裁判们，请问你们有最终的结果了吗？另外，在你们争论谁输谁赢之前，你们能不能先派个人告诉我，这两位选手的作品，他到底都有什么样的特殊之处呢？”

　　那些裁判再次争论了片刻，随后，他们共推出了一个裁判，由他走到了林远的工作台前笑眯眯的问林远：“小林术师，我们有一个问题想要请教你一下，请问，你正在做的这件道具到底是个什么样的道具啊？他具体的都有哪些功效呢？”

　　这个裁判话音刚落，美女主持雅丽和现场的观众们都有些吃惊，大伙全都惊讶地看着林远，都屏息静气的等着他的答复。

　　林远犹豫了一下，看着那位裁判如实回答道：“各位裁判，我这件作品他叫‘远望地图’，他具体的功效，这个我要怎么说呢，他具体的功效非常复杂，而且可以说是很神奇，所以，要不这样吧，各位裁判，我这个远望地图他具体的功效需要实际的展示出来大家才会明白，所以，如果各位裁判们不觉得我犯规或者是违例的话，就请允许我再给我的这个作品再加一刀，只要一刀，接下来我相信各位裁判们肯定就会立刻明白我的这件作品到底有什么功效了！”

　　那位裁判轻轻地点点头，由衷的赞了林远一句：“小林术师，你的这件作品我们都看出来了，一定是一件非常了不起的作品，因为很明显，你只完成了这件作品的一半，但是就是这一半的魔纹结构就已经让我们这些老头子都看花眼了，所以，我相信你所说的话，不过，你也知道，从有这个比赛至今，还从来没有人可以在比赛时间结束之后再动刀修改他的作品的呢，所以……”

　　这个裁判刚要对林远说不好意思，你的这个要求我们不能批准的时候，对面的索兰德突然大声地说道：“各位裁判，我对小林术师的这件作品也很有兴趣，所以如果可以的话，我也请求各位裁判们让他补上这一刀，让他将这件作品的功效给彻底的展示出来，可以吗？”

　　索兰德突然提出的这个请求让现场的裁判们都愣了一下，随后站在林远桌子前面的那个裁判赶紧就走了回去，他们一群裁判们激烈的又争论了几分钟，最后，刚才那个裁判才再次走了回来，看着索兰德严肃地说道：“索兰德，你要知道，如果我们允许小林术师补上这一刀，那么你就很有可能会因小林术师彻底的展示出了他的作品的特性而输了这场比赛，所以，你现在依旧还坚持要让小林术师补上这一刀，让他彻底的将他的作品的特性给展示出来吗？”

　　索兰德坚定地说道：“我坚持，各位裁判，我首先是一位炼金术师，其次我才是一个参赛的选手，所以我坚持我的这个决定，而就算是我因此输了这场比赛，我也是绝不会后悔的！”

　　“好！索兰德，因为你的诚实和对炼金术的热爱，我们决定在你的作品原有的分数上加5分，然后，现在轮到你了，小林术师，我们几个刚才一致商量过了，如果你坚持要加上这一刀，那么我们可以给你这个机会，但是一会在评分的时候我们会在你的分数的基础上减去5分，怎么样，小林术师，你也坚持要补上这一刀吗？”

　　虾米？给他加分然后扣我的分？我靠，这一来一去可就差了10分了，这每轮轮回赛的分数不都是按百分制算的吗？100分然后取平均值，我靠你妹啊，这岂不是说我的作品如果跟他相差不了10分以上的话，那就算我输了？

　　林远愣了一会，苦笑着问了一句：“这位裁判，我这会就没有什么诚实的奖励和对炼金术的热爱的加分了是吧？靠，这个规矩可真是的，……行，我答应了，不就是5分吗，我相信我的作品，我一定可以得到满分的！”

　　林远一咬牙答应了下来，而且他也明白事实上到了这个时候他已经没有办法再退缩了，这个时候他要是认怂，说我不补这一刀了，那么现场的裁判和观众们就一定会对他的胆小和不自信留下深刻的坏印象的，然后这种印象会直接迁就到他的作品上去，所以，林远一下就明白过来，到了这个时候，他只能咬着牙向前指望自己的作品能够博得一个满堂彩，以相当的差距拉开和这位精灵帅哥的分数距离，要不然，这场轮回赛他几乎就已经等于输定了。

　　十分啊，在100分制的比赛里，他得100分，别人只用得90分就能跟他打成平手，而要是他原本就只能比对手多几分的话，这10分绝对是左右胜局的最关键的因数啊。

　　林远想到这，拿起刻刀深呼吸了一口气，然后看着面前的裁判平静地问：“裁判，我现在可以开始了吗？”

　　“行，你开始吧！小林术师，记住，你只能补一刀，绝不能再有其他任何一丁点的小动作，知道了吗？我们这么多双眼睛可都牢牢地盯着你呢！”

　　这个裁判半是玩笑半是警告的对林远说了这一番话之后，他立刻就朗声喝道：“好了，开始吧，小林术师！”

　　林远立刻就在自己的作品上下手，他的刻刀在白铁板上最后一个魔纹的边缘灵巧地转动了一圈，勾勒出一个椭圆之后，林远瞬间又抽出了自己的刻刀，然后伸手轻轻地在他的作品上点了一下，口中念念有词地说道：“来吧，我的宝贝，让他们看看你的神奇吧！”

　　林远的话音刚落，他的这块白铁板上就突兀的出现了一座宏伟的竞技场，随后，这座竞技场内有无数个密密麻麻的小人偶坐在看台上，这些人偶数量之多，真的只能用数之不尽来形容，而且，竞技场上方的水晶屏，不远处的主席台，主席台上的伊多拉斯、丁香夫人、雪莉公主和擂台上的林远、十几个裁判、雅丽、索兰德和他们的工作台甚至是索兰德的作品等等，竞技场内的一切物品，不管是人还是死的东西，都在这块白铁板上清晰无语的展示了出来。

　　而且，这些东西是如此栩栩如生，以至于旁边的裁判和雅丽都以为这是真实存在的东西。

　　雅丽伸手去戳了戳林远神奇的召唤出来的这座微缩版的竞技场模型内擂台上的那个跟她有点相像的人偶，然后痴痴地问林远：“小林术师，这是什么东西啊？这个小人偶不会是我吧？”

　　“对，雅丽姐，这个就是你！”

　　林远肯定的回答了她之后，又看着他工作台旁的裁判，乐呵呵地问道：“裁判，现在我的这个作品的特性，你已经完全的了解了吧！”

　　“这，这是我们这个竞技场的全景地图？”

　　这个裁判有些吃惊的追问了林远一句，但是随后他就又懊恼的给了自己一个耳光，恨声说道：“靠，我真是愚蠢，这是全景地图啊，小林术师，我没猜错的话，这东西就是传说中的那种可以反映出地面上一切实景的全景地图，是吧？”

　　“全景地图？”

　　林远犹豫了一下低声地说道：“我这个不叫全景地图，这位老先生，我这个叫‘远望地图’。”

　　“没错，这就是全景地图，天啊，这真是太神奇了，那谁，雅丽，你去，绕着擂台跑上一圈，快，磨蹭什么，难不成你还要让我这个老头子去跑？”

　　这位裁判似乎根本就没有听见林远的话，他突然大声的吩咐雅丽去绕着擂台跑上一圈，美女主持气呼呼的跺了跺脚之后，不舍的离开了林远面前的那个好玩的大玩具，转身绕着擂台去跑步了！

　　而这时，地图上代表了雅丽的那个人偶也跟雅丽一样，开始绕着整个擂台跑步。而且她的每一个动作都像及了正在奔跑中的雅丽。

　　这时，其他的裁判们涌了过来，随后，他们的反应和之前的那个裁判一样，所有人都大呼小叫的惊声叫喊起来。

　　然后，美女主持就倒了大霉了，她刚刚跑完了一圈准备回来继续主持比赛，马上就又有人叫她再去跑一圈，然后，等美女主持撅着嘴满心不情愿的又跑了一圈之后，她还没停下脚步，又有好几个裁判大声地叫她：“喂，雅丽，再跑一圈！”

　　“你们有完没完！真是的，我不跑了，累死我了。”

　　美女主持终于忍不住发飙了，她气呼呼的停住脚步，索性就往地上一蹲发脾气，而与此同时，那些裁判们又大呼小叫的惊叫起来：“对对，这个确实是全景地图，你们看，她蹲下来了，她真的蹲下来了呢！”

　　听到那些裁判们叫出了这样的一句话之后，雅丽顿时又忍不住自己的好奇心，气呼呼地又站了起来，大步的向林远的工作台走去。然后，与此同时，那些裁判们再次惊喜的叫了起来：“对，绝对错不了，这就是全景地图，你们看，她走过来了，到了，到了，还有3步，2步，一……，咦，小丫头，你怎么不走了？继续走啊？”

　　“你们……”

　　被人算计着自己的脚步的雅丽真的是被气着了，她气呼呼的大步冲到了林远的作品前，然后张开了双臂，一边挡住了林远的作品不让那些裁判们再对她的脚步评头论足，一边大声地叫道：“各位叔叔伯伯爷爷们，你们是不是应该专业点，先把我们的比赛比完了，然后你们再来算计我的脚步啊？”


第332章 赢了第一个回合了

　　一票裁判们这才醒觉，人人都有些汗颜的退了下去，重新将林远的工作台让了出来。

　　这时，全场的观众和主席台上的众人也都对林远到底做出了什么东西表示了相当的好奇，大家伙都在伸着脑袋专注地盯着面前的水晶屏幕，对林远工作台上摆放着的那个微缩版的模型竞技场感到万分的惊奇。而且，要不是雅丽及时的发飙赶走了其他的裁判，早就已经按捺不住好奇的现场的观众说不定也要开始发飙，开始骂人，开始抨击场上的裁判们都不务正业了。

　　不过美女主持总算是还记得她的本职工作，所以，全场的观众们见裁判们终于散开了，于是也就按捺住了自己好奇的心情，安静的等着主持人介绍林远的这件作品。

　　美女主持雅丽这时和留下来的一个裁判简单的说了两句之后就走了出来，一边示意现场的魔法师们将自己和林远的工作台放大很多倍，直接填满了整个水晶屏幕之后，一边又大声的向全场的观众们说道：“各位亲爱的观众，经过我们刚才一系列的紧张的比赛和鉴定，我想大家现在一定都等得很烦了，是吧，你们都一定都很想知道小林术师的这件作品到底是个什么样的东西了，是吧？好了，各位亲爱的观众们，经过各位裁判们一致的裁定，我们已经确定小林术师的这件作品是个什么样的作品了，所以，现在就由我来向大家具体的解说一下小林术师的这件作品，让大家都能认识一下这件出自于小林术师之手的神奇的实景地图吧！”

　　雅丽又打了个手势，台下的魔法师们不用雅丽开口就主动的将林远的工作台又放大了好几倍，将林远的那件作品填满了整个水晶屏幕。

　　现场的观众们看到这幅栩栩如生的充满了立体感，看上去就像是一个巨大的模型玩具的东西，人人都好奇的低声议论起来，随后，美女主持雅丽就向全场的观众解释起了林远的这件作品。

　　“各位亲爱的观众们，这件作品他的名字叫‘全景地图’，他的功效就像是各位观众们现在看到的一样，他可以真实的反映出我们附近这块土地上的一切物体，一座雕像，一个人，一张桌子，甚至是地面上的一块石头！”

　　雅丽说着抛了抛她手中不知道从何处找来的一块石头，而水晶屏幕上那座巨大的竞技场内，代表她的那个人偶也抛了抛手里的一块石头，其动作和抛石头的频率完全就跟现实中的雅丽一模一样。

　　现场的观众们看到这一幕都发出了一声惊叹，随后大家更仔细地看着水晶屏幕上的那座巨大的模型竞技场，开始努力的从中想要找出自己的身影。

　　而这时，擂台上的雅丽突然又笑着说道：“还有，各位亲爱的观众们，你们可不要以为这个地图就只能显示出这些呆板的物体哦，他还可以实时实地的演示出我们身边的一切变化，比如说，各位，你们可以看见吗？我在屏幕上来回走动呢！”

　　雅丽轻盈的在擂台的中间来回踱步，而屏幕上代表她的那个人偶也在屏幕上来回轻盈的踱步，看到这一幕，现场的观众们就更加惊奇了，看台上的议论声也越来越响亮。

　　就在这时，竞技场中央巨大的水晶屏幕上的竞技场模型中突然有一个小人从看台上飞了起来，然后这个小人停在了空中，伸手遥遥的指向屏幕上那个模型竞技场中央的迷你的水晶屏幕。

　　“哇！”

　　四周的观众们看到这一幕之后立刻就纷纷惊奇的抬头，然后不出意外的他们都在头上的天空中找到了那个屏幕上显示出来的族人，随后，大伙纷纷发现，这个族人的动作就和屏幕上显示出来的一模一样，也在用一只手指着不远处巨大的水晶屏幕。

　　看到这实实在在的一幕真实的投影，全场的观众们立刻沸腾了，大伙都兴奋的讨论起来，而更多的人则是更加积极的在屏幕上寻找自己的实影，找到了就发出一声欢呼，没找到的就更加用心的去找，一时间竞技场内惊喜的叫声和欢呼声此起彼伏。

　　雅丽站在擂台上没有说话，让全场的观众们自由的欣赏林远的这件作品，让他们自己从中找出他们自己的身影，然后自己发掘出这件作品更多的乐趣和魅力。

　　不得不说，雅丽的这种策略很有针对性，台下的观众们在欣赏这件作品和寻找自己的时候，果然发现了很多新的有趣之处，所以，台下兴奋的议论声也越来越高，越来越嘈杂。

　　“真神奇，这到底是个什么东西啊？我刚才看了一下，似乎全部的小人都会动呢！”

　　“是啊，我也发现了，对了，你找到你自己没有？”

　　“这还能找不到？你看，我们是第5排，这里是中间的位置，然后你再看屏幕，他也是一排一排的，然后你找第五排，怎么样，找到了吧，现在你再看中间那个位置，对，正在挥手的那个，不就是我？”

　　“真有你的，你这么快就找到你自己了啊！”

　　“那当然，怎么了，你还没找到你自己？”

　　“哪能啊，你看，那个小人就是我，就你旁边那个，我站起来了，我在扭头呢，你看见了吗？”

　　“没有，我没有看见你啊！”

　　“靠，你这头猪，这下子你看见我了吧？喏，我就是屏幕上在你旁边站的最高的那个……”

　　“屁，站得最高的那个是个女的好吧，怎么，你变成女人了？”

　　……

　　类似于这样的讨论声在整个竞技场内还有很多，人们热烈地讨论着林远的这件作品，兴致勃勃的找自己找朋友找认识的其他所有人，然后，他们还笑嘻嘻的做出各种各样的动作和表情，然后看屏幕上那个代表了自己的小人他是不是也能做出一样的动作和表情和应和自己。

　　结果当然是不会让他们失望的，所以，观众席上的气氛越来越热闹起来。

　　但是，就在这时，雅丽咳嗽了一声，然后示意场边的魔法师们将林远的作品缩小，然后将自己也放进了屏幕之中。

　　雅丽清脆的向全场说道：“各位亲爱的观众，现在小林术师的这件作品我想大家都已经充分的见识过了，所以，为了节省时间和尽快的开展接下来的比赛，现在我不得不打断各位，继续进行我们接下来的比赛了！”

　　雅丽说完之后，就示意场边的魔法师们撤下了林远的作品，然后将精灵帅哥索兰德的作品放大了很多倍，在水晶屏上显露了出来。

　　精灵帅哥索兰德的这件作品就像很多观众们猜测的一样，是一件机械加魔法的精致产物，这件东西的外形是一只展翅欲飞的雄鹰，但是此刻雄鹰的翅膀还没来得及装上去，而且，这只雄鹰的胸口位置还有很大的一个豁口，豁口里面露出了密密麻麻的内部零件和一些流畅的魔纹线条。

　　现场的观众们都看见了这件作品之后，雅丽就再次示意场边的魔法师将她也加入到头上的屏幕里，然后她面对着大家大声地说道：“各位，索兰德制作的这件道具是一只会飞而且可以发出鹰的叫声的机械雄鹰，当然，因为时间上的缘故，所以索兰德并没有能够完成他的这件作品，但是，我想各位观众们肯定也都知道，这种机械加魔法组合在一起的炼金道具比一般的纯机械产品和单纯的魔纹道具都要复杂很多倍，他们之间有一个相互兼容的问题，所以，索兰德帅哥的这件作品在场的所有裁判们都一致认可，认为他如果能够完成他的这件作品的话，那么这将会是一件相当杰出的机械加魔法的组合产物。”

　　雅丽说完之后示意现场的魔法师们将索兰德的作品又展示了片刻，然后她才撤下了索兰德的作品，将自己填满了整个水晶屏，微笑着转身向身后不远处的一个裁判招手。

　　那个裁判走过来之后，雅丽重新转身面对全场的所有观众，大声地叫道：“好了，现在又到了宣布比赛结果的时间了，各位亲爱的观众们，请仔细的竖起你们的耳朵，今天我们的第一场小林术师和索兰德术师的比赛，谁胜谁负现在马上就要分晓了！”

　　雅丽说完转身伸手邀请身边的裁判向全场的观众们宣布这一轮比赛的结果，那个裁判咳嗽了一声，清了清嗓子之后，大声的向全场所有的观众们宣布道：“各位观众，经过我们裁判组的一致裁定，并且按照我们之前和两位选手商量好的加减分数的规则，这场比赛小林术师一共获得了7 5分，而精灵族的索兰德他获得了68分，所以，综合我们的分数，我们现场所有的裁判一致认定，小林术师技高一筹，获得了这第一轮的轮回赛的胜利。”

　　虽然这个结果已经在很多人的意料之中，但是当他确实从现场的裁判们口中说出来的时候，全场立刻掌声雷动，人们再一次自发的一声接一声的欢呼起来：“小林术师，小林术师，小林术师！”

　　这一声接一声的欢呼让林远和主席台上的某些人都无语的笑了起来。


第333章 我想私下里跟他谈一谈（上）

　　林远笑是因为自己顺利的赢了这场比赛，而且，这第一场比赛的胜利给他带来了强烈的信心，接下来的比赛他就更有把握一一的击败对手，赢得最终的胜利了。

　　而场内另外一个同林远一样笑得很开心的人是海莲娜，她笑的原因也很简单，因为在她看来，她的少爷，她最爱的这个男人根本就不可能输，所以，他赢得了比赛是顺理成章的事情，而且如果他输了，那才是不正常的事情呢！所以，海莲娜看到林远赢了，然后又看到林远获得了现场众人如此的欢迎，真心的替林远高兴起来。

　　当然，现场并不是所有的人都对林远有如此强烈的信心的。

　　丁香夫人听见海莲娜的笑声回头看了她一眼，海莲娜甜笑着给了丁香夫人一个大大的笑脸之后，丁香夫人看着她也笑了笑，然后低声问道：“海莲娜，你不担心你们家少爷啊？他这场比赛是赢了，但是接下来的比赛他可怎么办啊？”

　　海莲娜莫名其妙的看着丁香夫人，反问了一句：“夫人，您说的什么呀，接下来的比赛小远还是一样会赢的！所以什么怎么办啊？”

　　丁香夫人看着海莲娜再次笑了笑，然后摇着头低声对海莲娜说道：“海莲娜，我不知道你为什么对你们家少爷这么有信心，但是你要知道，这个联谊赛是有一个规矩的，比赛中的任何作品都只能使用一次，绝不可以用同一件作品参加2次比赛，所以，小林术师一上来就把他的地图拿出来参加了比赛，那么接下来他要再拿出什么样的作品，才能赢得接下来的这几场比赛呢？”

　　丁香夫人碎碎叨叨的说了一会，海莲娜茫然的听着她的担忧，听了半天才勉强的听懂了丁香夫人的意思。

　　海莲娜想了想，对丁香夫人的担忧有些不以为然，笑嘻嘻的宽解丁香夫人道：“夫人，您不用担心，小远他一定会赢的，你就等着看他捧起最后的胜利的奖杯吧！”

　　海莲娜说完就不理丁香夫人，扭头快乐的向台下的林远招手，丁香夫人无语的看着开心的海莲娜，对她居然对林远有如此的信心表示了十分的不理解，不过，丁香夫人转念一想也觉得自己有点瞎操心，林远现在都已经在比赛当中了，自己就算是担心死了，也不能改变接下来的比赛进程的，所以，与其她坐在这里愁眉苦脸的担心林远接下来的比赛到底要怎么比，还不如开开心心的看下去，跟海莲娜一样，尽量的相信林远会赢呢！

　　所以，丁香夫人想通了这一点之后就放下了心中的担忧，笑嘻嘻的也看向场中的林远，默默地等着看他接下来如何战胜其他的敌人。

　　这时，场中的裁判还在解释他们为什么要给林远75分，索兰德68分。

　　场中的那个裁判大声地说道：“各位观众，我们给小林术师的分数其实并不止75分，依照我们的评判，小林术师的作品属于传说级的炼金道具，所以，他理应得到90分以上的最高分才行，但是因为小林术师的这件作品他只完成了一半，而且，根据我们之前和小林术师达成的协议，我们还要在他的分数里扣去5分，所以，最后经过我们的一致商量，我们最终给了小林术师75分的分数。”

　　这个裁判说到这不无惋惜地说道：“要是小林术师能够在1个小时之内完成他的这件作品的话，那么我想小林术师一定可以打破联谊赛的记录，成为第一个在联谊赛上获得超过90分的高分的炼金术师，但是真可惜啊，小林术师只完成了一半，所以，他最终只能得到75分。”

　　这个裁判的惋惜让林远颇有些尴尬和无语，作为参赛的选手来说，他当然想100%的完成这件作品，但是1个小时的制作时间也确实有点太少了，而且更何况这幅“远望地图”的结构相当复杂，也就是他能够在这么短的时间内掌握这项技术，要是换了其他人，说不定1个小时连这张地图的1/4都完成不了呢！

　　而且，这个裁判他也说了，这个地图是传说级的炼金道具，这传说级的炼金道具，如果1个小时就能搞定，那还能叫传说级吗？

　　所以，林远听了那个裁判的惋惜有点尴尬和无语，不过，那个裁判这时似乎也知道自己说错话了，所以他很快就岔开了话题，转而开始告诉现场的观众们，他们又为什么给索兰德的作品68分。

　　“索兰德的这件作品是一件机械和魔法相结合的道具，他的结构虽然也很复杂，但是他最多也就只能算是一件高级的炼金道具，离传说级还有很大的一段距离，所以，他的起始分数就远远不如小林术师的‘全景地图’的起始分数高……”

　　场下的裁判们在絮絮叨叨地讲述着他们给索兰德68分的原因，这时，主席台上的伊多拉斯突然轻轻地咳嗽了一声，然后他扭头向坐在身边不远处的丁香夫人笑道：“夫人，小林术师真是个相当杰出的人才，他的作品真是一件比一件优秀，说真的，我现在越来越期待接下来的比赛了，我真的很想知道，他到底还能再拿出什么样的优秀作品来！”

　　丁香夫人听见了伊多拉斯的恭维，扭头客气的向伊多拉斯笑了笑，小声地回应道：“陛下，您过奖了，小林术师他虽然确实很优秀，但是他毕竟还年轻，所以接下来我恐怕他会让你失望的，他恐怕拿不出来更多更好的作品了呢！”

　　伊多拉斯爽朗的笑了两声，摇了摇头笑着对丁香夫人说道：“夫人，您太谦虚了，我相信小林术师的实力一定远不止于此，当然，就算他真的做不出更好的作品了这也没什么了不起的，因为他现在的这件作品就已经很好了，说真的，夫人，如果早知道小林术师会制作这件道具，那么我早就上门拜访他了！”

　　伊多拉斯说到这停顿了一下，丁香夫人在心中流淌了一下伊多拉斯的原话，突然就明白了他突然找上门来赞美林远的技术很高超的意图。

　　丁香夫人看着伊多拉斯试探着问道：“陛下，您的意思是？”

　　伊多拉斯看着丁香夫人似有所悟的表情，赞许的对她笑了笑，然后低声说道：“夫人，实不相瞒，这件东西我很有兴趣，稍后等比赛结束了不知道夫人可不可以帮我传个话给小林术师，就说我私下里想跟他谈一谈，做一笔小小的交易！”


第334章 我想私下里跟他谈一谈（下）

　　“小小的交易？”

　　丁香夫人忍住笑，一边心说“如果是小小的交易你还会这么慎重的拜托我帮你传话？”一边轻轻地点了点头算是答应了伊多拉斯，但随即丁香夫人又很认真地对伊多拉斯说道：“陛下，我只负责给你传话，至于说其他的我可就什么都不能向您保证了，所以万一到时候您和小林术师谈不拢或者是发生了其他的什么事，我可一概都不负责的哦！”

　　伊多拉斯哈哈的大笑了几声道：“那是当然，再怎么样我也不会怪夫人您的，好了，那么我们说定了，夫人？”

　　丁香夫人浅笑着点了点头和伊多拉斯达成了这个协议。

　　这时，台下碎碎叨叨的介绍他们为什么要给索兰德68分的裁判已经大致的讲明了他们的理由，而等到这个裁判讲明了理由退下去之后，雅丽重新走上前，笑着对全场的观众们说道：“好了，各位观众们，让我们一起用掌声来谢谢各位裁判们的详细解说，接下来，让我们马上开始第二轮的比赛。”

　　看台上再次响起掌声，雅丽等掌声停息，一边伸手邀请林远站到她的身边，一边笑眯眯的对林远说道：“小林术师，接下来的这第二场比赛你要挑战谁呢？”

　　林远想了想笑着对雅丽说道：“雅丽姐，第二轮的比赛我想挑战你们翼人族的那位炼金术师，不过，我不知道他的名字，所以……”

　　“哦，你是说贝内特！小林术师，那个小伙子他叫贝内特，他跟你一样，也是很聪明的一个小伙子哦！”

　　作为一族的同胞，雅丽立刻就想起了林远所说的那个族人的名字，她俏皮的回答了林远一句之后转身招手叫场边的工作人员通知这个叫贝内特的炼金术师赶紧上场。

　　很快，翼人族的这个叫贝内特的小伙子就从场下的某个角落跑了出来，兴冲冲的站在了雅丽的旁边。

　　雅丽拍了拍他的肩膀乐呵呵的问他：“贝内特，你马上就要上场和小林术师进行第二轮的比赛了，怎么样，在此之前我想问你一句，你有信心能赢小林术师吗？”

　　贝内特想了想大声的回答雅丽道：“雅丽姐，我有信心，我会赢得这场比赛的胜利的！”

　　“好，小家伙，姐姐没有白疼你！”

　　雅丽欣喜的大力拍了拍贝内特的肩膀，然后转身乐呵呵的对林远说道：“怎么样，小林术师，你听见了吧，我们的小贝内特可是有十足的信心可以赢得这场比赛的哦，所以，接下来的比赛你可就要加倍的小心了呢！”

　　林远笑着摇了摇头对雅丽的虚言“恐吓”表示无语，随后，美女主持就不在打趣他们两人，而是立刻就宣布第二轮的比赛现在就开始。

　　比赛开始之后，林远和贝内特互相友好的点了点头，然后就一起转身向着擂台中央各自的工作台走去。

　　林远和贝内特很快就各就各位，随后，场边的工作人员们就依照惯例上来询问他们两人这次比赛又需要什么样的材料，然后不一会场边的工作人员就把林远和贝内特所需要的材料都给送了过来，一一的放在了林远和贝内特的工作台上。

　　趁着工作人员忙碌的给他们搬运各种各样的材料和零件的功夫，林远仔细地打量了一下对手的工作台，确定对手跟他一样要制作的这件道具也是机械和魔法混合的产物之后，林远就放下心来，转而开始全神贯注的思考起自己接下来所要制作的这件道具。

　　在比赛前，林远就已经大致想好了自己参加这次比赛的几件作品，而且在比赛前的那段时间里他私下里也做了很多准备，所以，到了现在这个正式比赛的时候他才能游刃有余地应付着各个种族的对手，一一的取得他想象中的胜利。而这一场比赛也不例外，他同样也是早就有所准备，所以，现在他只需要将自己准备的那件作品做出来，然后他就会像是赢得第一场比赛一样，轻松的再拿下这场比赛的胜利的。

　　林远站在那里思考了片刻，将自己的思路大体都理顺了之后，这才开始动手制作自己的参赛作品。

　　这时对面的贝内特已经开始紧张而且忙碌的制作他的参赛作品了。

　　场内的两人都开始忙碌的制作他们各自的参赛作品的时候，看台上的观众们这时终于有些坐不住了，他们三三两两的开始低声的聊天说笑，有些好动的人还站了起来，在看台上四处走动遛弯，一边和熟悉的人打招呼一边逗逗身边的小孩子或者是身边的小美女，然后看着对方羞得通红的脸大笑几声。

　　时间就在看台上的翼人们的自娱自乐中一分一秒的过去了。

　　擂台上的雅丽这会也很无聊，她看着忙碌中的林远和贝内特发了会呆，然后又看着他们两人的半成品的作品发了会呆，最后，雅丽无聊的闭上眼睛闭目养神，而就在雅丽闭目养神的时候，她突然听见四周的看台上传来了一阵惊呼。

　　“咦，这是什么东西？”

　　雅丽睁开眼睛向看台上发出惊呼的方向看了一眼，刚要出声提醒他们声音小一点，不要妨碍到现场的两位选手的时候，看台上更多的人惊呼起来：“咦，这到底是什么东西啊？”

　　怎么回事？这些人到底看见了什么啊？

　　雅丽带着疑惑回头看了一眼，随后，她的眼神也突然就呆住了。

　　林远这时不知道从那里搞来了一块大石头，然后正用手中的刻刀刷刷刷的将整块石头雕刻成一座翼人族的少女的形象。

　　而且，林远此刻对这块石头进行的雕塑基本上也已经完工了，此刻呈现在众人面前的这尊雕像总体有2米多高，其形象就是一个捧着一只宝瓶站在一条小河边的一个美丽的翼人族的少女，而且，雅丽越看这个少女的形象越觉得眼熟，最后她的脑海里突然灵光一闪，然后她一拍脑袋又是懊恼又是羞涩的低声嘀咕道：“咦，这不是我吗？靠，这个小林术师到底搞什么啊，好端端的怎么把人家的脸给刻出来了啊。”


第335章 到底是他厉害还是……

　　雅丽对林远以她为蓝本雕刻出了这么一尊雕像既有些害羞也有些小小的气恼的时候，林远突然欢呼了一声，然后大声的对这边的雅丽笑道：“雅丽姐，我搞定了，怎么样，你看这个雕像跟你很像吧？”

　　雅丽正在尴尬和羞涩的时候，林远的这一声欢呼无疑撞在了她的枪口上，所以她没好气的轻啐了林远一口，然后低声抱怨林远道：“小林术师，你怎么突然想起来要雕刻这么一个雕像了啊？而且你怎么还把我给雕刻出来了？真是的，你不用比赛了？我告诉你，你的时间可不多了啊！”

　　雅丽的一连串的抱怨让林远愣了一下，他奇怪地看着雅丽再次重复道：“雅丽姐，我刚才不是已经说过了吗？我搞定了！对了，裁判，赶紧给我记一下时间，我已经搞定了我的作品了！”

　　林远告诉雅丽他已经搞定了他的作品之后立刻就去催帮他计时的裁判给他记下时间，而当那位裁判半信半疑的给林远记下了时间并且通知了其他的裁判们之后，跟雅丽和先前的那位裁判一样惊奇的其他裁判们立刻涌了过来要查看林远的这件作品。

　　但是，就在这时，林远突然又拦住了这些裁判，然后他神秘兮兮的拉住了雅丽，当着所有裁判们的面对她笑着说道：“雅丽姐，这件作品是我特意做出来要送给你的一件礼物，虽然你现在所看到的这个还不是一件完整的作品，他还有最后的一道手续需要完成，但是不管怎么样，这件礼物我希望你会喜欢！所以，雅丽姐，请你收下我的这件礼物好吗！”

　　林远突然当着全部裁判和现场几万名观众的面将这件雕塑当做礼物送给了她，雅丽顿时就觉得自己的思绪一瞬间就被惊喜所占据，而且，一丝丝的感动和对林远的好感也汹涌的涌上了她的心头，刚才的尴尬、羞涩和抱怨顿时就烟消云散，而且，被彻底的感动到了的美女主持人此刻已经完全忘记了该说些什么了，她傻傻的盯着林远，一时间都不知道自己身在何方，自己又是谁。

　　雅丽突然进入了梦游的状态，这让现场抱着看热闹的状态的所有裁判们都有些好笑起来，他们十几个人最年轻的都已经是中年人了，所以，当林远突然提出要将这件作品当做礼物送给雅丽的时候，他们全都是抱着一种长辈们的乐见其成的态度站在一旁看好戏的，但是，让他们都有些失望和着急的是雅丽居然在这个时候失神无语脱档了，这真是……，十几个裁判们互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝焦急和好笑。

　　所以，离雅丽最近的一个裁判就轻轻的捅了雅丽一下，后者吃疼，瞬间清醒过来之后，看着四周裁判们暧昧的目光和嘴角那丝挪揄的笑容，脸上立刻就刷的一声羞得通红。

　　雅丽斯斯艾艾的对林远说道：“小林术师，这不好吧，这可是你的参赛作品呀！”

　　林远笑了笑优雅地说道：“是啊，这是我的参赛作品，不过，正因为这是我的参赛作品，所以我想我才更应该拥有如何处置他的权利，是吧，各位裁判们？我可以将他送给雅丽小姐的，你们不会反对吧？”

　　一群裁判们互相看了一眼然后一起笑了起来：“当然，小林术师，你的作品当然由你来处置，这一点我们毫无异议，这完全是你个人的自由的！”

　　林远立刻就笑嘻嘻的鼓掌：“那太好了，雅丽姐，你看，各位裁判们都同意了，所以你就收下我的这件礼物，就当是给小弟我一个面子呗？好不？”

　　林远笑嘻嘻的涎着脸又要求雅丽收下他的礼物，雅丽害羞地看了一眼四周的裁判们，看到这些都是她的叔叔伯伯爷爷辈的人们眼里都透露出一丝鼓励和支持的味道之后，雅丽终于鼓起勇气，害羞的一咬牙，然后低声的答应了下来。

　　雅丽答应收下这个礼物，林远立刻就再次欢呼了一声，然后他笑嘻嘻的指着这件雕像对雅丽和所有裁判们说道：“雅丽姐，还有各位裁判们，这件雕像她的外表形象我是采用的雅丽姐的形象，这一点我相信大家刚才就都已经看出来了，但是，这尊雕像内部的机关是如何运作的我想大家肯定都看不出来，所以，接下来就由我来给各位做一个简单的讲解，让大家都能明白我的这件作品到底是怎么运作的吧！”

　　林远说着就在自己的工作台上找了个白纸，当着所有裁判们的面画起了草图，围着他的这些裁判们刚才也确实看林远搞出了很多东西然后一股脑的全都塞进了这尊雕像的内部，所以，此刻见林远打算向他们讲解一下他刚才做的那些东西的原理和用途，所有的裁判立刻就围拢了过来，专注地盯着林远画草图。

　　而雅丽却没有过来，她站在原地美滋滋的看着林远做出来的那件雕像，左看右看怎么看也看不腻。

　　林远画草图的时候偶然透过人缝看见雅丽在欣赏那尊雕像，于是他就大声的对她喊了句：“雅丽姐，那尊雕像脚下的小河里要加点水，还有，她的腰带上的扣子是个按钮，你加了水之后就按下那个按钮，会有意想不到的效果出现的哦！”

　　加水？按钮？还有意想不到的效果会出现？

　　雅丽立刻就转身去找水，随后，她直接找来了一个魔法师，勒令他在林远所说的位置注入了一池子的清水之后，雅丽激动的找到了这尊雕像腰上的扣子，然后轻轻地按了下去。

　　几秒之后，雕像手中捧着的宝瓶里突然涌出了大量的清水，随后，这些清水注入了雕像脚下的水池里，四溅的水花和激荡的清水，让整个池子都汹涌起来。

　　“呀？”

　　从不知道喷泉为何物的雅丽和现场的几万名观众们顿时就都呆住了，好几秒过后，雅丽这才惊喜的叫了一声，看着面前的这尊雕像两眼直冒星星。

　　围在林远身边的裁判们看到突然开始吐水的雕像也是齐齐的一愣神，随后，他们不约而同的一起调头看向林远放在桌子上的草图，双眼之中也是冒起了无数的星星。

　　四周的观众情绪这时也开始激动起来，他们纷纷指点着擂台上的第一次见到的这件奇怪的雕像，互相高声的谈论着。

　　这时，林远也简单的向在场的所有裁判们解释了一下他的草图：“各位裁判们，这是我自己想出来的一件小玩意，就像大家看见的一样，这东西可以美化环境，在很小的地方营造出很写意的画面，而且，这东西所需要的零件也不多，总体来说，他一共也就需要这么几件东西！”

　　林远指着图纸上他画出来的那几件很简单的样品图案，笑着一一地说道：“这个是抽水泵，他可以将池子里的水抽上来，然后通过这根铜管连接到雕像的瓶子里，然后，这是个控制开关，这里面有一个动力源，是这块动力源提供了抽水泵运转的动力，然后让水泵开始工作，从低处将水抽上来，送进瓶子里的！这整个系统都很简单，所以，我想各位应该不难理解吧？”

　　林远说完之后笑眯眯的看着面前的这许多裁判们，这些裁判们面面相觑的对视了好一会，然后才由其中的一个较为年轻的出面问了一句：“小林术师，什么叫抽水泵？还有，你这块动力源又是怎么回事？这两件东西好像都不是什么简单的玩意吧！”

　　“是啊，小林术师，不瞒你说，我们还没有听说过什么东西叫抽水泵呢！”

　　另外一个裁判也笑了起来，附和了一句。

　　“抽水泵啊！”

　　林远笑了笑，想了想有些为难地说道：“抽水泵的原理真的很简单，这个机器里面只有一个转轮机和几片桨叶，对了，这东西矮人们已经会打造了，而且他们的手艺真的是没得说！我这个抽水泵就是矮人们帮我打造出来的。另外还有这个动力源吗，这东西是我从一位很伟大的炼金术师那里学来的，说真的，这东西确实是这个系统中最复杂的部分，整个动力源块如果不间断的使用的话，我估计大概可以让这座喷泉持续使用100年往上。”

　　100年往上？

　　围观的裁判们都是发出了一声惊叹，随后，又有裁判看着林远不远处的作品，沉声问道：“那小林术师，这块动力源块可以让我们看看吗？”

　　“当然可以！”

　　林远立刻就笑了起来，他在桌子上扒拉了一下，然后找出了一块六菱形的金属块递给了这位裁判：“喏，这就是我的这件作品的动力源块。各位裁判们要看的想必就是这个东西！”

　　围在林远工作台前的几位裁判们都有些惊讶，他们互相看了一眼，然后一起异口同声地问林远：“小林术师，你做了2个动力源块？你在这一场比赛里做了2件核心装置？”

　　“是啊！”

　　林远奇怪地看着这些裁判：“这东西还可以用在其他很多地方的，所以趁着有空我就多做了一个！回头等各位裁判们裁定完了我的分数，我还想把他用到其他的地方去呢！”

　　就为了这个理由？

　　各位裁判们再次面面相觑了几秒钟，随后他们一起围住了那个接过了林远递过来的六菱形金属块的裁判，仔细的观察起林远提供的这块动力源块。

　　只是看了第一眼，就有不少的裁判们惊呼出声，随后，随着这些裁判们一起仔细的观察林远提供的这块叫做动力源块的东西，他们每个人的口中也都不出意外的开始接连不停的发出惊讶的叹服声。

　　林远不用看都知道，这些裁判们肯定会是这副表情的，因为发明了这个动力源块的那是什么人？那可是一个活了上千年的老怪物，一个把自己变成了炼金傀儡，可以自己建造出炼金马车、傀儡战士和一整座天空之城的超级炼金大师，所以，这样的人类的最顶尖的炼金术师发明的玩意能低级到那里去？甚至林远可以毫不夸张的说，这是那个老怪物上千年的炼金智慧的结晶，而且他发明这个东西可是为了保命，所以，这件动力源块的魔纹结构的精妙和复杂之处，就更让这些普遍还没有100岁的炼金术师后辈们惊叹了。

　　所以，到了这个时候林远大概的就已经知道了这第二轮的比赛会是个什么样的结果了。

　　想到这，林远抬头看了看对面依旧还在聚精会神的做着他的参赛作品的贝内特，深深的为他感到了一丝悲哀，从这个小伙子所做的这件作品的复杂程度和他的进程来看，这个家伙的炼金术水平也是着实不赖的，但是他今天却注定要失败了，原因很简单，他的智慧再高，也是远远不及一位已经活了上千年的怪物级炼金大师的。

　　四周的裁判们围着林远提供的那块动力源块一惊一乍的看了许久才意犹未尽的将这块动力源块还给了林远，而且，他们将那块动力源块还回来的时候林远也分明的从他们眼中看到了依依不舍和贪婪这两种情绪，所以，林远客气的向他们笑了一下，然后将那块动力源块接过来之后随手就塞进了袖子里，彻底的断了这些裁判们的贪婪念想。

　　林远将那件精妙的六菱形金属块收起来之后，所有的裁判们都有些失望的吧唧了一下嘴巴，然后互相看了一眼，失落的退到了一边低声的商量起该给林远打什么样的分数了。

　　这时，另外一边给贝内特计时的裁判也大叫了一声：“好了，时间到，贝内特，停止你的作业，站到一边去吧！”

　　对面的贝内特被这声大叫惊醒，他失望的擦了擦额头上的汗水，然后慢慢的放下了手里的东西退到了一边。

　　贝内特退到了一边之后，看着他的对手林远眼中射出了一丝好奇的神色，然后，他很快也看到了不远处那尊正在欢快地从宝瓶中不停地往外吐水的雕像。

　　看到这尊雕像，贝内特先是惊诧地看了一眼雕像手中那个不停的再向外吐水的宝瓶，然后他又看了看这尊雕像的脸蛋，最后，贝内特也很快就换上了一丝暧昧的目光，不停地在林远和雅丽之间游走。

　　雅丽很敏锐的就感觉到了贝内特暧昧的目光，所以雅丽立刻就怒气冲冲的瞪了他一眼，微微的翘了翘嘴角露出了一个“你如果再敢这样看我的话回头看我怎么收拾你的”恐吓表情之后，立刻就又笑靥如花的转向林远的方向，温柔的招手让他过去。

　　看到这一幕，贝内特立刻就无声的裂开了嘴，然后低声的笑了起来。

　　雅丽将林远和贝内特都招到了自己的身边，然后拉着他们的手，浅笑盈盈地向整个竞技场所有的观众说道：“各位观众，我们这两位年轻有为的炼金术师都已经完成了他们的作品，接下来，就要请我们我们的裁判们宣布一下，他们两人的这件作品，到底谁高谁低，谁又是这场比赛的优胜者了！”

　　雅丽说完之后，她又娇媚的先向林远笑了一下，然后才大声向所有的观众介绍林远的作品道：“各位观众，在裁判组审核贝内特的作品，给他打分之前，我想先介绍一下小林术师的这件作品，当然，我想各位观众这会也都看见了这件作品了，不错，这件漂亮的神奇的艺术品，就是小林术师今天拿出来的第三件杰作！”

　　雅丽说着就热情的让场下的魔法师们将林远雕刻的那尊雕像放到了头顶上的水晶屏上，随后，雅丽指着这尊雕像陶醉的向在场所有的观众们说道：“各位观众，大家看见了吗？通过这尊雕像我们可以清楚的看出小林术师的刀功和他对艺术完美无缺的领悟力……，各位，你们看，小林术师只用简单的几刀就勾勒出了这个少女清静恬美的神态，还有，哦，对不起，各位亲爱的观众们，这件作品的形象小林术师采用了我的形象，所以，大家只要对比一下我和这件雕塑就一定不难发现，这件作品做得真是相当的传神极了，从他的艺术性上来看，这本身就已经是一件相当难得的艺术品了，非大师级的雕刻家是绝不可能能雕刻出这样传神的作品的。”

　　雅丽没口子的赞美林远的这件作品具有非凡的艺术性，而这些在林远听来很是脸红的赞美之辞，现场的观众们却都很认可，而且，就连不远处的贝内特似乎都对林远的这件作品的艺术性表示了很高的评价。

　　出现这种意外的场面，让林远真的是很惊讶，他安静的听了一会雅丽所指出的几处在他看来很普通的但是在雅丽说来却是充满了艺术性的闪光点的地方之后，心中突然一动，然后想起了他雕刻这尊雕像时想要尽力模仿的另外一件知名的雕像。

　　这个持着宝瓶的翼人族的少女形象，林远在雕刻的时候脑海里不由自主的就浮现出了以前那个世界的一座名叫“断臂维纳斯”的著名雕像，然后，他在雕刻的时候，下意识的就想要模仿那尊雕像的一些雕刻手法，然后，也许是他目前对手中的刻刀的掌握已经到了一个登峰造极的地步，所以……

　　所以，其实不是他厉害，还是他脑子里的知识和无数前人给他留下的智慧更厉害。不是吗？

　　林远苦笑了起来，为自己发现的这个事实感到沮丧不已。


第336章 我认输了

　　雅丽赞美了一番林远的这件作品是一件相当了不起的艺术品之后，又开始详细的介绍贝内特的参赛作品，而在雅丽详细的为贝内特介绍他的这件参赛作品的同时，林远也少见的露出了倾听的神色，认真地听着雅丽的讲解，偶尔还仔细的观察一番贝内特的这件作品，心底里也在不断地盘算着自己的念头。

　　贝内特做的这件道具看上去就像是一个儿童的木马玩具，可爱的迷你的小马驹，不到半米高的身躯，强健有力的四肢和栩栩如生的马头，这些都能让任何人在第一眼看见他的时候就明白这是匹玩具小马，但是，这匹玩具小马的流线型的金属身躯和马的腹腔内那无数精妙的零件以及每一块零件表面都刻得密密麻麻的魔纹也清晰无误的告诉了每一个人，这匹金属的玩具小马驹的功能绝对不止让儿童骑着晃一晃摇一摇开心一下那么简单，贝内特制作了这么一件道具绝对是有着他的独特用途的。

　　然后，雅丽果然就说道了这匹金属小马驹的用途，林远听了之后大吃一惊，对面前的这个叫贝内特的少年，第一次产生了一种重视的看法。

　　这个家伙完全是依靠自己研究出了这匹机械和魔法相结合的小马驹的，而且，他研究出来的这匹机械马除了不会像普通的马一样发出咴咴的叫声而外，其他任何普通的小马驹能做到的一切事情，比如说跑、跳甚至是听从主人的命令干些什么拉车或者是载人的活，这匹机械小马他都能很完美的完成。所以，林远听完这匹机械小马拥有的如此神奇的表现之后，顿时就对面前的这个少年重视了起来。

　　他的想法很好，而且构思也很不错！当然，更重要的是他真的将这么一件作品给完成了，这个摆在眼前的事实让林远都不得不对这个叫贝内特的少年在炼金术上的天赋表示暗暗的点头，而且，林远一边点头还一边心说，这个贝内特绝对是个人才，以后有机会的话一定要好好的多跟他亲近亲近，这样的人，多认识几个绝没有什么坏处。

　　林远一边盘算着自己的念头一边含笑听着雅丽的介绍，随后，雅丽介绍完毕了之后，她就按照惯例又请上来一位裁判宣布林远和贝内特两人之中到底是谁获得了这次比赛的胜利。

　　这位裁判上台之后也不废话，当即就朗声宣布起来：“各位观众，这第二轮轮回赛的比赛结果，我想说……我们的两位选手都非常之优秀啊！”

　　这位裁判说到这故意的大口地喘了一下气，有意识的吊了一下现场观众的胃口，随后，在他成功的引起了现场紧张地等待着结果的观众们的一片笑骂声和嘘声之后，他这才乐呵呵的再次接着说道：“刚才，两位选手的作品大家都看见了，我们可以毫不夸张的说，他们两位选手每个人的作品都相当的富有智慧和艺术性，所以说实话，刚才在给他们两个人打分数的时候，我们裁判组真的是为难了很久！不过，现在我们总算是不负众望，最终的成绩已经出来了！”

　　这个裁判说到这，说话的音量陡然提高了很多：“好了，各位观众，我也不吊大家的胃口了，现在我正式宣布，小林术师在这一轮的挑战赛中获得了95分的高分，各位，这个分数我们全体的裁判们都一致的认为，他绝对将成为历届以来所有种族的选手们能够获得的最高的分数，不管是以前还是以后，都肯定不会再有人能获得超过小林术师今天取得的这个成绩的分数了！所以，现在我有一个提议，让我们全场的所有人为了小林术师所取得的这个惊人的成绩热情的鼓掌吧，让我们用我们的掌声来庆贺小林术师取得的这个前所未有的好成绩吧！”

　　95分？

　　这个成绩不但吓了全场所有的观众一跳，也吓了林远一跳，他真的没有想到他制作的这件道具会取得如此高的评价和分数，而且，这样的分数还真的是前无古人，后无来者，以前的选手现在肯定是都被他打败了，要不然这些裁判们怎么会说这是前所未有的高分呢？而以后的选手吗，林远想了想，应该也不可能会有人能在这样的比赛上得到100分满分的，所以，他林远获得的这个95分还真是相当高的一个分数，他以这样高的分数赢得了这场比赛，真是想不拉风，想不出名都难了！

　　这时场中的掌声已经响了起来，随后现场的掌声越来越热烈，翼人们用他们最纯朴的方式向林远表示了衷心的祝福。

　　林远站在擂台上微笑着向四周的观众们鞠躬道谢，全场掌声雷动，不一会就又有人开始高声的欢呼：“小林术师、小林术师、小林术师！”

　　再次被人群欢呼了的林远很开心，很高兴，而主席台上同样也有很多人为了他的胜利而开心不已。

　　海莲娜一边鼓掌一边欢喜的对旁边的丁香夫人笑道：“夫人，您看，小远又赢了呢，我就说夫人您不用担心吧，小远他总是会赢的，他不会输的。”

　　丁香夫人被海莲娜的这番骄傲的言论说的真是哑口无言，她想反驳，想要告诉海莲娜绝不会有人能一直赢的，但是四周雷鸣般的掌声和那个耀眼的据说是历史性的记录的高分又清楚的告诉了丁香夫人，她觉得会输的那个人他现在真的是又赢了，而且，虽然到现在台上的那个裁判都没有宣布还有一位选手的分数是多少，但是最终结果如何大家肯定都已经猜到了。所以，这个铁一般的事实让丁香夫人一时间又觉得自己的说教真的是很牵强很无聊，所以，话到嘴边丁香夫人就将他们又都给吞了回去。

　　而且，丁香夫人侧头看了看海莲娜脸上洋溢的信任和欢喜，想了想无语的摇了摇头，心说算了，反正她们的小少爷确实是又赢了，那么她又何必要在这里当坏人，跟她们讲什么大道理破坏现在的这个气氛和双方的关系呢？有些话能不说就不说，得罪人的事情，以后还是让其他人去做吧！

　　所以，想到这丁香夫人就放下了心中的想法，温和的对海莲娜笑了笑，表示自己确实是多心之后，同样也热切的鼓起掌来。

　　丁香夫人和海莲娜的想法比较简单，而离他们不远的翼人之王伊多拉斯陛下的想法就要复杂很多。

　　伊多拉斯一边鼓掌一边眯着眼睛考虑问题，随后，不等现场的掌声停息他就示意身后他的儿子刚古留特将耳朵送过来，他有话要对他说。

　　刚古留特听话的将他的耳朵送到了伊多拉斯的座位旁边，伊多拉斯微微的侧了侧身子，凑到刚古留特的耳朵边低声的对他说道：“去，儿子，你去问一下，小林术师到底做了什么东西，他们怎么会给他这么高的分数的！”

　　“是，父亲！”

　　刚古留特心领神会的点了点头，随后他就趁着主席台上的其他人都热切的看着擂台上的林远然后热烈的鼓掌欢呼的时候，悄悄的就低着头离开了主席台。

　　竞技场里的掌声持续了好一会才渐渐停止，等到掌声停息之后，擂台上的裁判才继续大声的宣布道：“接下来我就要宣布我们的小伙子贝内特的分数了，各位，贝内特作为我们星云城年青一代的最聪明的小伙子之一，他今天的发挥也是非常之出色的，我们全体裁判对于他提供的这件参赛作品都给予了很高的评价，不过，很可惜啊，贝内特遇到了一个比他更为强大的对手，所以，他以5分的劣势不幸败北了。但是我想说的是，90分也是我们这个联赛历史上少有的高分了，所以，贝内特，你小子干得不错，你这次虽然输了，但是你未来的前途还是一片光明的，所以你小子千万不要气馁，一定要再接再厉，争取将来有一天能够再打败小林术师，将今天的这个失败赢回来，知道吗？”

　　被这个裁判当着这么多人的面教训了的贝内特哭丧着脸低着头乖乖受教，随后，现场的观众们一样用掌声向他表示了宽慰和鼓励。

　　在如雷的掌声之中，林远倒是有些哭笑不得，被人当做目标的感觉很好，但是如果被人当成了一个随时要打败的目标，这个感觉就让他很有压力，所以，林远不禁对刚才的那个裁判产生了少许怨恨，奶奶的，你鼓励鼓励他不就完了吗，干嘛还要将我拉出来给你族里的子弟当枪靶子啊？我靠，你就不怕他下次在输在我手上，然后一辈子都找不回这个自信了？

　　奶奶的，真是混蛋裁判。

　　林远碎碎念的诅咒这些明显护短的裁判的时候，现场的裁判又大声的讲解了一下他们给两位选手这么高的分数的原因，林远的作品他们说是开创了一个全新的魔纹结构，直接就颠覆了以往的很多固有的魔纹知识，所以他们才会给了林远95分的高分，然后他们又说，贝内特的作品同样也有很大的创新的意义，但是贝内特的作品一大半都是机械，而且他的作品全部的魔纹结构虽然也有创新，但是创新的部分很少，也没有像林远一样直接开创了一个全新的魔纹结构，所以，他们在综合考虑了两人的作品的优劣之后，才很负责的给出了这两个高分的。

　　就这样，第二场的比赛就以这两个历史性的高分结束了，比赛结束之后，贝内特离开了擂台，下一个登场的矮人族的小伙子已经站在了擂台上的时候，现场的观众们还沉浸在刚才的气氛之中，大家三三两两的说着话聊着天，不停的述说着这非常具有历史性的一刻。

　　然后，接下来发生的这件事情让现场的所有观众们再一次的愣住了。

　　上台的矮人族的这位选手名叫黑瑞尔，他是黑格的远房的侄子，当然，从外表上来看，他和黑格的叔侄辈分并不能很容易的分辨清楚，因为他们两个人都有一把浓密的像是大扫帚的胡子，而且两人看上去又都是一样的老。

　　不过，这个叫黑瑞尔的矮人确实是黑格的侄子，而且他的长相虽然很老，但是他的真正年龄才30岁，这个年纪对于普遍都能活到180岁～220岁的矮人们来说，还真是相当的年轻，绝对是嫩得滴水的年轻小伙子。

　　黑瑞尔上台之后，雅丽按照惯例也向现场的观众介绍了一下他，然后，就在雅丽即将要宣布比赛开始的时候，黑瑞尔突然抢过了话头，大声的对雅丽说道：“主持人，我有几句话想要对小林术师说一下！”

　　雅丽和现场的观众们都愣住了，过了好一会雅丽才笑眯眯的问黑瑞尔：“黑瑞尔，你有什么话要对小林术师说啊？很着急吗？比赛马上就要开始了哦。”

　　黑瑞尔点了点头瓮声瓮气的说了一句“很着急”之后，再次大着嗓门问不远处的林远：“小林术师，我想请问一下，接下来的这场比赛你打算做什么样的作品啊？”

　　“啊？”

　　林远被黑瑞尔的这个问题给问得愣住了，站在那里愣了好一会都不知道该怎么回答他的这个问题。

　　现场的主持人雅丽和场下的观众们也都被黑瑞尔的问题问得懵了，过了好一会，主持人雅丽才站了出来挡在了林远的前面，然后满脸严肃的对黑瑞尔说道：“黑瑞尔，你的这个问题可不合比赛的规矩哦，按照惯例，在比赛之前你们双方是不能向对方透露自己想要制作的作品的名称和内容的，所以请你马上停止你的犯规行为，回到你的位置上，我们这一轮的比赛现在马上就要开始了！”

　　“不！主持人，我的这个问题也关系到这次比赛的最后结果，所以我坚持要小林术师回答，而且……，算了，小林术师，我想请问你一下，我叔叔那的那架叫飞机的新式机器，是你发明的吗？”

　　“是的！是我的发明！”

　　黑瑞尔提到小飞机，林远心中一动下意识的就回答了一句，后者点了点头，然后再次大声地问道：“小林术师，那你有没有打算在这场比赛中拿出你的那件作品呢？”

　　林远心中的疑惑更甚，他迟疑着不知道该怎么回答黑瑞尔的这个问题的时候，对面的矮人倒是很直率的对他说了句话，解了他和现场其他所有人的疑惑。

　　黑瑞尔大声地说道：“小林术师，如果你打算在这场比赛中制作一架小飞机的话，那么我觉得我们就不用再比下去了，我现在就认输，我没有任何作品可以打败你的小飞机，所以，如果你真的打算在这场比赛中制造一架小飞机的话，那么我输了，你赢了！”

　　“啊？这个……！”

　　林远顿时感觉既尴尬又惊讶然后还有些为难，他还真打算在接下来的比赛中做一架小飞机打败眼前这个既精通机械又对炼金术很有研究的矮人小伙子呢，但是现在比赛还没开始，他的这个想法就被对面的这个矮人小伙子一口说破了，这样就让林远真的是有些左右为难了，这个时候他到底是承认好呢，还是不承认好，好像不管是承认还是不承认，他似乎都有些占人便宜和早有预谋的意思。而且更重要的是，如果他不承认，那么他到底要拿出什么样的作品才能打败眼前的这个矮人小伙子呢？要知道，不管怎样，最后的胜利才是最重要的。

　　林远通过刚才的那两场比赛已经深深的了解了其他各个种族的选手的实力，所以，看到了对手的实力的林远此刻已经早就没了比赛一开始的自信和骄傲了，所以，矮人黑瑞尔说如果你打算拿出小飞机那我就认输了这样的话的时候，林远首先要考虑的就是他到底要不要承认自己是想用小飞机来打败他？然后林远马上就又想到如果他不承认的话，那么他到底又要拿出什么样的作品才能打败眼前的这个既懂机械又很精通炼金术的矮人小伙子呢？

　　林远左右为难的时候，雅丽美女适时的帮他解了围，她站了出来一脸严肃地问矮人黑瑞尔道：“黑瑞尔，你确定你要认输，是吗？”

　　“是的，主持人，我觉得我的炼金术水平远远达不到小林术师的高度，所以，如果小林术师接下来所要制作的这件参赛作品是他的那件小飞机的话，那么我现在就认输，因为我确实没有任何作品可以打败小林术师，所以，既然我怎样都是输，那么我为什么还要浪费大家的这个时间，我为什么不干脆的认输呢？”

　　矮人黑瑞尔一点都不害怕四周的观众嘲笑他胆小啊或者是未战先怯之类的，而是很坦率的就自承自己的炼金术水平和林远还有很大的一段距离，而且，他自承他和林远有着很大的一段距离之后，全场的观众们突然还给了一段掌声，这让林远有些莫名其妙的同时，也让现场的裁判们都露出了一丝笑容。


第337章 小飞机展示

　　这时，现场的裁判们已经接过了雅丽的职责，他们派了个裁判出来代替了雅丽询问黑瑞尔道：“黑瑞尔，你确定你要认输吗？”

　　黑瑞尔点头：“对，我确定，我认输，我不是小林术师的对手！”

　　“很好！”

　　这个裁判询问过黑瑞尔的意见之后满意的点了点头，随后又扭头问林远：“小林术师，你接受黑瑞尔的这个认输的请求吗？”

　　“……”

　　林远无语的看着这个裁判，不知道该怎么回答他的这个问题，而当这个裁判又问了林远一遍这个问题之后，站在一旁的雅丽看出了林远的疑问，所以她笑着插嘴说了一句道：“小林术师，你可以接受黑瑞尔的这个请求的，这没什么关系，他认输了之后最多也就是输了这一场比赛，但是你知道的，我们这是轮回赛制，最后优胜的条件是赢得比赛最多的那个人获胜，所以……”

　　雅丽说到给了林远一个“你明白的”眼神之后就闭嘴不往下说了，不过，她说的这些已经让林远有种茅塞顿开的感觉了，不错，矮人黑瑞尔虽然这一场比赛输了，但是他还有其他的比赛机会，而且，这个联谊赛最终优胜的条件是在所有的轮回赛中取得优胜次数最多的那个人获胜，所以从理论上来说，黑瑞尔他输了这一场比赛并不见得就不能获得最终的优胜，接下来他只需要赢了其他所有的选手，然后林远要是再不小心输了某一场比赛的话，那么他们两人获胜的次数就是一样多，那最终他们还要进入这个联谊赛的第三轮，以一个3局2胜制的复赛来确定谁才是最终的那个优胜者。

　　而且，林远突然还想起来了一个事情，矮人黑格在比赛前也跟他说过，如果对手主动认输，那么获胜的那个选手他就要主动的提供一件被对手认可的作品来供裁判们打分，而且在以后的比赛里获胜的这个选手就不能再拿出这件作品来参加比赛了，所以换句话说，黑瑞尔这一认输，那么他既然已经指定他是输在了林远的小飞机上的，那么林远就要拿出他的小飞机来供裁判们打分，然后在接下来的比赛中，他就不能再拿出这件作品来参加比赛了。

　　所以，林远到了这个时候一下子就全明白了，黑瑞尔的这个认输并不是认怂，而是一种比赛的策略，又或者可以这样说，这是矮人的一次巧妙的战术安排吧，这样做他可以保存自己的实力，以最佳的状态去应付接下来的比赛。

　　这真是一个很好的算计，不过……，这个算计没什么用。

　　林远想了想微微的摇了摇头，他的小飞机原本就是用来打败矮人的，所以黑瑞尔主动认输跟不认输死扛到底最终的结果都是一样的，而且，就算小飞机这件作品在接下来的比赛里不能再拿出来参赛了，这对他的实力也并没有什么损伤！因为他只剩下一场跟兽人的比赛了，而且对付兽人他也没有想过要用小飞机，他还有其他的作品可以帮他赢得最终的优胜呢！所以，林远一转念就确信，黑瑞尔的这个算计坑不到他，反而可以算是间接的帮了他一把呢！

　　想通了这其中所有的关节之后林远就轻轻地点了点头，笑着对裁判说道：“好，我答应这位矮人兄弟的请求，我接受他的认输！”

　　林远答应了矮人黑瑞尔的认输请求，后者就当着现场几万人的面向林远鞠了一躬然后就退了下去，黑瑞尔离开了擂台之后，雅丽就大声的向全场的观众宣布道：“各位观众，因为黑瑞尔选手的主动退出，所以小林术师又赢了。接下来的一个小时之内，就让我们拭目以待小林术师个人的精彩表演吧！”

　　雅丽说完就让开了位置，让全场的四块大水晶屏幕全都对准了场上的林远。而林远独自一人站在擂台上等了片刻就有工作人员送来了若干的小飞机零件，这些零件一股脑的堆满了他面前的工作台之后，林远就当着全场所有观众的面在裁判的一声令下，开始麻利的组装起他的这架小飞机。

　　林远在台下组装他的小飞机的时候，主席台上的众人也都很忙。

　　刚才雅丽宣布黑瑞尔认输，林远又赢了一场比赛的时候，海莲娜就再一次的得意起来，她笑嘻嘻的又看了一眼身旁的丁香夫人，得意的表情很明显就是在告诉夫人：“你看，小远他又赢了呢！”

　　丁香夫人对海莲娜的小得意表示无语，她轻轻的笑了一下应付了海莲娜之后，就捏着精致的下巴不无担忧的开始思考：这个矮人怎么好好的就认输了？而且，他为什么要指名他是输给了林远的小飞机呢？

　　丁香夫人是皇族中人，从一出生开始就已经开始见识各种最复杂的人性和宫廷斗争了，所以，在黑瑞尔认输并且点明他是输给了林远的小飞机之后，丁香夫人一下子就联想到了这其中的猫腻，然后她的心里就开始不由自主的有点替林远担心，担心他拿出了自己的这最后的一件最强的作品之后，接下来的比赛他要怎么办？他还能像现在这样笑眯眯的继续赢下去吗？

　　丁香夫人为台上的林远担心的时候，她身边不远处的伊多拉斯同样也很关心林远。

　　伊多拉斯刚才派他的儿子刚古留特去问台下的裁判们为什么会给林远95分的高分，刚古留特去了片刻就回来了，他低声在他的父亲耳朵边说了几句，随后，伊多拉斯就吃惊的差点叫出声来：“什么，你是说那些家伙们刚才说的都是真的？小林术师的这件作品真的就这么出色？”

　　“是啊！父亲，他们说小林术师的这件作品确实是非常的优秀，而且各位大师们还都说了，这样精妙的能量回路不应该是用来支撑这么简单的一个喷水系统的，所以，各位大师们都怀疑小林术师的这件作品是一种全新的炼金战士的能量回路设计方案，所以换句话说，大师们现在都怀疑小林术师的手上也许还掌握着一种全新的炼金战士的设计方案，所以才给了他95分的高分的。”

　　“一种全新的炼金战士设计方案？”

　　伊多拉斯不由自主的吞了口口水，眼神里终于流露出了一丝渴望和贪婪。

　　这个小林术师，难怪人类的这些势力都这么想得到他，为了他都不惜出动军队，原来他真的很值钱，掌握着这么多的精妙绝伦的技术呢。

　　伊多拉斯一边这么想，一边看着台下的林远，心中对他的评价也再次提升了很多。

　　主席台上的众人心中都各有心思，台下的林远心里却很平静，他按部就班的将桌子上的各个零件一一的都组装了起来，然后等到小飞机全部组装完成了之后，林远这才拿着刻刀，在飞机的机翼和机舱下方开始雕刻起来。

　　时间就在林远的忙碌中一分一秒的过去了。

　　很快，林远一个小时的制作参赛作品的时间就过去了，等到场边的裁判大声地告诉林远时间到，让他停下手上的动作的时候，林远也刚好放下了手里的刻刀，擦了擦额头的汗水看着面前的这架金色的小飞机笑了起来。

　　这1个小时的时间刚刚好让他搞定了他的这架小飞机，此刻，这件作品只要有人在上面一按按钮，然后再一拉操纵杆，就立刻能飞上天了。

　　林远满意地看着面前的这架小飞机的时候，雅丽活泼的又从台下跑了上来，随后，雅丽和众多的裁判们一起围了过来，站在林远的这架小飞机旁认真地看着林远的这件作品。

　　裁判们看得当然是林远的这件作品的设计理念和魔纹结构，而雅丽她显然就看不懂这么专业的知识，所以她只能看看面前的这架小飞机的外形和各种稀奇的构造，对他的性能做出各种各样的猜测。

　　裁判们围着这架小飞机看了好长时间，然后才互相使了个眼色退到一边去商量着该给林远的这架小飞机打个什么样的分数的时候，雅丽就很活泼的对林远说道：“小林术师，你的这架小飞机到底有什么功效啊？这东西你能给我们展示一下吗？”

　　林远看了看雅丽点了点头刚要说可以，然后他就突然心中一动，然后看着雅丽坏笑了起来：“当然可以，不过，雅丽姐，这次的展示可要你帮忙才行哦！”

　　“我？”

　　雅丽不疑有他，指了指自己的鼻子确信林远是要她帮忙之后，立刻就开心地点头：“好啊，小林术师，你要我怎么帮你？”

　　“这样，雅丽姐，你先爬上去在后面坐下来，然后我找个人给你开动这架机器，对了，你就从这里上去，对，就坐在那里，别动啊！我这就找个人给你开动这玩意啊！”

　　林远哄着雅丽爬上了小飞机，然后又指使着她在驾驶舱的后半段坐下来之后，林远一转身冲着主席台上的黑格大声地叫道：“黑格大师，我麻烦你一件事呗，你看，我们的主持人姐姐想要看看我的这件作品到底有什么功效呢，所以你看能不能麻烦你下来让这个大家伙动一动啊？”

　　“行啊，我这就来！”

　　主席台上的黑格先是惊讶了一下，随后就爽朗地答应了林远的这个请求，然后他麻利的从自己的座位上跳了下来，蹬蹬蹬的就跑了下来。


第338章 血色妖姬

　　在矮人跑到了小飞机的舷梯前，正准备登上小飞机的时候，林远突然又轻轻的拽了他一下，然后冲着老矮人挤了挤眼睛，低声笑道：“黑格大师，你可要好好招呼一下我们的美女哦！”

　　林远这话说的暧昧，老矮人一听这话先愣了一下，随后才从林远的眼神里看到了答案，随后，老矮人好笑地给了林远一个白眼，然后麻利的就爬上了小飞机的座舱。

　　老矮人进了座舱，先戴上了防风镜，随后扣好了安全带，最后，老矮人对着飞机旁的林远竖了一下大拇指示意他准备OK了之后，林远就让开了一段距离，让老矮人放手施为。

　　黑格一按按钮，整架小飞机立刻缓缓地向天上飞去，不一会就停在了几十米的空中。

　　竞技场上的观众们顿时就哗然了，他们集体仰着头，看着天上的小飞机叽叽喳喳的讨论开来。

　　飞机停在了空中之后，矮人黑格扭头对身后兴奋的雅丽大声地喊了一句“当心”就按下了飞机发动机的按钮，随后，飞机前方巨大的螺旋桨嗡嗡的开始旋转起来，随着螺旋桨的转速越来越快，小飞机也开始慢慢的加速向前方滑去，最后，小飞机的速度加到了最快，竞技场上的众人就只听天上传来了一阵嗡嗡声，随后林远那架金色的小飞机就像一只小蜜蜂一样，轻盈的在空中向远方笔直的飞了过去。

　　小飞机飞走之后，现场的观众们仰头看着天空，大声的议论起来。

　　“哇！飞走了呢！”

　　“是啊是啊，这东西原来会飞啊。”

　　“速度还行，不过比不上我们的云霄战舰快……”

　　“你这说的不是废话，这东西的优点一看就知道不是速度……”

　　“这怎么是废话？他的速度本来就没有我们的云霄战舰快！”

　　“靠，跟你这种笨蛋真没有什么好说的，你难道还没看出来，小林术师的这件作品优秀在那？”

　　“靠，这么说就好像你看出来了一样？行，你说，小林术师的这件作品了不起在哪？我告诉你，你今天要是说不出个所以然来，看我怎么揍你！”

　　“死去，就你小丫的还揍我？拉倒吧，我让你一手一脚你都未必能赢！”

　　“哟呵，那咱们现在就来练练？看看谁能打赢谁？”

　　“你们两要打出去，别在这瞎嘀咕耽误我们大家看小林术师的作品展示……”

　　“小妹，你快看，小林术师的飞机回来了，天啊，他怎么了？他要冲过来吗？不对，小妹，快走，这玩意好像失控了！”

　　现场的观众们乱七八糟地叫喊着谈论着的时候，刚刚离去的小飞机突然又出现在了竞技场的上空，而且，矮人黑格似乎控制不了他的小飞机了，整架金色的小飞机笔直的斜冲向南边的看台。

　　南边看台上的翼人们看着这架小飞机从几百米外的空中嗡嗡嗡的冲了过来，然后200米，100米，80米，50米，两者之间的距离眨眼间就在缩短。最后，在小飞机离看台上的几万名翼人们终于只有不到20米的距离，看台上的观众们甚至都能清楚的看到操纵小飞机的老矮人黑格的大胡子的时候，看台上的观众里终于有人惊慌的大声地叫喊了一声“他要撞过来了，大家快跑啊”。

　　随后，看台上早就觉得不对劲的其他人立刻就向四面八方逃了出去，顷刻间就让看台上空出了好大的一块空地。

　　主席台上的伊多拉斯、擂台上的裁判们也都紧张起来，一起站了起来紧张地注视着还在向看台冲了过去的小飞机。

　　坐在矮人身后的雅丽这时也有些慌张起来，她焦急地看着不远处看台上惊慌的向四面八方逃跑的族人，然后大声的对前面的矮人黑格叫道：“黑格大师，你怎么了？快点转弯啊，我们就要撞上去了啊，黑格大师？你怎么拉？快，我们……啊……要撞上了！”

　　雅丽看着近在咫尺的看台发出了一声高亢的尖叫，随后她就害怕的闭上了眼睛，死死的抓住了前面黑格的肩膀拼命的用力然后想要扭转眼前的这个局面，而过了不到几秒，就在雅丽以为自己必死无疑，他们的这架小飞机必然会在下一秒撞上看台大家都变成肉酱的时候，坐在她前面的矮人黑格突然大笑了几声，然后大声地叫道：“天啊，我真是爱死这个东西了，他怎么总是能让我感觉既惊险又刺激呢？”

　　“这个时候他还有心思说这种话？”

　　雅丽不无悲愤的想，我们快死了呢，可怜我这么漂亮，还没有结婚就要死了……

　　雅丽闭着眼睛愤愤然的又想了一会，随后她就突然听到身后传来了一阵惊天动地的掌声，而且，坐在他前面的矮人黑格也大声的对她笑道：“小雅丽，你到底还要抓着我的胳膊到什么时候？好拉，睁开你的眼睛吧，我们没事的！刚才我只是在跟你开个玩笑啊！”

　　开玩笑？

　　雅丽忍不住稍稍的睁开了一丝眼帘，随后，她突然就又瞪大了眼睛，惊恐地看着眼前的情景再一次发出了一声高亢的尖叫。

　　他们的小飞机在斜着向天上飞去，当然，这不是重点，关键的重点是他们是头朝下的斜着向天上飞去的，所以，当雅丽一睁开眼睛的时候立刻就发觉了，自己头下脚上的在往高空飞，天上的云彩在脚下，而原本应该在脚下的竞技场和数万名族人们却在头上，所以，此情此景怎能让她这个娇滴滴的美人不害怕呢？

　　雅丽再一次发出了一声高亢的尖叫之后，下面竞技场上的看台上就应声响起了一片哄笑声和更为热烈的掌声，而且，雅丽的这一声高亢的尖叫似乎也刺激到了前面操纵着小飞机的黑格，他猛地一拉操纵杆，整架小飞机在空中瞬间来了个360度的大旋转之后，又笔直的对着竞技场中央的擂台冲了过去。

　　嗡嗡嗡的螺旋桨声中，小飞机转眼就从几百米的空中落下，以一个相当迅捷的高速向着竞技场的中央冲了过去。

　　还是像刚才一样，100米，80米，50米，小飞机的速度始终不减，而且，一直到还有十几米的距离就要撞进地面，四周看台上的观众们已经再次发出了一声惊呼，而坐在飞机后面的雅丽更是再一次高亢的尖叫起来之后，老矮人这才哈哈大笑的按下了另外一个开头，然后，转眼之间整架小飞机就像是被一只巨大的无形的手捏住了一样，瞬间在空中定格。

　　原本嗡嗡嗡的螺旋桨这时已经停止了旋转，而且原本倾斜45度往下的机身也在慢慢的恢复平衡，最后，这架让雅丽尖叫了好几次的小飞机这才缓缓地落到了地面上，停在了他原来的位置上。

　　小飞机停稳之后，老矮人黑格敏捷的从机舱里跳了下去，然后爽朗的给了林远一拳，大笑着说道：“小林兄弟，怎么样，你的这个任务我完成的你还满意吗？”

　　林远看了看还坐在小飞机脸色煞白的雅丽，笑了笑冲着老矮人挑了下大拇指，老矮人再次爽朗的大笑了几声，随后就自己回去主席台了，而一直等到老矮人回到了他在主席台上的座位上坐下来了，经历了刚才那一连串刺激的雅丽这才慢吞吞的站了起来，有些哆嗦的下了飞机，勉强地站在那里不肯说话。

　　林远看着雅丽的状态嘿嘿直笑，雅丽一开始还在后怕于刚才所经历的场面，等过了一会她的心神稍微的安定了一点之后，雅丽立刻就发觉林远的笑容有点不怀好意，然后，再联想到他刚才上飞机时跟老矮人的嘀嘀咕咕，所以，雅丽几乎是瞬间就反应了过来，瞪大了眼睛恶狠狠的看着林远，不停地想要用眼神“杀死”这个可恶的居然敢耍她的家伙。

　　林远笑嘻嘻的抬头看着天，似乎天上有什么很吸引人的东西，故意无视了雅丽要“杀人”的目光。

　　他们两人僵持了一会之后，已经商量好了该给林远什么样的分数的裁判们又一起回来了，他们没有看到林远和雅丽之间的冷战状态，而是笑眯眯的围着林远，一起用一种狂热和赞许的眼神看着他。

　　“小林术师，你的这件作品很了不起啊！”

　　一个年轻一点的裁判开了一个头，然后其他人立刻就一起赞美了起来：“是啊，是啊，这件作品真的是相当了不起！”

　　“不错，小林术师，你的这件作品比你刚才的那件还要出色，说真的，小林术师，我们真的都很妒忌你，你到底是怎么学会这么多东西的，这些作品都……，都太神奇了！”

　　“对啊，小林术师，你还真是一个让人又爱又恨的人呢！”

　　四周的裁判们没口子的称赞了林远几句，赞美他的内容让林远听得脸红，让不远处的雅丽听得咬牙切齿之后，四周的裁判们突然同时都住了口，然后，由一个看上去年纪较大的裁判低声问林远道：“小林术师，我们其实有一个问题想要问你一下！”

　　林远被这些人称赞的满脸都是红光，闻言毫不犹豫的反问：“什么问题？”

　　“这个……”

　　提到关键问题了，这些裁判们反倒都扭捏了起来，最后，还是刚才那个年纪较大的老炼金术师一咬牙，低声地问一脸奇怪的林远道：“小林术师，你的这架小飞机上你是不是采用了一些你们人类的天空之城的技术？”

　　林远心中一凛，下意识的答了一句：“这个有什么关系吗？不可以呀？”

　　“当然不是不可以！”

　　围着林远的裁判们一听林远这样回答，当即就一起尴尬的笑了起来：“小林术师，你误会了我们的意思了，我们只是想了解一下！”

　　“对，我们只是想了解一下！好了，小林术师，这个问题既然你觉得不好回答，那么就当我们没有问过好了，对了，雅丽呢？雅丽，你快过来，我们要宣布小林术师在这轮比赛中获得的分数了！”

　　围着林远的裁判们慌乱的嚷嚷了一阵，然后将雅丽拉出来解了众人的尴尬，随后，他们就派出了一个裁判，和雅丽耳语了几句之后，这个裁判就点了点头，站在擂台中央大声的向整个竞技场宣布道：“各位，这一轮的轮回赛虽然因为矮人选手黑瑞尔的早早退出而变得没有任何的悬念了，但是，我们想说小林术师精湛绝伦的技术依然还是让我们大开了眼界，不是吗？所以，各位观众，让我们一起再次用掌声来感谢小林术师为我们带来的这么精湛的技艺表演吧！”

　　台下的观众们立刻就热烈的鼓起掌来。

　　等这次的掌声停息，擂台上的裁判满意的点了点头，笑着继续说道：“好了，现在我宣布，因为小林术师这一次的作品比他上一次的作品还要优秀，所以，经过我们裁判组的一致商定，我们决定给小林术师的这件作品100分的满分。”

　　“哇！”

　　全场的观众们立刻就哗然了，上一场比赛的95分就已经很让人惊讶了，现在居然又给了一个满分，这样的成绩已经绝对可以载入史册了，而且，从今往后的选手们最多也就能跟林远打个平手，再想打败他今天取得的这个成绩那已经是不可能的了，100分啊，这样的分数，居然真的有人能够得到呢！

　　全场的观众们惊讶了一番之后，突然又一起开始鼓掌，随后，他们又再次整齐划一的高喊起林远的名字。

　　“小林术师！小林术师！小林术师！”

　　林远站在那里微笑着向四周看台挥手鞠躬不停的感谢全场观众们的热爱，然后，就在这时，一直站在他旁边的雅丽突然不着痕迹的踩了他一脚，然后丢下一句“得意死你了吧？”之后，就咯咯的娇笑着走到前面，对着全场的观众做了一个安静的手势。

　　场边的观众安静下来之后，雅丽说道：“各位观众，接下来就是小林术师最后一轮的挑战赛了，接下来的这场比赛小林术师如果还能赢的话，那么我们这一届的优胜者将会创记录的在第一轮的挑战赛中就产生，所以，各位观众，你们现在有没有一种在见证历史的感觉？你们有没有什么话想要对小林术师说的？你们希望他在接下来的这场比赛中，是赢还是输呢？”

　　雅丽用一连串的疑问句成功的又带动了全场观众的气氛，先是一个人，随后一片人，最后整个竞技场的人都高声的叫喊起来：“比赛，比赛，我们要看比赛！”

　　“好！”

　　雅丽高声叫喊了一声，然后笑着大声的宣布道：“那么我现在就宣布，小林术师的第4场挑战赛，也是他个人的最后一场挑战赛，现在就正式开始了！”

　　雅丽宣布比赛开始之后，林远的最后一个对手这才姗姗来迟的从台下跑了上来，随后，雅丽也不介绍她的名字，直接就让她和林远各就各位，然后直接就摆摆手让现场的工作人员上台来为两位选手准备他们这一轮的比赛的材料。

　　现场的工作人员询问了林远和兽人族的参赛选手的意见，然后各自下台去做准备的时候，雅丽笑眯眯的走到了兽人族的参赛小美女的身边，故意大声的对这位兽人族的小美女说道：“姑娘，你想不想赢得这一届比赛的优胜？”

　　兽人族的这个小美女不知道雅丽这么问是什么意思，不过她还是老实地回答了一句。

　　“想！”

　　雅丽立刻就抓住兽人族的这个小美女的“想”字大做文章，大声的对她说道：“小姑娘，如果你还想赢得这一届比赛的优胜的话，那么接下来的比赛你就要尽全力打败眼前的这个人，知道吗？要不然如果你这一场比赛再输了的话，那他可就铁定要赢走那座优胜者的奖杯咯，所以，记住啦，一定要加油，绝对不可以有丝毫的懈怠哦！”

　　兽人族的小美女不懂雅丽为什么要鼓励她，不过她还是很感激的冲雅丽笑了笑，然后重重地点头：“恩，我知道的，谢谢雅丽姐！”

　　“对，这才乖！对了，小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫薇薇安！”

　　“好，薇薇安，加油哦，姐姐很看好你哟！”

　　雅丽又鼓励了这个叫薇薇安的狐人族美少女几句，然后就迈着得意的步伐向林远走来，林远好笑地看着她的一连串的举动，对她这么快就开始“打击报复”他刚才的行为表示很无奈，而且，林远真的觉得雅丽的举动很搞笑，你看好她？拜托，你以为你是谁？你看好她她就不会输了？你看好她她就能赢我了？别说笑了，你也不看看我是谁？你也不看看，你们翼人举办了几千年的联谊赛了，有几个人能在这种比赛上获得100分的满分的。

　　哼，想打败我？省省力气吧！

　　林远笑着摇了摇头，送给雅丽一个“你就别指望她会帮你报仇”了的眼神，然后笑眯眯的看向对面的那个狐人族的美少女。

　　狐人族的薇薇安感觉到林远的目光于是怯生生的看了林远几眼，然后微笑着向他点了点头，算是打了个招呼。

　　林远也向她点了点头，随后，他们两人所需要的材料就都送上来了，于是林远也就顾不得再去打量对面的狐人族少女了，他看着桌子上的材料，收敛了之前的一连串的捉弄、兴奋和激荡的心情，平静的拿出他的刻刀，看着工作台上的一大堆材料准备下手。

　　这最后的一轮比赛，林远打算做一点魔药，所以，此刻他的工作台上已经摆满了配置魔药的坩埚、草药和水晶瓶，而且，还有2根粗大的魔法水晶显眼的摆放在工作台的中央，任何人都能一眼就看见的位置。

　　雅丽这时走了过来，看了一眼林远工作台上的这些材料，然后不置可否的哼了一声向现场的观众们说道：“啧啧，我们的小林术师还真是博才多学，他这一次的作品大概会是某种药剂，恩，这会是个什么样的药剂呢？算了，各位观众，我们还是将这个问题保留到一个小时之后，等到他们都完成了各自的比赛作品了，再来看小林术师的作品吧！”

　　雅丽说着就退到了一边，一边关注着不远处的狐人战纹师薇薇安，一边不时的用眼角的余光扫着林远的举动。

　　现场的时间再次滴滴答答的过去了。

　　雅丽一直都在关注着现场的两个选手，一直都在等着比赛结果的出现，而当她看到林远熟练地将桌子上所有的草药以及那2根粗大的魔法水晶全都切削成粉末投入了面前的坩埚中之后，她立刻就明白林远的作品又快要完成了，所以她立刻就情不自禁的靠近了一步，踮着脚尖看向林远坩埚中的药剂反应。

　　而就在这时，雅丽突然又发现林远从自己的怀里掏出了一个小盒子，然后他用手中的刻刀从盒子里挑了一些粉末投入了眼前的坩埚中。

　　看到这一幕，雅丽奇怪地看了林远一眼正想问他为什么要从自己的身上掏材料的时候，林远的坩埚里突然就轰的一声爆发出了一阵极为浓郁的红光。

　　这一阵红光浓郁如血，一瞬间就映红了雅丽的眼睛，而且很快，离得近的雅丽就闻到了一阵极为香浓的气息，闻着这些气息，雅丽突然就发觉自己的身体里似乎有什么东西在流动，她浑身上下都感觉到一股子并不属于她的力气在不停的增长着。

　　“怎么回事？”

　　雅丽看了看自己的双手，然后试着捏了捏拳头，紧接着发生的一幕让雅丽惊骇欲绝，她一握紧自己的拳头手上的经络立刻就全都暴了起来。这和现象让她这个娇滴滴的美人一下子就变成了一个十足的肌肉战士，所以，雅丽几乎是立刻就松开了拳头，然后深呼吸了一口气，屏住呼吸就跑到一边不再闻林远的工作台上散发出来的这股香气。

　　但是，林远此刻也已经用熄灭了坩埚，然后将坩埚内剩余的血色液体都用水晶瓶装起来了，所以她此刻就是想闻也闻不到了。


第339章 攻击我

　　林远收完了坩埚内所有的血色液体，站在那里犹豫了片刻，然后才举手向一旁的裁判示意他搞定了自己的参赛作品，那个裁判记下来他完成作品的时间之后，就客气地请林远交出了一瓶他做出来的魔法药剂，然后和其他裁判们一起，围在林远的工作台前仔细的开始给林远的这件作品打分。

　　在裁判们围着林远的作品打分的时候，林远一反之前比赛时的轻松和镇定，显得有些心事重重的站在一边，沉默寡言的看着诸位裁判。

　　雅丽在一旁站了一会又想起了自己的职责，于是凑过来想要听听各位裁判们对林远的这个药剂有什么看法。

　　就在雅丽凑过来竖着耳朵想要听听各位裁判们都在说些什么的时候，一个裁判的身上突然冒起了一片血色的红光，这些血红色的光芒将这个裁判的整个身体都给笼罩了起来，而且，这一片血色的红光还爬上了他的翅膀，将他的一对翅膀也变成了血一样的红。

　　这些变化直接导致了这位裁判此刻的模样看上去有点妖异，古怪和邪气。

　　擂台上突然有人变得像一个红色的灯泡一样不停地向外散发着血色的红光，这个奇特的现象立刻就让雅丽和全场的观众们都为之惊讶起来，而且，就在雅丽和现场的观众都震惊地看着眼前的这一幕，百思不得其解的时候，这个全身都冒着血色光芒的裁判突然又大吼了一声，吸引了全场所有人的注意之后，他猛地推开了身边的其他人，大步的向擂台边缘跑了过来。

　　随后，这个浑身不停地冒着血色红光的裁判冲着擂台下的某个法师装束的翼人大声地叫道：“罗曼，用你的魔法来攻击我，快，来啊，用你的火球术攻击我！”

　　台下的这个叫罗曼的魔法师迷茫的站了起来，迟疑地看着擂台上的同伴不知道他到底再说什么，而就在这时，其他的裁判们突然一起涌了过来，然后他们也七嘴八舌的对台下的这个叫罗曼的魔法师大声地叫道：“罗曼，快，用你的火球术攻击他！”

　　“对，罗曼，你别愣着了呀，快点，咦，你这孩子怎么这么傻？叫你做事呢，快点啊！”

　　“对，罗曼，你别发呆了，赶紧的，这个药剂的时效应该不长，喂，你到底听见没有，赶紧的呀，用你的火球术攻击他！”

　　一票裁判们七嘴八舌的都嚷嚷着叫他快点动手，台下的魔法师罗曼真的被这些同胞们的古怪的请求给搞糊涂了，不过，他一想既然现场的这些裁判们全都要求他使用火球术攻击眼前的这个浑身向外冒着不正常的血色光芒的裁判，那么他们就一定是有着什么理由的，所以，罗曼魔法师也就稍微的迟疑了一下，随后他就一咬牙举起了手中的法杖，对准了面前的这个裁判。

　　罗曼法师低声而且急速的念了几句咒语之后，他的法杖里涌出了一颗硕大的火球，随后这颗火球轰的一声就撞在了那个浑身都在向外冒着血红色光辉的裁判身上。

　　罗曼法师放出了火球之后，台上的裁判们立刻就都惊喜的叫喊了起来，随后台下的观众也发出了一阵惊骇的尖叫，最后，整个竞技场内全都高声的惊叫了一番的众人这才看向事发现场，人人的心中都开始有些揣揣，不知道被那么大的火球当面击中的那位裁判，现在到底怎么样了！

　　全场几万道目光都落在了这个还是不停地在向外散发着一种血红色光芒的中年裁判的身上，随后，所有人都很惊讶的发现他看上去安然无恙，浑身上下除了血色的光芒比之前更浓密了一些而外，其他的好像什么反应都没有！

　　怎么回事？我们集体眼花了？

　　竞技场内所有的观众们顿时都面面相觑，人人都有些不敢相信自己所看到的这一幕。

　　擂台上的裁判们这时围了上来，他们兴奋的给被围在中间的裁判做了一番检查之后，立刻就又转身向擂台下面同样有些不解和震惊的罗曼法师叫道：“快，罗曼，继续，继续用你的火球攻击他！”

　　还要继续？

　　台下的罗曼法师和整个竞技场的观众们都哗然了，人人的心里都涌起了无数的疑问，这到底是怎么回事？这个裁判他到底是怎么了？为什么一直要人攻击他呢？

　　擂台上的主持人雅丽也是满脑子的疑问，她看了看场上兴奋的裁判们，觉得从他们那里可能暂时不能获得她想要的答案，所以，她将目光转向了现场唯一看上去还算平静的人，也就是这次比赛的参赛选手之一，最有可能搞出目前的这种局面的始作俑者，小林术师。

　　雅丽下意识的向林远靠近了两步，然后低声地问他道：“小林术师，这到底是怎么回事？莫拉比大叔为什么一直要罗曼大叔攻击他啊？”

　　从刚才到现在一直都保持着一种奇怪的平静状态的林远闻言苦笑了一下，随后他看着雅丽低声地说道：“雅丽姐，因为他喝了我的血色妖姬，所以他才要那位魔法师一直不停的攻击他的！”

　　“血色妖姬？”

　　雅丽狐疑的追问了一句，随即就满脸疑惑地问道：“血色妖姬是什么东西？”

　　林远撇了撇嘴还未回答雅丽的这个问题，雅丽就突然又一脸恍然大悟的拍手叫道：“哦，我知道了，就是你刚才做出来的那种好像血一样红的魔法药剂？是吧？哎，小林术师，你这次做出来的这个药剂也太奇怪了吧，怎么叫这么个名字啊。”

　　林远淡然地问道：“怎么了，这个名字不好吗？”

　　雅丽歪着头思索了片刻，一拍手叫道：“不是不好，只是有点诡异，叫人一听了这个名字，就感觉这种药剂好像很危险似的，恩，确实是这样，呀……，他还真的又攻击莫拉比大叔了啊？小林术师，你这到底是什么药剂，这到底是怎么回事啊？”

　　雅丽和林远说话的功夫，擂台边的罗曼法师挥动着手中的法杖再一次放出了一颗火球，随后，不等现场的裁判和观众们反应过来，这一颗火球就和那位叫莫拉比的裁判亲密的撞到了一起，而且，紧接着罗曼法师就又再次开始吟唱咒语，随后，又一颗火球嗖的一声从他的法杖里射了出来，几秒之后就和面前的那位浑身散发着血红色光辉的裁判又撞到了一起。

　　这两次连续的火球让现场的观众们又发出了一阵此起彼伏的尖叫声，而擂台上的雅丽这时也忘记了质询林远他到底做出了什么样的药剂，而是捂着嘴吃惊地看着擂台另一边的景象，满脸的不可思议和害怕。

　　跟她的神情比起来，林远的表情就很正常，而且看起来就显得有些太平静了。

　　林远的这种平静很快就被一旁的雅丽发现了，美女主持人不可思议的看了他几眼，然后才想起这个人就是造成眼前这一切的罪魁祸首，所以，她瞪着林远，没好气的低声质问道：“小林术师，你到底做了什么东西？为什么莫拉比大叔一定要罗曼大叔攻击他啊！喂，你倒是快点说啊，靠，真是快憋死我了，这到底是怎么回事啊，他们这样做到底是要干嘛啊？”

　　面对雅丽的质问，林远奇怪地看了他一眼，随后淡淡地回道：“我刚才不是告诉你了吗，雅丽姐，你怎么这么快就忘了？我这个叫血色妖姬呀。你记住了吗？我这个药剂叫血色妖姬！别忘了，我不会再说第三遍了啊！”

　　雅丽愣了一下，随后有些恼羞成怒的看着林远，恨声说道：“小林术师，我当然知道你的这个药剂叫血色妖姬，你，小林术师，我问的不是这个药剂的名字好不好，我现在最想知道的就是这个药剂到底有什么用啊！”

　　雅丽冲着林远叫嚷着她想知道这个药剂到底有什么用的时候，那边的罗曼法师突然再次吟唱了一句咒语，随后，第四颗火球就轰的一声击中了浑身血红的裁判莫拉比。

　　在这颗火球击中了莫拉比之后，中年裁判大叔突然怒吼了一声，随后他猛地跪了下去，一拳恶狠狠的击向了众人脚下的擂台。

　　四周看台上的观众和不远处的林远、雅丽等人就听“轰”的一声巨响，随后场上的裁判们东倒西歪的散了开来，而紧接着大伙就听见了一阵奇怪的东西裂开的声音，然后，雅丽和林远几乎是同一时间发现，不远处的擂台地面以半跪在地上的裁判大叔莫拉比为中心点，无数粗大的裂痕像蛛网一样向四面八方辐射的裂了开来。

　　看到此情此景，雅丽吃惊的再次捂住了嘴巴，又一次忘记了质询林远。而且，她此刻突然隐隐的也知道了林远的这个药剂的功效，所以，她也就不用再问林远这个药剂到底有什么用了。

　　这时，擂台上的烟尘慢慢地散了，地面上的裂痕也停止了蔓延，而原本东倒西歪的裁判们这时也都慌慌张张的从地上爬了起来一起围上了半跪在那里的莫拉比，紧张的就要将他拉起来给他做一个检查。

　　而这时，雅丽等人又突然都发现，莫拉比身上的红光突然间就全都消失了，莫拉比又从一个血红色的怪物恢复了他原来的模样，干干净净，翅膀白得像雪一样。


第340章 医疗图腾

　　其他裁判们拉着莫拉比站了起来，着急地想要替他做一个全身检查，但是莫拉比却激动的推开了其他的裁判，活动了一下身体示意他无碍之后，兴奋的就一连声的对其他的裁判们说道：“各位，你们觉得这个药剂怎么样？说真的我现在的感觉非常好，这是我试用过的最神奇的药剂，真的，我从来没有尝试过这么奇妙的感觉呢。”

　　围着莫拉比的这一群裁判之中的某一个低声地问他：“莫拉比，你刚才到底都有哪些感觉？说出来给我们听听吧。”

　　“对，莫拉比，你把你的感觉都说出来，这样我们也好按照这个药剂的功效给他打分！”

　　“不错，莫拉比，我瞧你刚才的状态好像很神勇，是不是这个药剂还有强化身体机能，增加魔法抗性的功效？”

　　围着莫拉比的裁判们七嘴八舌的都嚷嚷了起来，有些人催他快点说出他的感受，有些人则开始发表着自己的意见，莫拉比环视了一圈得意的摆了摆手，示意大家都安静之后，这才一一的开始讲述他刚才喝了林远的血色妖姬之后的感觉。

　　莫拉比低声对裁判们说道：“各位，我刚才喝了小林术师做出来的这个药剂，喝到嘴里的第一感觉就是这个药剂好烫，不过也不是那种烫得喝不下去的感觉，反正就是很暖和，喝下去之后我就觉得浑身上下处处都很温暖，一点都不冷了。”

　　围在他身边的某个裁判点头：“这说明这个药剂的口感调得很好，恩，由此也可以看出小林术师的这个药剂的选材也是经过了精心的挑选的，绝不是随随便便就拿出这种药剂来参加比赛的。”

　　“是啊！”

　　“不错！”

　　四周的裁判们纷纷点头，他们都是资深的炼金术师，自然知道制造一种药剂尤其是一种新型药剂的困难程度。他们都明白，先不管这个新药剂的功效如何，就光是想让这种药剂不那么难喝，而且药性的强度刚刚好能让人接受，就这一点对于绝大多数的炼金术师们来说就不是一件容易办到的事情。因为这不仅需要发明者对各种草药的特性和药性都拥有着绝对的了解和把握，而且还需要千百次的不间断的试验，反复的去尝试各种各样的配方、剂量和配置手法，历经千锤百炼也许才能做到这一点。所以，这个裁判的评价大伙都认为他说得很对，没有任何人表示异议。

　　这时，莫拉比也点了点头，随后他清了清嗓子继续说道：“而且，我喝了药剂之后不但感觉全身都暖和了，我还感觉整个世界突然都亮了，哦，对了，这种感觉就跟被一种叫鹰眼术的魔法加持过了的感觉一模一样，看得很远，而且整个世界还都是彩色的。”

　　“很好，这说明这个药剂至少可以增加视力，对了，莫拉比，鹰眼术加持过后大概能清楚的看到300米外的任意一片树叶的模样和大小，你喝过了这种药剂之后大概能看到多远的距离？这个你有没有留心过？”

　　“当然有！”莫拉比得意的对提出这个问题的裁判点了点头然后笑着说道：“你们也别小看我呀，我也是专业的炼金术师好吧，我一发现这个药剂有鹰眼术的功效的时候，马上就测试了一下他的视距长短呢。”

　　其他裁判们一起笑着点了点头然后同时催他快点说出答案，莫拉比咳嗽了一声，然后低声的对所有的裁判们笑道：“各位，我刚才看到了最后一排的小拉菲在掏耳屎，而他旁边的洛兰妮为此还教训了他两句呢。”

　　“最后一排？”

　　所有的裁判们闻言都扭头向看台上看去，随后他们确定莫拉比所说的那两个人确实都在看台的最后一排坐着呢，就互相对视了一眼，一起轻轻地点了点头然后笑着说道：“从这里到看台的最后一排大概得有220米，那这么说这个药剂的鹰眼术的功效也算是不错的了，可以看到220米远的地方了呢。”

　　“是啊，看来这个药剂确实拥有鹰眼术的功效，很好，莫拉比，除了这个呢，除了这个还有什么其他的功效？”

　　莫拉比裁判撇了撇嘴笑道：“别急，你们听我继续说啊！”

　　莫拉比接着就又开始详细的描述他喝了这种药剂之后感受到的其他感觉，一群裁判们帮他一一的总结了一下，最后大家一共给林远的这种新型的药剂总结出了5种功效，第一是鹰眼术，第二可以增加力量，第三可以增加速度，第四防御力大幅增加，魔法抗性也大幅度的增强，第五，也是这个药剂最重要的一点功效，他可以吸收敌人的进攻转化成相应的攻击力，然后再加持给服用了药剂的人，可以说这第五点功效才是这个药剂最吸引人的地方，也是让各位裁判们啧啧称奇的一个神奇的几乎让他们都觉得有点不可思议的功效。

　　而且，在场的裁判们也不是小孩子，他们给林远的这种新的药剂总结出了这5点功效的时候，所有人都明白这种新型的魔法药剂将会在这个世界上造成多么大的影响，最简单的一点就是从今往后战士们的战斗力将会大幅度的得到增强，而相应的魔法师们的攻击力也会被大幅度的削弱，然后，这个世界上有多少战士？魔法师又有多少呢？

　　所以，几乎是一眼就看穿了林远的这种新型药剂的前途的诸位裁判们，打分的时候都非常慎重，人人都是考虑了很久才咬着牙给出了自己的评分。

　　各位裁判给出了自己打的分数之后他们再依照比赛的规矩将各人的分数加起来取了个平均数，最后的得分众人一看，顿时都摇头苦笑了起来。

　　这个分数，怎么说呢，兽人族的小姑娘看来也是凶多吉少了啊。

　　众位裁判们纷纷摇头，随后他们一起向兽人族的参赛选手薇薇安看了过去。

　　狐人族的薇薇安这时已经完成了她的作品，怯生生的站在一旁小心地看着在场的裁判们，而当她发现这些她很敬畏的裁判们将目光都投在了她的身上的时候，她立刻就羞红了脸，低下头站在那里扭捏的玩弄起自己的衣角。

　　这么纯洁可爱的小姑娘……！

　　各位裁判们吩咐叹了口气，然后同时想到了一句话：我真是不忍心告诉她比赛的结果啊。

　　不过，不忍心也要将这场比赛进行下去，所以，各位裁判们带着对薇薇安的同情，一起围到了她的工作台前，开始认真细致的检查起她的参赛作品。

　　诸位裁判们只看第一眼的时候人人都有些惊讶，但是，当他们仔细的查看了一番薇薇安工作台上的那根很细的图腾之后，每个人的眼睛里突然都爆发出了一阵精光，随后，所有的裁判们不约而同的低声的叫了一声：“这是医疗图腾？！”

　　裁判们异口同声的低呼既是疑问也是认可，而且，他们很快就想到办法来证实这到底是不是一根医疗图腾了。

　　诸位裁判们将这根医疗图腾插在了擂台的中央，然后让薇薇安启动了这根图腾，随后，站在擂台上的所有人立刻就都感觉自己的身体里的疲劳和困倦都在擂台中央的那根图腾亮起来的一瞬间消失不见了，所以，诸位裁判们到此就已经完全确定了，这确实是一根医疗图腾。

　　诸位裁判们确定这是一根医疗图腾之后，立刻就对眼前的这个怯生生的小姑娘产生了相当的好感，众人看着他的眼神里都泛起了一丝赞许的神色。

　　好东西，好苗子，好姑娘啊！

　　诸位裁判们对薇薇安的好感直接就影响到了他们给她的打分，而且，可能是为了不让这么年轻、纯洁、善良的小姑娘这么早就留下失败的阴影，所以，他们再给她打分的时候还都特意多给了几分，不过，就算是如此，诸位裁判们最后将所有人的评分加起来再取了个平均数之后再一看，所有人的嘴角都泛起了一丝苦笑，然后同时无可奈何的摇了摇头。

　　在一旁等了许久的雅丽这时终于忍不住插嘴问了一句：“各位叔叔伯伯爷爷们，你们到底有没有结果啊？我们等了好久了啊！你们打分也快点好不？”

　　诸位苦笑的裁判们一起回头看了看她，然后才无奈的将他们最终的结论告诉了她。

　　雅丽一边听一边点头，等到众位裁判们将他们给两位选手打分的理由和最终的分数都原原本本的告诉了她之后，雅丽立刻就大剌剌的点了点头，然后不满的嘟囔了一句道：“你们既然已经得出结论了，那就早点说嘛！真是的，让我们等这么久，好了，这次不用你们来介绍了，我来直接宣布这一轮比赛的结果好了！”

　　诸位裁判们对此并没有异议，他们这时也都感觉有些累了，所以，他们就向林远和薇薇安友好的点了点头，然后就一起退了下去。


第341章 又破记录了

　　所有的裁判们都离开了现场，这让现场的选手和观众们都意识到最后的结果已经出来了，所以，当最后一个裁判也离开了擂台，而雅丽也走到了擂台的正中央的时候，全场的观众不约而同的安静了下来，一起看着擂台上的雅丽，默默地等着她宣布这一轮比赛的结果。

　　雅丽清了清嗓子，大声的向全场观众宣布道：“各位亲爱的观众们，我们今天第一轮的轮回赛在这场比赛之后终于要告一段落了，现在，我想各位都已经迫不及待的想要知道结果，想要看看小林术师到底是否能够在这第一轮就奠定胜局，再次打破联谊赛历年来从没有人能够在第一轮比赛中就取得优胜的记录，是吧？好，各位亲爱的观众们，现在我就来告诉你们，你们的这个愿望成真了，小林术师在这一轮的比赛中，再次用自己强悍的炼金术造诣，再次打破了本届联谊赛，以及历届联谊赛一直都无人能够打破的这个记录，他战胜了所有的对手，成功的在第一轮的挑战赛中，就奠定了必胜的局面。”

　　“哇！”

　　全场的观众们立刻就再次哗然了，随后，今天已经经历了数次激情燃烧的时段的全场观众们再一次沸腾起来，人人都用力的鼓掌，用一浪高过一浪的掌声热情的向接连打破了记录，并且也接连的创造了新的记录的小林术师表示了敬意。

　　到了这个时候，人们反而就不怎么再计较林远这场比赛到底做出了什么东西，而他到底又得到了多少分这样的问题了，因为这些东西现在真的已经不重要了，通过刚才的那几场一场比一场激烈和动人心魄的挑战赛，人们已经从心眼里认可了林远天才少年的身份，所以，此刻大家都觉得他赢是必然的，而他要是输了的话，那才叫不自然呢。

　　所以，雅丽在台上一宣布林远赢了，人们立刻就信了，人人都热烈的鼓掌，根本就没有一丝一毫的迟疑。

　　看台上掌声雷动，主席台上的诸人也都很激动，他们一边用力的鼓掌，一边也都将复杂的目光投向了场中的林远。

　　跟一般的观众比起来，主席台上的这些人虽然对林远接连的打破记录也有着不同程度的惊叹和赞赏，但是，相比较于这些被林远接连打破的记录，他们此刻更关心的还是如何才能将林远的这种打破记录的才能转化为自己的助力，从中为他们身后的种族获得某些好处，所以，他们此刻虽然都在激动的鼓掌，但是每个人的心里却也都开始悄悄的打起了腹稿，暗自开始转动起一些不可告人的念头和算计。

　　主席台上的这些人心中转动的念头场上的观众们自然不可能知道，所以，现场的观众们在热情的鼓掌向林远表示了他们的敬意之后，掌声慢慢地就停止了，现场的观众们再一次将目光聚集在了擂台中央的主持人雅丽身上，等着她继续将比赛主持下去。

　　雅丽轻声的咳嗽了一声，然后大声的向全场的观众继续说道：“各位观众，因为小林术师最后制作的这件参赛作品是一种新型的魔法药剂，所以在这里我们就不对他的作品进行具体的展示了，但是各位亲爱的观众们，你们可不能因此就小看了小林术师的这件作品哦，你们要知道，小林术师的这个新的叫做‘血色妖姬’的魔法药剂可是获得了诸位裁判们的一致好评的，而且，诸位裁判可是一致给出了97分的高分的，所以，各位观众，假以时日，小林术师的这种新的药剂，一定可以在这个大陆上充分的展现他的魅力的，到时候大家可别忘记了，小林术师的这种新型的药剂，可是在我们星云城，在我们的这一届学院联谊赛上制造出来的哦。”

　　雅丽很煽情的说完，现场的观众们再次给出了一片掌声，不过这次可能是没有看到前两次的那些精彩的作品现场演示，所以掌声淡了很多。

　　察觉到现场气氛有些疲累的雅丽也没有在林远的作品上多做纠结，接下来她就开始向全场的观众们介绍兽人族的战纹师薇薇安的作品和她取得的分数，随后，作为女性同胞，也是对薇薇安比较有好感的雅丽还当着现场全部观众的面热情的赞美了一番薇薇安的实力，最后她还用一句话总结了薇薇安的失败，极力的替她做了个开脱。

　　雅丽不无贬低林远的对薇薇安大声地说道：“薇薇安，这场比赛输了不是你的实力不行，而是你遇上了一个怪物级的对手，所以，你千万不要气馁，接下来要继续努力，争取能打败其他人，赢得这次比赛的第二名，知道吗？”

　　羞涩的薇薇安低声的答应了一声，漂亮的小脸蛋上绯红一片，看上去既纯洁又可爱，所以，萌的动人心魄的小姑娘很快就用她的这个既羞涩又纯洁的表情赢得了全场观众的一致好感，人人都用热情的掌声激励了她一下，更有甚者站在看台上就大声地叫喊了起来：没事，小妹妹，你输给了小林术师算什么输啊？你没见前面的那几个选手个个输得都快哭鼻子抹眼泪了，那个不是恨不得自己没来参加这次的比赛啊？所以，小妹妹，别难过，接下来我们全力支持你，打败那几个小混蛋，努力将这场比赛的第二名拿到手。

　　看台上有人这样大声地嚷嚷起来，其他的观众们自然就有人大声的附和并且叫好，然后，擂台下的其他被林远战败的选手们听见了看台上的观众们这些言论，个个的表情顿时就都精彩了起来，当真是输得都有点哭鼻子抹眼泪的冲动了。

　　真是的，早知道人族今年派来了这么一个变态，还真是打死他们也不来丢这个人了。而且，好吧，你们安慰失败的小妹妹这无可厚非，可是该死的干嘛要拉我们几个垫背啊，奶奶的，我们也想求安慰，我们也想拿第二名好不？

　　看台下的其他选手们憋屈的时候，现场突然有工作人员跑上了擂台跟雅丽耳语了几句，随后，雅丽就惊讶地看了一眼主席台的方向，然后大声的向全场宣布道：“各位亲爱的观众，我们尊敬的伊多拉斯陛下刚才吩咐我，说因为小林术师今天的这一连串的比赛实在是太精彩、太刺激了，所以为了避免各位观众对接下来的比赛产生视觉疲劳，所以他临时决定今天的比赛到此为止，接下来给位选手们的轮回赛放到明天早上再继续进行下去。所以，各位亲爱的观众，各位亲爱的选手们，今天的比赛到此为止了，大家都散了吧。”

　　雅丽说完之后，全场的观众们立刻就三三两两意犹未尽的站了起来，一起向主席台的方向看了过去，而在伊多拉斯向全场的观众们挥了挥手，微笑着带着主席台上的各人先行离场之后，看台上的几万名观众们这才集体退场，很快就走得一干二净。

　　这一届在星云城举行的学院联谊赛自此就暂时告一段落，当然，他引发的一系列后果却正式的一一开始显现出来，而且，林远的名字和他的一系列赢得比赛的作品，也第一次进入了各大种族高层的视线之中。

　　精灵族、兽人族和矮人族这三大种族对林远的态度暂时还不甚明了，因为他们的决策者毕竟不在这里，而各个种族之间的消息往来也会有一段时间，但是，作为本地的主人，也是极力做主让林远参加了这次比赛的翼人族的全体高层人士，他们的表现却都如同打了兴奋剂一样，对待林远的态度和招待他的规格上，在联谊赛的当天下午就提到了一个相当的高度。

　　以前林远的别院内只有2个翼人族的侍女，而且就是这2个侍女也并不是什么时候都会守在林远的身边伺候他，但是，在林远提前赢得了比赛的当天下午，翼人们派来伺候他的侍女数量立刻就增加到了20人左右，而且，为了这些突然增加的侍女们刚古留特王子还特地来了一趟，他隐晦的告诉林远，这些侍女们之中有几个最漂亮的是送给他做贴身丫鬟的，所以，她们以后会24小时的跟着他照顾他伺候他的一切衣食起居，而且，林远如果想对她们有什么想法的话，只要这些女孩子们愿意，那么他们翼人族的高层是会对此睁一只眼闭一只眼的。

　　刚古留特王子这番隐晦的言论一出口，林远立刻就觉得翼人族在他心目中天使一般善良、纯洁的形象立刻就轰然倒塌了，尼玛，这不就是赤裸裸的贿赂吗？而且还是最可耻的那种，用女人来向他行贿呀！

　　林远对这种可耻的行为还未来得及义正词严的拒绝和批判，刚古留特王子就又坦率的向他介绍了他们给他的另外一个待遇。

　　鉴于林远在这场比赛中取得的优胜的成绩和受欢迎的程度，所以，翼人族的高层一致决定给林远配备相当数量的警卫，以避免林远在星云城做客期间会受到什么不必要的打扰和干涉，而且，他们给林远配备的警卫数量也着实吓了林远一跳，这个数量的警卫，用事后丁香夫人的话来形容就是，如果林远真的带着这么多的警卫出门的话，那他的排场可就真的可以媲美某些人类的国王了。


第342章 翼人高层的争论

　　虽然丁香夫人等人都对翼人族的高层突然给了他们这么多的警卫表示了诸多的怀疑和看法，但是，这批将近200人左右的翼人精锐卫队最终还是留了下来，他们层层叠叠的将林远的小别院牢牢的护卫了起来，一下子就让这间小小的别院从一个普通的宅院变成了一个军事禁区，而且，还是一个防卫森严，任何人都不得擅自进出的高级别禁区。

　　然后，翼人王子刚古留特这才满意的离开，回去向他的父王复命了。

　　刚古留特王子走后，林远将所有的翼人族侍女们都支使了出去，然后在自己的房间里和丁香夫人等人开了一个简短的小会议，讨论了一番翼人族这么大张旗鼓的对待他的用意，但是大家讨论来讨论去也没有得出一个统一的结论，所以，天黑之后，拼了一天脑力的林远感觉有些累了，于是他就暂停了这次会议，叫来翼人族的侍女安排了晚饭之后，自己就先去休息了。

　　林远去休息了不提，但是，这天晚上，有很多地方的人却注定是要无眠的。

　　翼人族山顶的皇宫之中，灯火辉煌的议事大厅里，翼人族的高层全体官员和翼人族的王伊多拉斯一个不漏的全都站在大厅里激烈地讨论着同一件事情。

　　翼人的王伊多拉斯坐在上首的王座之中，沉声对整个大厅的全体官员道：“现在还有谁反对这件事情？如果没有的话，那么明天早上，我就要去向小林术师摊牌了！”

　　“陛下，我始终反对将我们的神器交给一个外人。”

　　一位翼人族的大臣硬着脖子顶了伊多拉斯一句，伊多拉斯看了他一眼，摇头苦笑道：“我亲爱的忒尔修斯，那么你还有其他的什么更好的建议吗？”

　　“陛下！”

　　这个叫忒尔修斯的大臣走出了大臣的行列，站在大殿中央恭敬的向伊多拉斯行了一礼之后，大声的向伊多拉斯以及大厅里的其他所有官员们说道：“反正我就是反对将我们的神器交给一个外人，陛下，无论如何我们也不能忘记了对方的身份，他毕竟是个人类，而且，我们所有人都知道，人类的品德以及他们的信用并不像我们翼人或者是精灵等种族这样高尚和无私，所以，我坚决反对陛下您刚才的提议，我认为要想修复我们的神器，这件事终究还是应该由我们翼人族自己来想办法才是正途。”

　　“是啊，不错，人类一向都是贪婪而且自私的。”

　　“不错，700多年前要不是人类们太过贪婪，我们又怎么会和他们断绝往来呢？”

　　“不过这个人类小伙子的炼金术确实相当高明，也许他确实可以修复诺阿神枪呢？是吧，你们谁也不能否认这个事情他确实存在一定的可能性，不是吗？”

　　“呸，你烧糊涂了，这个人类小伙子的炼金术虽然是很高明，但是今天的比赛你没有看出来吗？他高明的地方在于他掌握的都是人类最核心的炼金术，其他种族的炼金术他未必就掌握的很多，所以，我严重的怀疑他是否能修复诺阿神枪。”

　　“你这个混蛋，你才烧糊涂了，联谊赛的规定你忘记了吗？我们这个比赛不是一直都规定任何选手都不许使用其他种族的炼金术来参加比赛的吗？所以我们根本就不知道这个人类的小伙子他到底是否还精通其他的什么种族的炼金术，不是吗？所以，你这个笨蛋，你这么偏激的认为这个人类的小伙子肯定不行是完全没有道理的！”

　　“对，我赞同海瑞姆的这个观点，我们不能太偏激的认为人类的这个小伙子一定就不能修复诺阿神枪，但是呢，我也赞同迪达拉的一部分观点，我们并不知道这个人类小伙子的品性如何，所以，我们也不能就这么轻易地将诺阿神枪交给他，我觉得，我们应该对他进行必要的人格方面的考核和评判，确定他是个高尚的人，或者哪怕他是个不那么高尚，但是还算诚实的人，那么我们再来商量是否要将诺阿神枪交给他都不晚！”

　　大厅里的诸位大臣们各抒己见，人人都对伊多拉斯所说的事情发表了自己的观点，而且，结合诸位大臣们的所有看法，对林远投不信任票的人数还是占多数的，所以，面对目前的这个一边倒的不信任的局面，坐在王座上的伊多拉斯开始有点头疼起来。

　　站在下方一直没有发言的瑞文智者见王座的伊多拉斯露出了一副头疼的表情，于是轻声的咳嗽了一下打断了所有大臣的议论，然后走出来站在大厅中央向所有的大臣们说道：“我觉得可以试一试，为什么？诸位，我这样认为的理由有三点，第一，小林术师是根多夫大人介绍来的，而根多夫大人的人品和可信度，我想诸位都不会有什么怀疑吧？”

　　瑞文说到这停顿了一下，用眼睛一个一个的看着大厅里的每一个大臣，任何一个接触到他的目光的大臣们顿时都不由自主的点了点头，算是同意了瑞文智者的这个观点。

　　确实，他们可以不相信林远的人品和可信度，但是代表了某位神灵在人间行走，并且已经跟他们打了很多年交道的根多夫大人，他老人家的人品和可信度那肯定是没有问题的。所以，以此类推，人品高，可信度也高的根多夫大人介绍来的人，他的人品和可信度想必应该也差不到那里去的。

　　瑞文智者扫了一圈，目光所及人人都不由自主的向他点了点头之后，他这才好整以暇的说起了他的第二个理由：“第二，我觉得这个人类少年他很有可能能修复诺阿神枪，而且还是有很大的可能能修复诺阿神枪，为什么呢，因为他今天取得的这一系列的成绩，各位，你们不觉得他取得的这些成绩很可怕，很恐怖吗？真的，你们可以去翻翻看历年的比赛记录，你们看看历年获得优胜的那些被我们称为人才或者是天才的人，他们取得了什么样的成绩，然后你们在看看他们又是多大的时候取得这些成绩的。各位，你们千万别忘记了，这个人类少年他才15岁，15岁啊……”


第343章 不交人就动武

　　瑞文智者的慷慨让大厅里的所有人都陷入了沉寂中，大家突然都发觉，是啊，这个人类少年今年才15岁，一个这么年轻的少年人在这么高级别的赛事上取得了如此惊人的战绩，说他是天才或者是妖孽，这都是不为过的。而如果他们承认了这一点的话，那么他为什么就没有可能能修复诺阿神枪呢？不，按照他的年龄和他现在就取得的这个成绩，还有那位老大人对他的重视，他修复诺阿神枪的可能性还真是很高。

　　大厅里的许多刚刚才还对林远的炼金术造诣表示怀疑的大臣们，这会都不由自主的点了点头，再次同意了瑞文智者的这第二点理由。

　　瑞文智者紧接着就说出了他的第三点理由：“我的这个第三点理由很简单，各位，这里是星云城，而我们的四周方圆几千里都是毫无人烟的昆莽山脉。而且，我们的陛下刚才已经派出了雷加战队专门负责那个少年人的安全警卫，所以，我们完全可以在这个少年人有异心的时候提前察觉，然后立即就采取必要的措施以保护我们的神器的安全，不是吗？”

　　整个大厅里的大臣们顿时都惊讶了起来，人人都看着王座上的伊多拉斯，对他居然已经派出了族里战斗力最强的小分队去给林远负责警卫工作表示了惊讶。

　　伊多拉斯微笑着向他的大臣们点了点头示意他确实就像是瑞文智者这么说的去做了之后，大厅里的所有大臣们顿时就都改变了口风，人人又都交口称赞伊多拉斯足智多谋，这么快就想出了应对的措施，不愧是他们英明神武的陛下云云。随后，所有的大臣们又开始尽情的发挥他们的想象，开始憧憬林远要是真的能修复诺阿神枪的话，那么他们翼人一族又会重获何种程度的荣耀和神眷。

　　对此，坐在王座上的伊多拉斯很无语，他苦笑着摇了摇头，淡淡地对全场的所有人说道：“各位，你们也不要这么乐观，毕竟那是诺阿神枪，700多年了，我们花费了无数人力物力却始终没有办法修复他，所以，现在虽然有了一丝希望，但是各位还是不要太抱希望的好，免得到时候希望越大，失望就越大！”

　　伊多拉斯突然说出了这样丧气的话，让大厅里的大臣们集体失声，众人面面相觑谁都不知道该说些什么。过了一会，瑞文智者才再次站出来尊敬的对王座上的伊多拉斯说道：“陛下，那么这件事您最终认为我们应当怎么做？”

　　伊多拉斯看了他一眼，从王座上长身而起，淡淡地对全场所有人说道：“各位，这件事情明天一早我会去跟小林术师摊牌的，其他的等我和小林术师商量了之后我们再做讨论吧，好了，时间不早了，大家都早点回去休息吧！明天一早，我们还有很多要紧的事情要做。”

　　伊多拉斯宣布散会，大厅里的大臣们就一起向他行礼，然后三三两两的就要转身向外走去，但是，就在各位大臣们都准备离开这里的时候，门口突然冲进来一个人，随后这个人一直冲到了伊多拉斯的面前，然后大声的对伊多拉斯说道：“父王，我刚刚收到人类炼金术师协会的紧急信函，他们问我们比赛的最终结果是什么，而他们的小林术师，到底什么时候才能回去呢！”

　　听见刚古留特的禀报，大厅里的大臣们全都停住了脚步，一起转身看着王座上的伊多拉斯，想要看看他们的王又会怎么回答人类炼金术师协会的这两个问题的。

　　王座上的伊多拉斯笑了笑，平静的对刚古留特说道：“你马上回信告诉人类炼金术师协会，就说恭喜他们了，他们的小林术师已经提前获得了这一届学院联谊赛的优胜，然后，他们问的第二个问题你就这样回答他们，就说小林术师在帮我星云城完成一项重要的工作，所以他暂时恐怕是回不去了，等小林术师帮我们完成了这项重要的工作之后，我伊多拉斯以我的名字起誓，我一定会亲自送他回人类的世界中去的。”

　　伊多拉斯口述的这封回信让刚古留特和现场的诸位大臣们都愣住了，过了好一会，刚古留特才清醒了过来，忙不迭失的答应了一声然后就向外走去。

　　刚古留特离开之后，其他的大臣们这才三三两两的散了，不过，大家都没有注意的是，瑞文智者一直站在大厅里没有动弹，而且，伊多拉斯陛下也是一样站在王座旁始终都没有离开的意思。

　　而且，这两个人的表情看上去也不像是要回去休息了的表情，从他们两人的表情上来看，他们似乎还有很多问题没有解决，两个人的表情看上去谁都不轻松。

　　过了一会，等大厅里的所有大臣们都离开了之后，伊多拉斯才重重的叹了口气，一屁股坐了下来低声对面前的瑞文智者说道：“瑞文，你觉得我们这样做到底是对还是错？我应该相信他吗？”

　　瑞文智者明白伊多拉斯的担忧和犹豫，不过，他看着王座上的伊多拉斯很平静的回答了他的这个问题：“陛下，不管是对是错，这件事只要有一丝成功的可能性，我们就应该去试一下，不是吗？我们翼人一族，真的等不起拉！”

　　“不错，你说得对！我们等不起了。”

　　伊多拉斯坐在王座上看着面前的虚空发呆，过了一会，他的表情慢慢的坚毅起来，最后，伊多拉斯恢复了平常的理智和沉稳，淡淡地对面前的瑞文笑道：“好了，瑞文，你也早点回去休息吧，明天一早我们还有很多事要做呢。”

　　瑞文智者毫不犹豫的摇了摇头：“陛下，我还不累，而且我还想跟您商量一下，看看我们明天到底应该怎么说服小林术师帮我们这个忙呢！”

　　王座上的伊多拉斯愣了一下，随后他懊恼的拍了拍自己的额头，自嘲地笑道：“对啊，唉，这么重要的事情，你不提醒我我还真想不起来，对，瑞文，你说说，我们到底要怎样才能说服小林术师帮我们这个忙。”

　　伊多拉斯说到这突然又觉得有些奇怪：“不对啊，瑞文，我们为什么还要说服他帮我们这个忙？我们可是将一件神器交给了他，虽然这件神器现在损坏了，但是这毕竟是一件神器好吧，很多人终其一生恐怕连见一次的机会都没有呢，所以我们这是在提供给他一个学习更高等级的炼金术，甚至是接触到一位神灵的大好的机会好不？凭什么我们还要说服他啊？靠，应该他求着我们才对啊！”

　　瑞文智者叹了口气，为难地看着一脸憋屈和想不通的伊多拉斯，斟酌了好一会才小声地回答伊多拉斯道：“陛下，您刚才也说了，这是一件损坏了的神器，是吧，所以我们现在毕竟是想要求人家帮我们修好这件东西，不是吗？所以，您别忘了，是我们想要求人家帮我们修好这件损坏的东西，所以，我们不能这么强硬，我们的态度适当的还是软一点的好啊！”

　　瑞文智者反复的强调了一下“这是一件损坏了的东西，我们要求人家帮我们修好他”之后，反应过来的伊多拉斯这才不情不愿的点了点头，叹了口气不满地说道：“唉，真是丢人啊，明明我们拿出来的是一件了不起的神器，但是结果居然还要我去求人，靠，我这个王大概是翼人族有史以来当得最憋屈的一个王了吧？还有谁能比我更倒霉的呢？”

　　站在他面前的瑞文智者一阵无语，过了好一会才低声劝解他：“陛下，如果小林术师真的成功的修复了诺阿神枪，那么您也将会是有史以来最有作为的大王之一，不是吗？在您的手里，损坏了700多年的诺阿神枪又重新恢复了他往日的荣光，而这将对我们翼人族造成的影响绝对是无可估量的，所以，陛下，这对您来说是一个挑战，可是他也是一个机遇啊，不是吗？陛下，您认为呢？”

　　“对，正是这样我才更加郁闷，因为这个挑战我根本就没有拒绝的机会，而且我也不能拒绝……”

　　伊多拉斯有些烦躁的抓了抓头发，正想骂几句脏话发泄一下这副强加到他肩上的担子的沉重，刚古留特突然又从大厅外面冲了进来，然后他半跪在伊多拉斯的面前，大声的向他的父亲报告：“父亲，人类炼金术师总工会又来信了，他们要知道所有比赛的详情，而且，他们强烈反对我们将小林术师留下来，他们要求我们现在立刻就将小林术师给送回去，而且他们还说，如果我们执意要将小林术师留下的话，那么他们不介意出动军队来星云城带走他们的小林术师。”

　　“什么？”

　　伊多拉斯和瑞文智者的脸色都是一变，两人的神情立刻就凝重起来。

　　伊多拉斯和瑞文智者对视了一眼，随后看着跪在地上的刚古留特沉声问道：“他们确实是这么说的？”

　　“是啊，父亲，他们确实是这样说的。”

　　刚古留特从怀里掏出一张皮纸，抬头递给了伊多拉斯。

　　伊多拉斯接过这张从人类炼金术师总工会发来的魔法信函，一目十行的看了起来。

　　伊多拉斯阅读着来自于人类炼金术师总工会的魔法信函的时候，神圣之城的炼金术师总工会里，同样也有很多人在一字一句的读着他们给人类炼金术师总工会发出去的信函。


第344章 总工会的反应

　　按照以往联谊赛的时间安排，晚上半夜的时候各个种族的名次基本上就都能确定了，所以，在半夜时分，特地守着时间准时的给翼人发去魔法信函询问比赛结果如何的炼金术师总工会会长助理彼得。罗潘先生收到了刚古留特给他的答复之后，一向老成稳重、被奥拉维加会长器重的他都没能控制住自己心中的狂喜，一边挥舞着手中的答复，一边一路大叫着“我们赢了”向奥拉维加的办公室冲了过去。

　　炼金术师总工会长长的走廊到处都是他狂喜的叫声，彼得。罗潘先生所到之处，不停的有人停下脚步或者是打开办公室的门，疑惑地看着狂喜的他。

　　这时，一向给人以稳重和老练的彼得。罗潘先生就会像个得到了糖果的雀跃的孩子一样，拉住走廊里或者是从办公室里疑惑的伸出一个脑袋看着他的同僚大声地叫道：“嗨，我们赢啦！”

　　我们赢了？

　　被彼得。罗潘先生拉住大喊大叫的告知了这个消息的同僚们先是一阵困惑，不知道到底是那里赢了，怎么赢的。而随后他们之中有些人很快就反应过来，追着彼得。罗潘的屁股惊喜的多问了一句：“彼得。罗潘先生，我们赢了？”

　　正在告诉下一个人这个好消息的彼得。罗潘先生笑呵呵的回头告诉他：“对，我们赢了。700多年了，我们终于又赢了啊。”

　　走廊里聚集的很多炼金术师总工会的工作人员和炼金术师们至此才都恍然大悟过来，随后，反应过来的工作人员和炼金术师们集体狂喜起来，我们又赢了。奶奶的，700多年了，我们人类终于又打败了其他种族的炼金术师，重新站在了大陆的顶峰啊。

　　靠，那个小家伙居然还真的赢了呢。

　　彼得。罗潘所到之处，林远获得了这一届学院联谊赛的优胜的消息就像是长了翅膀一样，急速的传遍了整个炼金术师总工会，而且，虽然夜色已深，但是整个神圣之城里很多宏伟的建筑和华丽的庄园内，许许多多已经上了年纪的老家伙或者是衣冠楚楚的贵族们全都无一例外的守在了自己的办公室内，然后，很快就有他们的手下或者是工作人员从外面冲了进来，兴奋的大声地告诉他们：“大人，我们赢了！”

　　“真的？”

　　……

　　奥拉维加会长的办公室里，正假装在办公的奥拉维加会长故作镇定的看着从门外冲进来的彼得。罗潘，低声的也问了一句：“真的？”

　　“当然是真的，会长大人，我们赢了，我们的小林术师打败了其他所有种族的选手，在第一轮就获得了优胜。”

　　彼得。罗潘挥舞着手里刚古留特的回复，狂喜的冲上前，递给了办公桌后面的奥拉维加。

　　奥拉维加接过这份来自于翼人部落的回复，一目十行的看完之后，他终于忍不住心里的狂喜，咚的一声响亮的敲了一下自己的办公桌，情绪激动的豁然起立，吩咐面前的彼得。罗潘道：“彼得。罗潘先生，现在马上召集所有人，我现在就要开会宣布这个好消息。”

　　“是，会长大人！我这就去通知其他人！”

　　彼得。罗潘兴奋的一捶胸口然后一转身就向外跑去，但是他刚刚打开奥拉维加的办公室的门，正准备冲出去的时候，门口就突然出现了几张让他大为意外的脸。

　　教育司的美人司长珊迪、总工会名誉理事兼名誉会长格曼罗尔夫以及其他好几位分管总工会各司的司长和副司长们都等在了奥拉维加会长的门外。所以，情急的彼得。罗潘一开门差点就和这些人撞了个满怀。

　　名誉会长格曼罗尔夫笑着拍了拍差点跟他撞了起来的彼得。罗潘的肩膀，风趣的对他说道：“小彼得，慢点，别着急，有什么事慢慢来，我这一把老骨头，可经不住你这小伙子两下撞的哦。”

　　彼得。罗潘尴尬的笑了一下，然后侧身让开了去路，恭敬的对格曼罗尔夫说道：“格曼罗尔夫大人，会长大人正好叫我去通知您呢，没想您倒先来了。”

　　“我能不来吗，你刚才在走廊里叫得那么大声，我想现在整个工会上下恐怕都已经知道这个消息了，所以，我们能不来吗？”

　　格曼罗尔夫再次风趣的对着彼得。罗潘笑了笑，后者尴尬的抓了抓自己的头发，讪笑着没有吱声，而这时房间里的奥拉维加已经看见了门口的这些人，所以他笑着帮自己的助理解了围，对门口的所有人说道：“各位，你们都来了？看样子你们也都知道了消息了吧？好了，各位，别站着了，都进来啊！我们正好开一个小小的会议，讨论一下这个消息对我们炼金术师总工会的影响。”

　　格曼罗尔夫等人一起向奥拉维加会长打个招呼，然后相继走进了奥拉维加的办公室。

　　站在门口的彼得。罗潘看了一下已经赶来的诸人，点了一下人数，随后就悄悄地带上房门走了出去，去通知其他还未赶来参加这个会议的炼金术师总工会的高层人士了。

　　彼得。罗潘离开之后，奥拉维加的办公室里，几个年轻一点的副司长们就抢着给在座的每个人都准备了一点茶水和酒水之后，大家这才一起在奥拉维加的沙发上坐了下来，小口地喝着手里的茶水或者是酒水，安静的等着奥拉维加会长主持这次的会议。

　　奥拉维加看大伙都已经坐下了，随后他又看了看到场参加会议的人数，觉得到场的人数已经不少了之后，奥拉维加这才离开了他的办公桌，拿着他的助理刚刚给他的刚古留特发来的回复，走到了沙发前递给了老会长格曼罗尔夫。

　　老会长格曼罗尔夫一目十行的阅读着这封来自翼人部落的回信的同时，奥拉维加又兴奋地向全体与会人员宣布道：“各位，我们赢了，这一届学院联谊赛的优胜是我们人类的了。”

　　坐在沙发之中的所有人虽然都已经知道了这个消息，但是此刻从奥拉维加会长的嘴里再次得到了确认，大家还是忍不住的一阵激动，然后一起不约而同的放下了手里的杯子，轻轻的鼓起掌来。

　　大家都是炼金术师，而且还都是高级别的炼金术师，所以，他们比一般人就更清楚，要想在这个各个种族都会参加的联谊赛上取得优胜这是一件多么不容易的事情，这其中需要的不止是过人的实力，而且还需要很多其他的条件，比如说心理素质、机遇或者是运气等等，所以，别说是这么一个今年刚刚才15岁的少年人，就是换了他们这些人去，以他们的实力和年龄，他们都不敢自夸就一定能获得这个比赛的优胜的。

　　所以，由此可见，林远获得了这届联谊赛的优胜，这个消息对于他们来说，又有多震撼和多惊喜。事实上，他们之中的某些人在赶来奥拉维加的办公室，直到坐下来喝着手里的茶水的时候，都还对这个消息的真实性表示怀疑呢。

　　现在好了，这个消息亲自从奥拉维加会长的口中说出来了，在座的所有人就都基本上可以确定，这是个的的确确的真消息，他们真的赢了。

　　所以，在座的这些人才轻轻的鼓掌，用这种最简单的方式，表达着他们心中此刻的喜悦和激动。

　　掌声持续了好一会才停息，奥拉维加刚刚要继续就刚才的话题再说几句激动人心的胜利宣言，已经看完了翼人部落回信的老会长格曼罗尔夫抬起头，一边将手里的翼人部落的回信递给了身边其他人，让他们也看看这个回信，一边抬头皱着眉对奥拉维加说道：“奥拉维加，这封回信上说我们的小伙子第一轮就打败了其他所有种族的选手，提前就赢得了这届联谊赛的胜利了？”

　　“是啊，老会长，这有什么问题吗？”

　　“哦，我只是好奇，他到底是怎么打败其他所有种族的选手的，不是吗？奥拉维加，还有各位，我想大家恐怕都知道，联谊赛的第二轮是采用的轮回赛制，也就是说，我们的小伙子需要和其他所有种族的选手每个人单独的比上一次，呃，算下来也就是要比4场比赛，全部都赢了才能提前获胜，是吧，奥拉维加，我算得没有错吧？”

　　奥拉维加想了下点了点头：“没错，老会长，按照常理来说，提前获胜的确需要打败其他所有种族的选手。而按照这一次参加联谊赛的种族的数量，我们的小伙子确实需要连赢4场才能提前赢得这一届联谊赛的优胜。”

　　奥拉维加说完，其他在座的各司的司长和富司长们也都点了点头，大家都同意老会长格曼罗尔夫和奥拉维加的这个判断，确实，林远需要连赢4场才能提前获得这届联谊赛的优胜。两位会长的判断都没有错。

　　那么，老会长特意提起这件事，他有什么用意呢？

　　在座的所有人都看向格曼罗尔夫，老会长淡淡地看着现场的所有人，微笑着对他们说道：“各位，难道你们就不好奇，我们的小伙子到底是怎么打败这4个种族的选手，赢得这一届联谊赛的优胜的吗？”

　　所有人一时还未反应过来，奥拉维加会长稍微有点头绪，但是他也不能清楚地说出格曼罗尔夫老会长的意图，所以，他和在座的其他人一样，还是一起将目光投向了格曼罗尔夫，等着他继续往下说。

　　格曼罗尔夫看着众人求解的目光，笑着说道：“各位，我想请翼人们将我们的小伙子打败了其他种族的选手的过程和作品名称都通过魔法信给我们发过来，这样我们不就能清楚的知道我们的小伙子到底是怎么打败其他种族的选手了吗？而且我觉得，珊迪，这样详细的一个比赛过程对于我们接下来大张旗鼓的宣传这个好消息绝对是有帮助的，是吧？珊迪，奥拉维加，你们认为我说得对吗？”

　　要求全部的比赛过程和参赛作品名称？

　　奥拉维加想了下，有些为难的对老会长地说道：“老会长，这不好吧，万一小家伙赢的很凑巧，而他的作品也没有稀奇的地方的话，那么我们要这么详细的比赛资料有用吗？”

　　“是啊，老会长，我们只要对外宣布我们赢了不就行了，有必要这么麻烦，还要对外宣布这些比赛时的细枝末节吗？”

　　“你们两个啊！”

　　格曼罗尔夫摇了摇头，恨铁不成钢地说道：“第一，我想要比赛资料是想要知道，这个小家伙到底是怎么赢的，这个我想你们都没有意见，你们肯定也跟我一样，都很好奇小家伙到底是怎么赢得这次的联谊赛的，是吧？”

　　在座的所有人都点头。

　　格曼罗尔夫继续往下说道：“第二，你们想想，我们都这么好奇小家伙到底是怎么赢的比赛的，那么其他人呢？其他那些对这件事情也很关心的人呢？他们难道就不好奇我们的小家伙到底是怎么赢的比赛的吗？所以，万一到时候有人来问起说，你们的那个谁谁谁到底是怎么赢了比赛的，他的参赛作品都有哪些，结果你们一问三不知，请问，到时候你们该怎么解释我们散布出去的这个小家伙赢了比赛的这个消息呢，别人会不会觉得我们是在骗他们，故意散布这样的消息以增加炼金术师总工会的影响力呢？”

　　在座的人都有点明白了，人人都钦佩地看着格曼罗尔夫，等着他继续往下说。

　　格曼罗尔夫清了清嗓子，继续说道：“而且，我觉得我们应该主动的将详细的比赛过程披露出去，至于说奥拉维加你刚才担心的小家伙的作品不怎么高级，上不了台面这样的问题，你完全可以放心，不管小家伙做出了什么样的作品，只要他赢了，那么他的作品就是优秀的。而且，奥拉维加，你以为想要赢得这样的比赛，普通的作品就能打败其他种族的选手吗？”

　　奥拉维加被问住了，室内的其他人也都不由自主的点头，在这种各族都会派出年轻一辈的高手的比赛上，普通的作品赢的可能性还真不大，毕竟其他种族的选手又不是吹出来的，人家精灵啊、矮人啊翼人啊兽人啊，每个种族都有着自己的特色，而且炼金文明的发展程度，也是一点都不比人类差的。

　　所以，在座的所有人突然又都开始有些期待，大家都迫切地想知道，林远到底是怎么赢得这届联谊赛的优胜的了。

　　奥拉维加会长这时也反应了过来，他懊恼的连连点头，然后一转身向门口的方向走去，一边走一边大声地说道：“我现在就让彼得去问问，我们的小家伙他到底是怎么赢得比赛的，整个比赛的详细过程我们全都要知道。”

　　奥拉维加拉开房门正准备出去，房间里的其他人也都纷纷的议论了起来。

　　“对，我也很好奇他是怎么赢了这届联谊赛的。”

　　“没错，我们还这么好奇呢，其他人肯定就更加好奇。所以这事是得弄清楚点啊。”

　　“是啊，这么露脸的事情，大家肯定是知道的越详细越好，所以，老会长说得没错，我们确实应该是将详细的情况全都披露出去。”

　　“恩，回头将这次比赛的全部详细情况直接发给各地的分会，然后让他们印点特大的海报往分会的门外一贴，我想要不了几天的时间整个大陆就都会知道这个消息的，所以，到时候我们炼金术师总工会肯定就又会迎来新的一轮的考生和入校生，到时候，我们炼金术师总工会的声望和学生数量，都会获得极大的提高的。”

　　在所有人一致热烈而且兴奋的议论声中，突然再次响起了一声不和谐的质问声。

　　老会长格曼罗尔夫叫住了正打算出门的奥拉维加，皱着眉头又问他：“奥拉维加，我还有一个问题，翼人们给我们的这封答复上说，小林术师在帮他们进行一项重要的工作，等这项重要的工作结束他们的王就会亲自将小林术师送回来。这句话是什么意思？现在既然比赛已经结束了，那么他们为什么不马上立刻就将我们的小伙子送回来？”

　　奥拉维加被老会长格曼罗尔夫再一次问住了，站在那里想了半天也没能回答这个问题。

　　老会长格曼罗尔夫见奥拉维加回答不出这个问题，于是接着又说道：“还有，他们所说的这项重要的工作到底是什么工作？这项重要的工作又要进行到什么时候？好家伙，这些翼人们也真有意思，他们是不是以为我们炼金术师总工会的人都是傻子？这么含糊的借口他们也能给出来？奥拉维加，对此你不打算说些什么吗？我们的人可还在他们的手上呢。而且，我瞧他们这意思看样子还不想放人呢。”

　　在座的所有人和门口的奥拉维加都愣了一下，随后大家同时都想起来这个问题，对啊，现在翼人们应该没有理由再扣住林远不放了，他们之前用做借口的比赛已经结束了呀。而且，翼人们说的这个有重要工作的借口？这个重要工作是什么啊？又没有工作的内容，又没有工作的时间，这样拖延下去，小林术师什么时候才能回来啊？

　　站在门口的奥拉维加想了想点了点头：“恩，我知道了，老会长，这个事情我马上就去落实。这次我们绝对要让他们立刻放人，不然，我们真的就要对他们不客气了。”

　　奥拉维加说着就急急忙忙的出门去找人办这个事情，而留在房间里的其他人则低声的议论起来。

　　后来，就有了那样一封措辞严厉的信件送到了伊多拉斯的手上，而这封措辞严厉的信也让伊多拉斯和瑞文智者的脑袋都开始有点疼了。


第345章 集体去参加授奖仪式

　　这件事情让伊多拉斯和瑞文智者为难的地方就在于两个方面，第一，他们之所以把林远请来，归根结底是要求着林远帮忙的，所以，他们无论如何也不能在这个时候就把林远给送走，而这样一来他们就必定要违背炼金术师总工会的要求，跟这个组织结下了仇恨。然后，第二，相比较于得罪炼金术师总工会，伊多拉斯和瑞文智者更担心的是如果林远知道了这个消息，知道了炼金术师总工会这么着急的要把他接回去，那他又会怎么想？说不准林远就会拍拍屁股，二话不说就会拒绝他伊多拉斯的请求，然后强烈的要求回去的。

　　到哪个时候，他们到底是放人还是不放人？放了他，那么他们请他来的目的就要落空，他们族里的这件已经沉寂了700年的神器又要继续沉寂下去。下一个有能力修复他的人儿还不知道什么时候会出现呢。而如果不放了他，被强行留下来的林远肯定会反抗，而且他背后的炼金术师总工会肯定也会有所动作，所以，眼瞅着两边都要得罪，这事让伊多拉斯和瑞文智者怎能不急？

　　伊多拉斯和瑞文智者两人想了一会同时抬起头看着对方大声地说道：“要不，我看这么办吧……”

　　两人发觉对方似乎都有了主意，而且还是异口同声地说出了这句话，于是又一起闭嘴，笑着又同时对对方说道：“我亲爱的瑞文（陛下），你先说说看你的想法吧。”

　　两人再次异口同声的让对方先说说看他的想法之后，再次发觉他们两人又想到一块去了的伊多拉斯和瑞文智者不约而同的一起笑了起来，随后，伊多拉斯这才乐呵呵的对瑞文智者说道：“我亲爱的瑞文，你先说吧，我听听你的想法，看看你跟我想的是不是一样。”

　　“是，陛下！”

　　瑞文智者笑着答应了一声：“陛下，我觉得我们还是应该在比赛上做点文章。”

　　伊多拉斯眼睛一亮，颇感兴趣的看着瑞文智者：“哦，瑞文，你接着往下说，我们怎么在这个比赛上再做点文章出来？”

　　瑞文智者点了点头：“陛下，我们的比赛可还没有结束呢，这个时候作为比赛的选手之一，小林术师怎么能离开比赛现场呢？是吧？而且，我们可以一边这样回答人类的炼金术师总工会，一边再邀请他们派人来参加小林术师的授奖仪式，这样一来，我们至少就又能再争取个两三天的时间了，陛下，您说是吧？”

　　伊多拉斯皱起了眉头：“两三天的时间？瑞文，你没有说错吧，按你的意思，两三天之后我们就要乖乖的将小林术师送走了？”

　　“当然不是，陛下，我争取的这两三天的时间是用来说服小林术师主动留下来帮我们的忙的，而且，陛下，现在除了小林术师主动的要求留下来帮我们而外，我还真想不出来有什么其他的办法可以顺顺当当的解决眼前的这所有事的，所以，陛下，接下来我们就要想点好办法，让小林术师主动的肯留下来帮我们的忙了。”

　　伊多拉斯一边思考一边低声的重复了一句瑞文智者的主要意思：“让他主动要求留下来帮我们？”

　　瑞文智者点了点头，肯定地说道：“是的，陛下，只有这样我们才能确保小林术师会努力的发挥出他的聪明才智，尽全力帮我们修复诺阿神枪的，要不然，陛下，请恕我说句不中听的话，要是小林术师不愿意留下来而我们强行将他留下来的话，那么别说人类的炼金术师总工会会因此跟我们大动干戈，就是他自己我想他恐怕也不会尽心尽力的为我们做事的，所以与其那样，还不如和和气气的将他送走，免得到时候给族里惹出什么不必要的麻烦呢。”

　　“这样啊！”

　　伊多拉斯理解了瑞文智者的意思，头疼的点了点头：“不错，瑞文，你说得很对，如果我们不能让他心甘情愿的留下来，那还真不如痛痛快快的将他送走呢。不过，这个心甘情愿四个字说起来容易，真的做起来的话，我亲爱的瑞文，你不觉得这很有难度吗？”

　　伊多拉斯越想越觉得头疼，眼前这事还真是麻烦，一不小心就有可能将之前的全部努力全都浪费掉，而且，更让伊多拉斯觉得头疼的是，直到目前为止他都还想不出来到底该用那些条件来跟林远谈判呢，他想来想去觉得林远好像真的什么都不缺，钱、女人、名望和前途，这个少年人可以说已经什么都有了，这样一来，他可以拿出来做筹码的东西还真的很少。

　　“好吧，看来明天我得跟小林术师好好的聊聊了。”

　　伊多拉斯想来想去都没有想出自己这方拥有什么可以拿出来当做筹码的谈判条件，所以，他索性将这个问题丢到了一边，郁闷的决定明天直接就跟林远摊牌，然后先看看林远会提出什么样的条件，确定了对方的需求之后自己在酌情考虑是否答应他的要求，这样做虽然被动了些，但是起码也要比现在他瞎捉摸的好，而且，瑞文刚才也说了，他的那个办法可以争取2～3天的时间呢，这么长的时间之内，他们总能商量出一个合情合理的价格说动林远的。

　　所以，伊多拉斯做出了这个决定之后，立刻就吩咐刚古留特照着瑞文智者的吩咐去办，暂时先拖上炼金术师总工会几天，等他们和林远达成了协议之后，再正式的就这个问题答复炼金术师总工会。

　　……

　　翼人们的这个新的答复很快就摆在了奥拉维加会长的办公桌上，而从奥拉维加会长开始，聚集在这间会长办公室里的总工会的高层人士此刻也基本上都已经读过了这封翼人们发来的新的答复，大家看完之后所有人都露出的同一个反应就是，震惊。

　　大家此刻震惊的不是林远做得不好，而是都震惊于林远做得太好了，好得让他们都有些不敢相信。

　　从这封来自于翼人部落的答复上，炼金术师总工会的一票高层们看到了林远的整个比赛过程，而且这其中还包括了狐人族少女梅琳在淘汰赛时发起的那次挑战。所以，总工会的高层在看完了这份翼人的答复之后震惊的掐指一算，大家都发觉林远在这次比赛中居然还不只打败了4个人，这个奇迹一般的小伙子过5关斩5将，每一次拿出的作品都让这间屋子里的老牌的炼金大师们目瞪口呆，个个都觉得有些不可思议，我靠，这都是神马玩意？我们人族有这样的炼金道具吗？

　　所以，等到现场的所有高层人士们都看完了这份由翼人们发来的答复之后，大家统一的反应就是震惊，极度的震惊。

　　妈妈的，这个叫林远的小伙子到底是从那里蹦出来的？他这也太妖孽了吧？怎么他参加比赛拿出的这些作品我们这些活了差不多都100多岁的老头子一个都没有听说过呢？靠，这也太打击人了吧？

　　办公室里沉寂了一会，站在办公桌前同样很震惊的奥拉维加会长低声的咳嗽了一下，惊醒了所有正在思考或者是惊讶的同僚们之后，轻轻地将那份翼人的答复放在了自己的办公桌上，然后欢快的对屋子里的所有人说道：“好了，各位，现在比赛的详情大家想必都已经知道了，所以，我想大家应该不会对我们的小伙子是如何取得这场联谊赛的胜利有疑问了吧？”

　　屋子里的所有人都摇头，开玩笑，翼人们的答复写得这么清楚，而且林远拿出的这5件作品的名称、性能、甚至最终所得的分数翼人们也都一一的给列出来了，这么详细的资料证实了林远的优胜资格，现在还有谁会对林远取得胜利表示疑问啊？

　　奥拉维加会长看一圈，见无人再提出异议，于是激动的继续说道：“既然大家都没有异议，那么珊迪，你马上就照着这个编写一份宣传稿，天亮之后我要将这个消息发到每一个分会和所有和我们炼金术师总工会有往来的组织那里，我要告诉所有人，这次的这个事情证明我们炼金术师的春天已经来临了，接下来我们炼金术师总工会就会以这个事件为契机，努力的发展壮大我们的工会，为我们这个大陆上千千万万的人类同胞，我们的子孙后代努力争取幸福，让大家生活得更美好，更富足的。”

　　奥拉维加会长的这番慷慨激昂的演说让屋子里的所有人激动的都鼓起掌来，被奥拉维加会长委以“重任”的珊迪司长也激动的站了起来，大声地应承道：“是，会长大人，我一定把这份宣传稿写的漂漂亮亮的，绝对会让大陆上的每一个人都知道，成为一名炼金术师是多么的光荣。”

　　“好，你去忙吧，珊迪，这份宣传稿，我今天晚上就要，怎么样，你能搞定他吧？”

　　“没问题，会长，我这就去写，一写好马上就送来给您过目。”

　　珊迪司长热血沸腾的就走了，她离开了之后，奥拉维加会长看着屋子里的其他人，笑着说道：“各位，现在我们来商量一下第二个事情吧，这个，翼人们的这个邀请，我们应该派谁去？”

　　奥拉维加说到翼人们的邀请，屋子里的所有人顿时都不淡定了，个个的脸上都流露出了激动和渴望的神情。因为翼人们是邀请他们总工会派人去参加林远的授奖仪式，所以，这个基本上就等同于是去接受荣誉、镀金顺带还能旅游一番的大好机会，说真的，在座的所有人每个人都非常想去。

　　只是，这事现在奥拉维加会长既然这么慎重的在这么多人的面前提了出来，而且貌似还在征求大家的看法，那么想必会长大人自己就有想法，所以，一屋子的人明智的都选择了闭嘴，激动但是安静的看着奥拉维加，等着看他这位会长对此有什么提议。

　　而奥拉维加也没有让在场的诸人多等，他环视了一圈见没有人对这个问题发表看法，于是笑着说道：“这次去星云城，我觉得我们炼金术师总工会必须得显出我们的气派来，所以，我提议由我这个会长亲自带队，而随行的除了各司的司长而外，普瑞特，你是我们之中唯一和这个小伙子打过交道的人，所以，这次去星云城你也去吧，到了那我们还要靠你给我们介绍一下，这个叫林远的小伙子到底他是个怎样的人呢。”

　　奥拉维加会长点名可以去的人顿时就欣喜若狂，高兴的三三两两聚到一起低声地谈论起来，而没有获得这个资格去星云城的人就开始垂头丧气，羡慕地看着其他可以去的人，恨不得立刻就取代了他们的位置。

　　等到众人都消化了一下这个消息之后，奥拉维加会长再次说道：“其他在总工会留守的同僚们在我们不在的这段时间里凡事一定要慎重，对了，老会长，在我们不在总工会的这段时间里，我想请你主持一下总工会的日常工作，怎么样，您认为这个方案可行吗？”

　　一直沉默的格曼罗尔夫笑了笑，爽朗地说道：“当然没有问题，想当年，这些工作我也是做了几十年的，熟得很。所以怎么可能有问题呢？奥拉维加，你们几个就放心地去吧，这里全都交给我了。”

　　“那好，老会长，这次又要麻烦你了啊！”

　　奥拉维加感激的向格曼罗尔夫点了点头，然后再次向屋子里的人宣布道：“我不在会里的这段时间内，会里的大小事务就由老会长负责，不管事情大小，你们都要跟老会长商量着办，决不能擅做主张，知道了吗？”

　　已经确定留下来的几位副司长有气无力的答应了一声“知道了”，随后奥拉维加这才又笑着宽慰了他们几句：“这次因为事情比较重要，所以我才想着亲自去一趟，各位没有去成的同僚们也不要失望，这次等我们回来之后，没有去的每人放几天大假都回去好好的休息休息，算是补偿你们一个假期吧，所以，接下来的这段时间里大家都给我打足精神努力的工作，争取在我们外出的时候，不出一点乱子，不出一点差错哦！”


第346章 繁忙的彼得助理

　　奥拉维加会长决定自己亲自带队，会里面的司长全部都去参加此次星云城的授奖仪式，这个消息在当天夜里就传遍了整个炼金术师总工会，随后，这个消息又越过了总工会的围墙和大门，传到了整个神圣之城的每一个角落。

　　炼金术师总工会的人取得了这么优异的成绩，而且还是在异族的地盘上，然后翼人族还特地邀请炼金术师总工会的人去参加此次的授奖仪式。这个消息传入了很多有心人的耳朵里的时候，很多人就都坐不住了。

　　第二天一早，天还蒙蒙亮的时候炼金术师总工会上上下下就开始忙碌起来，会长大人要去星云城参加此次联谊赛的授奖仪式，那么总工会上上下下需要准备的东西就实在是太多了，首先，举个最简单的例子，因为这是人类700多年来第一次跟异族的人打交道，所以会长大人等人出行时的服装上肯定需要体面一些和风光一些，总不能让会长大人和一众司长们都穿着旧衣服去星云城吧？所以，一大早就有人去了城里最好的裁缝铺，挑最好的面料定做了几十套最华贵最新式的炼金术师长袍。而除了服装而外，去星云城要用到的其他各种各样的首饰、礼仪手杖、靴子、用来送人的礼物、用来奖励某个少年的奖品等等，杂七杂八的东西样样都需要准备，所以，一大早，炼金术师总工会上上下下就都忙得脚底朝天，任何一个工作人员都恨不得将自己分成2个人，同时去做好几件事。

　　但是，就是在炼金术师总工会上上下下都忙得不可开交的时候，一大早还是有几个访客不期而至的到了炼金术师总工会的门外。

　　炼金术师总工会会长助理彼得。罗潘先生昨晚上一晚没睡，他手头上的工作多的简直能淹没他，而且，直到现在他也没有一丝一毫的空闲的时间，但是，当手下的工作人员来向他报告说魔法师总工会的詹姆斯会长已经到了炼金术师总工会的大门外的时候，彼得。罗潘再忙也不得不放下了手里的工作，整理了一下自己仪容然后飞奔下楼，去迎接魔法师总工会的这位相当具有传奇色彩的会长了。

　　彼得。罗潘到了楼下的时候，魔法师总工会的詹姆斯会长已经自行走上了楼梯，而且，这位今年大概已经有150岁左右的9星级大魔导师腿脚还是很利索，几个追着他一路上了楼梯的年轻魔法师们显然就没有他走得快，个个都跟在后面奋起直追呢。

　　这位9星级大魔导师一抬头看见从楼上下来的彼得。罗潘之后，立刻就爽朗的笑了起来：“小彼得，我找你们会长，奥拉维加人呢，他这里出了这么大的事，结果连通知都不通知我们这些老朋友一声？你们这样做，也太瞧不起人了吧？”

　　彼得。罗潘陪着笑迎上前：“詹姆斯大人，什么风把您给吹来了？您快里面请，奥拉维加会长正在开一个小会，马上就好。”

　　大魔导师詹姆斯和彼得。罗潘汇合了之后，两人一起向奥拉维加的办公室走去，一边走，大魔导师詹姆斯一边似笑非笑的看着彼得。罗潘，质问他道：“小彼得，你们炼金术师总工会最近一直都挺忙的啊，而且，我好像听说你们要一起出远门拉，会里面除了几个副司长而外，司长以上的好像全都要去。啧啧，这么隆重的规格，小彼得，你悄悄告诉我这个老头子，你们是要干嘛去啊？集体放大假，出去旅游？”

　　“这……”

　　彼得。罗潘哪能听不出来大魔导师詹姆斯言语里的挪揄味道，所以他尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答詹姆斯的这个问题，而老法师也没有太过为难他，他哈哈地笑了两声之后轻轻的拍了拍彼得。罗潘的肩膀，神情愉悦地说道：“你这个孩子就是太腼腆了，行了，我也不逗你了，我这次来找你们会长是有要紧事要跟他商量，你现在赶紧去给我看看，他的小会到底开完了没有，开完了的话，你就告诉他，我马上就要见他。”

　　大魔导师发话了，彼得。罗潘哪敢不听，所以他恭敬的将詹姆斯送进了奥拉维加的办公室，请后者坐了下来，又找来一个工作人员吩咐她伺候一下这位大魔导师之后，立刻就急急忙忙的跑去找正在开会的奥拉维加，将詹姆斯来了的消息告诉了他。

　　奥拉维加点了点头，表示他知道这个事了，一会开完会他马上就去见这位大魔导师之后，彼得。罗潘就退出了会议室，准备再去忙自己手头上的工作。

　　但是，彼得。罗潘还未回到自己的办公室，又有工作人员满头大汗的找到了他，抓住他大声的向他报告：“彼得先生，冒险者总工会的罗伯托大人现在正在大厅里，他也要求见会长大人呢。”

　　“什么，罗伯托大人也来了？”

　　彼得。罗潘顿时头大起来，他口中的这个罗伯托是冒险者总工会的会长，这个强壮得像是一头巨熊的会长大人可是个完完全全的火爆脾气，现在他人既然已经到了，那么要是他去迎接的晚了或者是在什么地方怠慢了他，那么他可是马上就会大发雷霆的。所以，彼得。罗潘虽然有些不想去见他，但是最终还是麻利的再次整理了一下自己的仪容，然后一路小跑的又向楼梯跑去。

　　彼得。罗潘还未到楼梯口，楼梯上就传来了一阵响亮的铠甲撞击声，随后，一把雄壮的嗓音也从楼梯上传了过来。

　　“奥拉维加呢？什么，他在开会？那彼得。罗潘呢？那个小子也在开会吗？”

　　彼得。罗潘赶紧大声的答应了一声：“我在这呢！罗伯托大人，什么风把您给吹来了？欢迎欢迎。您可真是稀客啊！”

　　彼得。罗潘上赶着跑到了楼梯口，正从楼梯下方上来的冒险者总工会的会长，强壮得像是一头人形巨熊的罗伯托一眼看见他之后，立刻就眉开眼笑，他撇下了身后其他的炼金术师总工会的工作人员，几步跨过了双方之间的台阶走到了彼得。罗潘的面前，上下打量了助理先生几眼之后，啧啧叹息的大力的拍着他的肩膀。

　　“小彼得，好一阵没见，你这身子板好像又瘦了啊？我说你们会长是不是舍不得让你吃饱啊？要不这样吧，一会我见完了你们的会长你就跟我走，跟我回去我好吃好喝的管上你一个月，到时候我保证你这小身子板能变得跟我一样，怎样？你没有意见吧？这事我们就这么说定了？”

　　巨熊一样的罗伯托会长怪笑着大力的拍了彼得。罗潘的肩膀几下，拍得这位助理先生差点一跤摔倒之后，他又熟络的搂着他，一路半是挟持半是调侃的搂着他一起向奥拉维加会长的办公室走去。

　　从始至终始终都处于被挟持状态的彼得。罗潘苦笑着对强行搂住了他的肩膀，跟他热情的好像哥们一样的罗伯托说道：“罗伯托大人，您就别开我的玩笑了，对了，奥拉维加会长在开会，您如果要见他的话，说不定您就得等一会了！”

　　罗伯托大方的挥了挥手豪爽地说道：“没事，我有时间，我等他就是了！”

　　“好，罗伯托大人，那您是在他的办公室里等还是先去我的办公室坐坐？等……”

　　罗伯托毫不犹豫的再次挥了挥手：“我就在他的办公室里等，对了，小彼得，我刚才在外面看见了老詹姆斯的马车，他是不是也来了？”

　　“对，罗伯托大人，詹姆斯大人现在就在我们会长的办公室里，他也想要见我们的会长，所以，罗伯托大人，您看您是不是先到我的办公室坐坐？等……”

　　罗伯托再次打断了彼得。罗潘的话，满脸不爽地说道：“不用，你那个小办公室，我每次进去都觉得憋得慌，这样吧，我现在自己去找老詹姆斯聊聊，我这里就不用你招呼了，你随便给我找个人让他给我来点好酒就行了！”

　　罗伯托说着放开了彼得。罗潘，挥手示意让他去忙他的工作，但是，就在彼得。罗潘无奈的向他施了一礼准备离开的时候，罗伯托突然又拽住了彼得。罗潘的肩膀，大声的对他说道：“对了，小彼得，一会等你的会长大人开完会，你可得马上让他来见我们，知道吗，要不然可别怪我罗伯托跟他翻脸啊，我认得他奥拉维加，我的拳头可认不得他奥拉维加。”

　　在炼金术师总工会里被人当面捏着拳头威胁了的会长助理彼得。罗潘再次无奈的苦笑了一下，随后他忙不迭失的答应了罗伯托的要求之后，这个冒险者总工会的强壮男人这才满意的推开了面前奥拉维加会长办公室的门，大声的向里面坐着的魔法师总工会的会长詹姆斯问了一声好：“哎哟，詹姆斯大人，您怎么也来了？好久不见，您的身体还是这么硬朗啊？”

　　房间里的老魔法师淡淡的笑了一下，他先用目光示意门口的彼得。罗潘去忙他自己的事之后，这才不急不缓的对大步地走进来的罗伯托说道：“罗伯托，你还没进来我就听见你的大嗓门了，你啊，几十年了一直都是这样子，到哪都大大咧咧的。对了，我拜托你下次不要再总是威胁可怜的小彼得了好不好？每次你都这样吓唬他，你不觉得腻吗？”

　　罗伯托大笑着在詹姆斯会长的旁边坐了下来，而正要离开的彼得。罗潘听见詹姆斯会长的这番话，当时就有些热泪盈眶的感动。

　　奶奶的，这个冒险者总工会的会长什么都好，就是总爱开人家的玩笑，吓唬人。

　　彼得。罗潘一边腹诽着一边转身快步向会议室走去，罗伯托来了的这个消息，他同样也要在第一时间之内告诉奥拉维加会长，然后见或者不见，那就得由奥拉维加会长自己做决定了。

　　彼得。罗潘进了会议室，小声的告诉了奥拉维加会长罗伯托也来了，奥拉维加会长不动声色的点了点头之后，彼得。罗潘就退出了会议室，准备继续去忙他手上的事情。但是，彼得。罗潘还未走到自己的办公室门口，一个气喘吁吁的工作人员再次找到了他，小声的告诉了他：“彼得助理，哈特大人来了，他说他也有事要找会长，你看？”

　　“哈特大人？”

　　彼得。罗潘一阵头疼，低声嘀咕了一句“今儿是什么日子啊”之后低声的追问道：“是圣沙克里奥家族的哈特大人？他说了他有什么要紧的事情吗？”

　　“没有，不过他坚持要立刻见到会长大人，哦，对了，他还说，如果会长大人的会议一时不能结束的话，他等一会也是无妨的！”

　　“这样啊？”

　　彼得。罗潘扶着额头痛苦地想了下，叹了口气对这个工作人员说道：“行，那这位大人暂时就由我接待吧，对了，他现在在哪？你们没有给他安排一个合适的地点吗？”

　　“不，彼得。罗潘先生，哈特大人不肯去其他的会客室，他现在就等在楼下的大厅里，说要么马上就带他去见会长大人，要么就让他在会长大人的办公室里等，其他的地方，他哪都不去！”

　　“我靠！这些大人们真是……”

　　彼得。罗潘助理终于忍不住抱怨了一声，随后，他点了点头向这位工作人员表示他知道这个事情了之后，转身就快步的向楼梯跑去。

　　彼得。罗潘下了一楼，还未走到大厅，就听见前面传来了一阵愉悦的交谈声：“哎，哈特大人，您怎么在这？这么早您到这来是不是有什么要紧事？”

　　“萨摩塞特？你小子什么时候回来的？咦，这位是？”

　　“哦，我来介绍一下，朱莉，这位就是我经常跟你提起的哈特大人，你眼前的这座宏伟的城市的1/4，可都是这位大人的哦，哈特大人，这位是朱莉。安科洛小姐，我的未婚妻。”

　　“你好，朱莉小姐，请问，你跟肖恩。安科洛大人是否有什么关系啊？”

　　“那是我的父亲，哈特大人，我的父亲也经常跟我提起您的慷慨呢！”

　　“是吗？肖恩总是太谦虚了……”

　　彼得。罗潘听着外面的这些客人们互相之间应酬交际的谈话声，一时有些犹豫是否要出去打断他们，但是，就在他犹豫不决的时候，几个从他身边快步走过的工会的工作人员们都向他问了好，所以，这几声问好声显然被离得不远的正在谈话的这几位客人给听到了，所以，听见外面的谈话声突然为之一顿，彼得。罗潘就知道对方显然也都知道他来了，所以他重重的叹了口气，然后换上了一副笑脸大步的向外走去。

　　彼得。罗潘刚刚穿过走道进入大厅，大厅里的这几位贵族模样打扮的大人们就都笑了起来，然后一起向他围了过来。

　　彼得。罗潘客气的向这几个人点头问好：“哈特大人，萨默赛特少爷，还有这位美丽的小姐，你们早上好！”

　　稍微有些胖，但是却也不失威仪的哈特大人是这座神圣之城里最有钱的几个人之一，而且，他跟炼金术师总工会的关系一向都很亲密，所以，彼得。罗潘向他们几人问好之后，这位大人立刻就点头笑眯眯的对彼得。罗潘说道：“你也好，彼得，你们的会长呢？他的会还没有开完吗？”

　　“是的，哈特大人，奥拉维加会长他现在正在忙，所以您看您是不是先去我的办公室坐坐，等奥拉维加会长开完了他的会议之后我再通知他，告诉他您在等他呢？”

　　“他开的什么会？这么重要的日子，他怎么还在开会？”

　　哈特有些不爽了，他皱了皱眉头但是随即就又舒展开来，笑眯眯的对彼得。罗潘说道：“不过去你的办公室坐坐也行，我正好也有些小事想要跟你打听打听呢！哦，对了，你等一下，彼得，我这里还有2位朋友没招呼呢！”

　　哈特向彼得。罗潘打了个招呼，转身看向身边的萨默赛特和朱莉，但是没等他开口，年轻的帅小伙子萨默赛特就急急忙忙地开口说道：“哈特大人，正好我们也有点事想要找奥拉维加大人，所以如果您不介意的话，我们也想跟着您一起去彼得助理的办公室坐坐，然后等您见过了奥拉维加大人之后，我们再求见奥拉维加大人，怎样，哈特大人，您不介意我们跟着您一起上去吧？我们两个这次来，真的是找奥拉维加大人有很重要的事情。”

　　“你们也有事要找奥拉维加？”

　　哈特惊讶地看着萨默赛特和朱莉然后很快他的眼睛里就流露出一丝明悟，他好笑地看了一眼这两人，随后笑眯眯的将决定权交到了彼得。罗潘的手里。

　　哈特对这两个年轻人笑道：“虽然我跟彼得很熟，但是这个邀请可是彼得的权利，所以我也不好替他做这个主，所以这事你们问我没用，你们得问那间办公室的主人，也就是我们的彼得，只要他同意了那我自然就没意见，是吧，彼得，这事你怎么看？”


第347章 各位大人们的来意

　　萨默赛特和朱莉两人都转向了彼得。罗潘，彼得。罗潘苦笑了一下，转身伸手邀请他们三人道：“几位都是客人，我也不好厚此薄彼，所以如果三位都愿意去我的办公室坐坐的话，那就这边请，我求之不得呢！”

　　被彼得。罗潘邀请了的三人同时都微笑着点头，然后互相客气的谦让了一番，随后，由年纪最大的哈特一马当先，在彼得。罗潘的引领下，一路向楼上彼得。罗潘的办公室走去。

　　他们这一行人离开了大厅，登上了楼梯之后，大厅里的工作人员这才低声的交谈起来，有人就不解今天到底是个什么日子，为什么这些大人物们一大早的就全涌过来了，然后立马就有明白人点醒了他：笨蛋，你难道不知道？我们炼金术师总工会出大事了，会长大人和司长大人们都要去星云城参加一项重大赛事的授奖仪式了呢！

　　被点醒的那个人就有些不解地说：这个我当然知道啊，不过，这是我们炼金术师总工会的事情，跟他们有什么关系啊？

　　先前点醒他的那个人就继续不厌其烦的拎着这位不开窍的同僚的耳朵大声的开导他：蠢货，这些大人物们肯定也是想跟着去打打秋风或者是见见世面呗？而且你知道不？传说中的星云城可是一座相当漂亮的山城，那里到处都很漂亮，而且在那里买东西都是不花钱的，你知道不？

　　被人一而再再而三的点醒的这个工作人员立刻就恍然大悟：哦，我知道了，这些大人物们是冲着免费的商品去的！奶奶的，早知道我也申请去了，买东西居然不花钱，那我怎么也得准备个大行李包，到时候装他娘的几包回来再说。

　　……

　　楼下大厅里的这两人的玩笑话哈特和彼得。罗潘当然都不知道，他们两人在前，萨默赛特和朱莉在后，四人一起说说笑笑的就进了彼得。罗潘的办公室，随后，彼得。罗潘招呼工作人员给他们三人都上了茶水之后，这才回到办公室里坐下来，笑着对这三人说道：“三位，我刚才问了一下，奥拉维加会长还在开会，所以麻烦三位在我这里稍等片刻，等奥拉维加会长开完了会我立刻就给三位通报，对了，三位，请喝茶，我们这的茶水虽然简陋了一些，但是味道还是不错的哈。”

　　彼得。罗潘盛情邀请他们三人喝茶，哈特和其他两人意思的喝了一小口之后，三人立刻就放下了茶杯，不约而同的看向了彼得。罗潘，张了张嘴看样子都有话想跟彼得。罗潘说。

　　彼得。罗潘还等着他们当中的谁先开口说几句，这三人突然就又互相看了一眼对方，然后同时又谦虚起来，哈特大人对萨默赛特说：小家伙你看样子有问题想问彼得，而且看来好像还很急，那这样吧，反正我这事不急，就小家伙先问吧。而萨默赛特也是谦虚的连连摇手，客气地回答哈特：哈特大人，您是我的长辈，在您面前哪有我抢先的道理？所以，还是您先办您的事，我们也不急，待会等您问完了我们再问彼得助理也不迟。

　　哈特还想谦虚一下，但是萨默赛特的未婚妻朱莉这时也帮腔，说哈特大人您不但是萨默赛特的长辈，也是我父亲的好友，所以不管怎么样我们2个小辈都绝不敢在您这位长者面前放肆的，所以，还是您先来吧！

　　最后，在这两个小辈你一句我一句的恭维和谦让中，圣沙克里奥家族的哈特。圣沙克里奥终于不再跟这两个小辈谦让了，他淡淡的笑了笑，摇了摇头对这两个小辈直言道：“那我就却之不恭了？”

　　萨默赛特和朱莉相视一笑，同时伸手请哈特先来。

　　彼得。罗潘无语的看着他们三人谦让了一番，然后等到哈特胜出之后，彼得。罗潘立刻打起精神，全神贯注的看着哈特，等着他说出他今天来的目的。

　　哈特又看了一眼坐在一旁的萨默赛特和朱莉，然后才笑着对彼得。罗潘说道：“彼得，我来的时候听说你们炼金术师总工会出了个不得了的人才，这个人拿下了700年才举办一次的什么星云联谊赛的第一名？”

　　700年才举行一次？

　　彼得。罗潘顿时就笑了：“哈特大人，您这是从哪听说的，星云城炼金术师学院联谊赛每5年就会举办一届，哪有700年才举办一次的说法啊！”

　　“哦，每5年就会举办一次？那这个比赛也没什么了不起吗，是吧？”

　　什么，没什么了不起？

　　彼得。罗潘愕然地看着哈特，脸上露出了一丝苦笑：“不，哈特大人，您这又是从哪听来的？不对，不对，星云城炼金术师学院联谊赛怎么是不重要的比赛，大人，您可能不知道，这个比赛举办的时候会有其他种族参加，而且各族派出的都是自己族里最顶尖的炼金术师，所以，这个比赛很重要的啊，我们人类历届以来最好的成绩也不过是第二名，这次拿第一还真是头一次，所以，这样的比赛怎么能说不重要呢？”

　　房间里的其他三个人都流露出了一副“原来是这样”表情，随后，哈特继续不耻下问的对彼得。罗潘笑道：“彼得，这比赛原来这么重要，那是我老头子见识浅薄说错话了，对了，彼得，你们派谁去赢了这个第一名的呀，这小伙子现在在哪？这么年轻有为的小伙子，不知道我哈特有没有这个荣幸可以见见他呢？”

　　哈特说完乐呵呵的看着彼得。罗潘，后者犹豫了一下，脑子里突然就有点悟了的意思，他看着这位神圣之城里最富有的大贵族大富翁和大地主笑着摇了摇头，坦率的对他说道：“哈特大人，您就直说吧，您来到底有什么事？您的目的，恐怕不止是见见我们这位年轻有为的小伙子这么简单的吧？”

　　哈特被彼得。罗潘揭穿了目的也不着恼，他大笑了几声看着彼得。罗潘挤了挤眼睛，随后他突然又乐呵呵的看着旁边的萨默赛特和朱莉两人笑道：“我来的目的和这两个小家伙一样，都是为了生意和钱啊。所以，彼得，你不要怪我市侩，我来一是想跟这位年轻有为的小伙子拉拉交情，二嘛，也是想看看，能不能从他这里弄点东西回去卖卖，你也知道，我这手头也很紧的啊。”

　　哈特的这番话让彼得。罗潘眼角直抽抽，心里不停地吐槽说我又不跟你借钱，你跟我丫装什么穷？再说了，你这些不都是废话吗？你们这些见钱眼看的家伙巴巴的跑来不都是为了钱吗，难不成你们还能是没事集体来找我这个小助理喝茶聊天说笑的？靠，如果真是那样的话，这才是本年度最好笑的笑话呢。

　　彼得。罗潘对哈特的说法腹诽不已，而被哈特点名了萨默赛特和朱莉两人这时也有些尴尬，他们苦笑了一下默认了哈特的说法，然后同时端起面前的茶杯喝水，掩饰了他们的尴尬。

　　哈特指出他来的目的和另外是差不多的之后就站了起来，然后走到了彼得。罗潘的身边，扒着他的肩膀，套着他的耳朵亲昵的小声地问道：“彼得，你跟我说句老实话，你们会长最近是不是真的要去一趟那个传说中的星云城？”

　　“哈特大人您的消息很灵通吗！”

　　彼得。罗潘愣了一下，随后打了个哈哈道：“是有这么回事，不过，具体什么时候去还未定呢，而且最终能不能去也是两说呢，这事现在还有很多变数，我们谁都说不准到底会怎么样。”

　　哈特自动过滤了彼得。罗潘后半段模棱两可的推脱之言，笑眯眯的又问他：“彼得，那我再问你，你们要怎么去这个星云城？我听说这个地方可不近啊，而且，普通的旅行方式可是到不了那里的啊。”

　　彼得。罗潘点了点头：“是啊，哈特大人，您的资料收集得很详细！不错，星云城是建在昆莽山脉里的一座山城，中间和我们人类世界隔着很多悬崖和高山呢，所以如果我们去的话，应该会是星云城方面派出他们的云霄战舰来载我们过去，要不然，我们就算是累死了也到不了这个地方的。”

　　哈特听到了自己想要知道的答案，立刻就愉快的拍了一下彼得。罗潘的肩膀，笑着叫道：“行，那我就知道该怎么做了，好了，彼得，你看你是不是去看看你们会长开完全没有？如果他已经开完了会的话，是不是让他抽和空见见我这个可怜的穷人呢？？”

　　彼得。罗潘的眼角再一次抽抽了两下，不过他还是依言站了起来，客气的对哈特和在座的萨默赛特和朱莉小姐点了点头，转身就出去了。

　　奥拉维加会长这时已经开完了会，不过，他暂时还是没空，因为他正在自己的办公室里接待魔法师总工会的詹姆斯和冒险者总工会的罗伯托，三人正聊着跟哈特从彼得。罗潘这里打听去的一样的消息。

　　彼得。罗潘敲了敲门，里面的奥拉维加大声的答应了一声然后让他进去，而没等彼得。罗潘推开门走进去，里面就传来了罗伯托的大嗓门：“奥拉维加，这次去星云城，你让我去我也得去，你不让我去我也得去，怎么着，我就讹上你了，到时候那边一来人我就跟在你身后，我倒要看看，谁敢不让我去。”

　　彼得。罗潘推开门走进去之后就发现，奥拉维加会长正一脸苦笑的坐在办公桌的后面，而雄壮的罗伯托则站在他的办公桌前，不无威胁的捏着他的巨大的拳头，在奥拉维加会长的面前晃来晃去。

　　这个家伙，怎么总是喜欢用这招来威胁人啊？

　　彼得。罗潘看了罗伯托一眼，后者瞪了他一下，然后扭头冲着一脸苦笑的奥拉维加大声地说道：“这事我通知你了啊，奥拉维加，到时候我可就等着上车走人了啊！”

　　奥拉维加再次苦笑了两声，随后他向走过来的彼得。罗潘点了点头示意自己看见他了之后，就苦笑着对一脸蛮横表情的冒险者总工会的会长说道：“罗伯托，你要去我也拦不住你，不过，我就搞不懂，你去也就是了，你干嘛还要带这么多人去？去打仗啊？”

　　“什么打仗，我这也是想要保护你们的安全好不好，奥拉维加，你们这次可是深入到异族的领地啊，你想想，万一到时候人家翻脸了，你们这些弱不禁风的家伙，又哪什么跟人家斗啊？”

　　“什么叫我们这些弱不禁风的家伙。”

　　奥拉维加不满地看了他一眼，随后摇着头坚决地说道：“罗伯托，总之你要去也行，但是你所说的那个什么精英战队我看就不必了，我们这趟去不是去谈判，也不是去宣战，所以用不着带这么多的战士去。”

　　罗伯托眼睛一瞪，还要强辩几句，奥拉维加冲他摆了摆手，然后笑着问自己的助理：“彼得，你是不是有事？有事你就说。”

　　彼得。罗潘看了一眼罗伯托，俯身在奥拉维加的耳朵边低声地说道：“会长，哈特大人和图克家族的萨默赛特少爷以及他的未婚妻朱莉小姐也来了，他们此刻就在我的办公室里，等着您召见他们呢！”

　　“什么？”

　　奥拉维加愣了一下，看了一眼自己的助理，惊讶的低声问道：“那你知道不知道他们来干嘛？也是为了这事？”

　　彼得。罗潘无声的向奥拉维加点了点头，奥拉维加立刻就头疼起来，他揉了揉自己的眉心，惊讶的再次问自己的助理：“他们这么激动干嘛？这事跟他们又有什么关系啊？”

　　彼得。罗潘回答道：“这个我不清楚，不过据哈特大人自己所说，他似乎是想认识一下小林术师，然后跟他做点生意什么的。跟钱财有关系吧！”

　　“切，那个老家伙他还缺钱吗？再说了，多大的生意能让他一大早就眼巴巴的跑来找我？不像，他肯定是还有其他的事情，这样吧，彼得，你先接待着他，我这里处理完了之后我再叫人去请他，好吧，这事就这样吧。”

　　奥拉维加说着拍了拍彼得。罗潘的肩膀，彼得。罗潘恭敬的向他行了一礼之后转身就离开了，而早就等得不耐烦的罗伯托再次吼了起来：“奥拉维加，如果你不让我带所有人这我也能接受，不过，这次去星云城我至少要这个数目的名额，少于这个我跟你没完。”

　　奥拉维加看着罗伯托竖起的2根手指，笑着问他：“你就要2个名额？行，这个数量肯定没问题，我们都是老朋友了，总得让你带2个人撑撑场面不是。”

　　“靠，你这老小子少跟我装糊涂啊，我是说20个人，少一个都不行。”

　　奥拉维加一脸的震惊：“20个？靠，罗伯托，你知道我炼金术师总工会一共才去多少人？连我在内加各司的司长一共才9个人，好家伙，你一张嘴就要20个名额，老兄，到底是你去参加授奖仪式还是我去参加授奖仪式？你这人数也太夸张了吧！”

　　“这个跟谁去参加授奖仪式有啥关系啊？你参加你的授奖仪式，我办我的事情，我们两边互不干涉的吗！”

　　“你终于说实话了，老兄，你就直说了吧，你这趟去星云城到底想要干嘛？我跟你说，你可别乱来，我们这次要是去了可就真的是到了人家的地盘上，你稍微一个乱来，我们就谁都别想活着回来了！”

　　“我干嘛要乱来？我只是想多带点人过去好好地跟那个什么王谈谈，让他允许我们租用他们翼人族的云霄战舰，这样我们冒险者总工会以后办事啊做任务啊什么的不就更方便了？而且说真的，我还打算在星云城设立一个分会点呢，奶奶的，星云城那么好的地理位置不用实在是可惜了，我们要是有了星云城分会，今后再进昆莽山脉做任务，保证比现在要轻松方便得多。”

　　“敢情你吵了半天全是为了你那工会打算的啊？”

　　彼得。罗潘从奥拉维加房间里出来的时候，里面的几个人还在你一言我一句的一刻不停地说着话，彼得。罗潘故意放慢了脚步然后又站在门口听了一会，随后他就确定了，罗伯托来是想跟着他们炼金术师总工会一起去星云城，而且看来他的目的也是跟生意有关，而至于魔法师总工会的詹姆斯嘛，这位老大人虽然不声不响，但是他的目的应该跟罗伯托差不了多少，都是为了自己的工会的发展而来的。

　　能当会长的，果然都不是一般人啊！这嗅觉和脸皮，都比普通人要厚上很多倍呢。

　　彼得。罗潘一边嘟囔着这句感慨之言，一边回到了自己的办公室。

　　彼得。罗潘进门之后，屋子里的三个人立刻就将目光投向了他，彼得。罗潘冲着屋子里的几个人笑了笑，然后抱歉的对他们说道：“三位，不好意思，我们会长大人还在开会，所以……他暂时还不能见你们！”

　　“哦，那没关系，我再等等就是了！”


第348章 神器

　　哈特说着举起手里的茶杯向彼得。罗潘遥敬了一下，彼得。罗潘向他笑了笑表示回应之后正要回到自己的位置上坐下，他的办公室的门突然被人着急的推开了。随后，一个工作人员满脸大汗的伸进来一个脑袋，冲着彼得。罗潘大声地说道：“彼得助理，你出来一下呗？”

　　彼得。罗潘看了看他，抱歉的向哈特等人笑了笑，站起来走向这个工作人员。

　　他们两人出了门，站在走廊里小声地说起话。

　　那个工作人员告诉彼得。罗潘：“彼得助理，卢普家族的维奥莱特。卢普小姐来了，她说，她想见见会长大人。”

　　“什么？”

　　彼得。罗潘先是吃了一惊，随后就头疼的拍着自己的额头：“她在哪？等等，你们没有告诉她说会长大人在接见詹姆斯和罗伯托大人吧？”

　　“没有，我们说了会长大人在开会，而且我们也告诉她了，说会长大人今天很忙，不一定有空见她。不过这位小姐坚持要见会长大人，而且她还说，不管多晚她都能等，总之今天无论如何她也要见见会长大人。”

　　彼得。罗潘头更疼了，他烦恼的揉了揉自己的眉心，想了下点点头对这位工作人员说道：“行，这事我知道了，这样，我现在就去请示会长，你去通知珊迪司长，请珊迪司长先出面招待一下这位小姐，一会我请示完了会长就去给她一个答复，喂，别愣着了，快去吧，别让这位小姐等得太久了。”

　　那个工作人员听话的立刻就转身跑了，彼得。罗潘在他走了之后又在原地站了一会，随后他推开了自己的办公室的门抱歉的对里面的三个客人说道：“三位，是这样的，我现在有点事情要去楼上跑一趟，所以，麻烦你们在这里等我一下，我马上就回来，好吗？”

　　哈特和萨默赛特以及朱莉对视了一眼，然后他们三人一起向彼得。罗潘笑道：“行，彼得，你去忙你的吧，我们在这里喝喝茶聊聊天挺好的，不耽误你办事了。”

　　“好，我马上就回来，三位，一会见！”

　　彼得。罗潘说着就轻轻的带上了房门，然后加快脚步向奥拉维加的会长办公室跑去，而他一边跑的同时也在一边想：这些大人物们今天不约而同的都到这里来了，个个来的目的看来也都是差不多的，那么这么一说，这个小林术师很牛啊，他到底有什么独特的魅力，能一下子吸引这么多的达官贵人呢？

　　……

　　彼得。罗潘想着林远到底有什么魅力能吸引这么多的达官贵人的时候，另外一个人也跟他有同样的疑惑，不过，这个人比他彼得。罗潘要更加的了解林远一些，所以她很快就得出了自己的结论。

　　因为这个家伙脸皮超厚！

　　丁香夫人没好气的瞪着笑嘻嘻的林远，然后将自己警告的目光向下移动了少数，落在了林远肆无忌惮的放在了她的大腿上的手上，不过，丁香夫人的这一丝警告的眼神已经被林远完全的忽视了，他就好像没有看见一样，不但依旧还是放肆的将他的手放在了丁香夫人的大腿上，甚至他还轻佻的用小尾指刮了刮丁香夫人的大腿，挑逗了一下已经对林远的放肆举动越来越无奈和无语了的丁香夫人。

　　丁香夫人没好气的再次给了林远一个警告的眼神，然后在自己心里再次念叨了一句这个家伙怎么脸皮这么厚之后，丁香夫人突然站了起来，然后向大步的从外面走进来的一个男人笑道：“伊多拉斯陛下，您来了？”

　　“啊？是我，我来了，咦，夫人，您没有去观看今天的比赛？”

　　伊多拉斯惊讶地看着丁香夫人，对她居然还在这里感到相当的惊讶，同时，他的脸上也流露出一丝尴尬和为难。

　　丁香夫人敏锐的察觉到了伊多拉斯的这一丝尴尬和为难，所以她扭头看了一眼林远，和他交换了一个疑惑的眼神之后试探的对面前的伊多拉斯说道：“陛下，要不我回避一下？你们两位绅士单独的聊一聊？”

　　伊多拉斯的脸上立刻就流露出一丝赞同的表情，他欣然对丁香夫人的善解人意表示感谢：“那真是太好了，夫人，谢谢你的理解，稍后我会亲自向您道歉，给您一个满意的答复的。”

　　丁香夫人惊讶了，按照常理来说，伊多拉斯不应该这么失礼的让她离开，因为既然她放弃了观看今天的比赛而且和林远一起坐在这里等他来商讨事情，那么这本身就是在清楚的告诉伊多拉斯，她也是林远这方的话事人之一，今天的商讨事情她也要参与。所以，按照常理，伊多拉斯请她离开这是非常不礼貌的举动。

　　不过，他现在居然真的就这样做了，这说明他接下来要跟林远谈的事情应该很重要，而且还是重要到让这位陛下都不顾忌自己的面子的程度了，所以，丁香夫人笑着优雅的冲着伊多拉斯微微地点了点头，然后她转身给了林远一个“你自己小心”的眼神之后，就从房间的另外一道门离开了这个房间。

　　丁香夫人走了之后，林远站了起来笑着对伊多拉斯说道：“陛下，什么事情这么重要？非得让您亲自跑这一趟啊？来来，陛下，您请坐，哦，对了，您看我这记性，那个谁，喂，外面有人吗，来给人给你们的陛下倒杯酒。”

　　林远叫声刚落，门外应声就进来一个翼人族的侍女，这个侍女麻利地给伊多拉斯倒了酒水，然后又给双方准备了一点水果和点心之后，这才离开了这间房间。

　　当房门咔嚓一声撞上了，伊多拉斯伸手抓起面前的酒杯，咕咚的喝了一大口之后，突然又放下酒杯盯着林远，沉声问道：“小林术师，你了解我们翼人族的历史吗？”

　　林远愣了一下：“你们翼人族的历史？”

　　“是的，我们翼人族的历史很悠久，而且跟你们人类一样，我们也是有专门的人负责记录我们这一族的历史的，所以，严格说起来，我们翼人一族在这个大陆上生活的时间已经超了2万3千多年了。”

　　林远了解的点了点头，不过随即他又疑惑地看着伊多拉斯，笑着问：“陛下，那这事跟您今天要跟我说的事有关吗？”

　　“有点关系，小林术师，我想再问你一个问题，你知道我们翼人的守护神是哪位吗？”

　　“守护神？”

　　林远抓了抓头发，尴尬的笑了起来：“这个，伊多拉斯陛下，您可能不知道，我并没有什么信仰，而且，我对神灵这一块了解的不多，基本上我从来不看这方面的书的，我只对炼金术有兴趣。”

　　伊多拉斯愣了下随后笑了起来：“我倒是忘了，小林术师你是一个炼金术师，不错，你们炼金术师是可以无视神灵的存在，因为你们自身就掌握着一定的力量。但是像我这样的人，像我这样作为一个部族的王，一个掌控着成千上万的族人的幸福和生活的王，我就绝不能蔑视任何一位神灵的存在，你知道吗，小林术师，我每天都要照顾我的族人的生活，给他们吃，给他们穿，照顾他们的一切，处理所有该发生的或者是不该发生的问题，然后我还要敬畏神灵，不时的向保护我们不受其他伤害的神灵奉上我的虔诚，说真的，小林术师，我这个王做的也很累啊！”

　　林远有点糊涂，不知道伊多拉斯为什么突然要跟他说这些，不过，他瞧伊多拉斯流露出的那一丝疲倦又觉得有些同情，所以他含糊的点了点头沉声问伊多拉斯：“陛下，那有什么我可以帮你的吗？”

　　伊多拉斯安静了片刻再次抬起头看着林远认真地问道：“小林术师，我不知道你对神器有什么了解？或者这么说吧，你曾经见过神器吗？”

　　“神器？”

　　林远切切实实的被伊多拉斯说得镇住了：“陛下，您也太瞧得我了，我只不过是一个普通的炼金术师，神器这种传说中的东西我去哪见啊？而且不瞒您说，我连什么是神器，什么样的东西才配称神器都还不知道呢！所以，我对您说的这东西真没什么了解，也从来没有见过。”

　　林远说完之后又小声的自嘲了一句：“所谓神器是不是就是说神灵们日常使用的器具？又或者是由神锻造的武器啊铠甲啊什么的东西啊？”

　　伊多拉斯听了林远的这句话猛地一拍手，笑着说道：“小林术师，你这句话说对了，所谓神器，就是由神灵亲自制造出来的武器，而且我们这个大陆上有很多这样的武器，比如说你们人类的大地教会和光明教会，还有最近几百年才成立的魔法女神教会和生命女神教会，他们立会的根本就都是由神灵亲自打造并且赏赐下来的一两件神器，而且……”

　　伊多拉斯顿了下，看着林远认真地说道：“而且你们人类的五大王国当中，每一国的皇族也都掌握着一些由神灵亲自赏赐给他们的神器，所以他们才能成为数万万人类当中的皇族，代替神灵掌管整个人类世界。”

　　林远听得惊诧不已，这样的消息他还真是第一次听到，而且，林远这时也越发好奇，伊多拉斯没事的给他讲这些干什么？莫非他今天这么慎重的约他谈的这件事情，跟什么神器有关？

　　林远想到这，心跳顿时就不由得加快了几分，作为一个炼金术师，神器对于他的吸引力还是很大的，如果以后有机会能够亲眼看看这些传说中的神器的话，哪怕是付出一点代价，这样的机会林远也是一定要抓住的。

　　所以，林远安静的看着伊多拉斯，一边琢磨着他的来意，一边等着他主动的摊牌。

　　但是伊多拉斯却不急，他这时笑了笑又抛出了一个问题给林远：“小林术师，你知道不知道，你们人类的五大王国已经存在多少年了？”

　　“存在多少年了？”

　　这个问题林远倒是很清楚，他张口就回答道：“大概有1300多年了吧，怎么了，陛下，这其中有什么问题吗？”

　　伊多拉斯笑了笑，又问林远：“小林术师，你们人类的五大王国已经延续了1300多年了，这中间从没有任何一个人类王国断了传承，而且，你们人类的五大王国之间虽然偶然也会有些小摩擦，但是却从来没有大范围的征伐或者是战争上演，所以，对此你难道不觉得奇怪吗，你们人类的天性好像不是这么爱好和平的哦。”

　　伊多拉斯的这个问题让林远有些无语，不过却也让林远看到了一些他们平日里都忽视的现象，是啊，以他们人类的天性，和平10年20年甚至是几百年这都是可以想象的，但是如果和平的时间超过上千年，而且已经达到了1300年了，那这中间就肯定有问题，而这个问题是什么呢？

　　林远联想到伊多拉斯先前的问题，隐隐的有了些想法，莫非，人类五大王国之间的这个和平的现状，就和伊多拉斯所说的这什么神器有关？

　　想到这一点的林远顿时就被自己的想法给唬住了，没这么夸张吧？这神器到底都是些什么玩意啊？真的有这么牛吗？可以让五大人类王国互相忌惮，保持1300年的和平而且从不敢互相攻伐？

　　伊多拉斯这时似乎看出了林远的想法，他笑了笑点了点头对林远说道：“小林术师，我可以很负责任的告诉你，任何一件神器都是我们人类无法想象的存在，而且，在任何一件神器的面前，我们这些平凡的种族所拥有的一切武器都是子虚乌有，诸神们只要一个喷嚏，就能将这个世界毁灭一半，所以，他们亲自打造的武器如果火力全开，完全可以在顷刻间将这个世界全部毁灭。”

　　林远立刻就不以为然的撇了撇嘴，心说你这家伙说得也太夸张了，怎么可能会有这么夸张的武器？而且，就算有这么夸张的武器吧，那些什么神想必也不会让谁轻易地就能让他们火力全开的，不是吗，毁掉这个世界对于神来说也许易如反掌，但是这样做对他们有什么好处？靠，灭了这个世界那些神要是再找信徒，那么他们就要费心费力的再创造一个新的世界，所以，什么样的神会成天闲的没事干？想着要毁灭世界然后自己在劳心劳力创造一个新的出来啊？这不没事找事吗？

　　不过，林远也没有出言反驳伊多拉斯的这番言论，他冲着伊多拉斯笑了笑，滤过他的这番话，示意他接着往下说。

　　但是，伊多拉斯却不往下说了，他站起来陈恳的向林远伸出了手，邀请林远道：“小林术师，我请你去一个地方，你到了那一看就知道，到底什么才是神器。”

　　什么？

　　林远顿时就激动了，娘希匹，这个伊多拉斯说了半天，就这句话最让人激动，敢情他是要请他看一件神器啊？妈妈的，早说嘛，早说我他妈的早就屁颠屁颠的跟你走了。

　　林远拍拍屁股就站了起来，跟着伊多拉斯就兴冲冲的向外走去。

　　他们两人出了门，伊多拉斯的侍卫立刻就赶来了一辆马车，随后伊多拉斯请林远上了车之后，车夫一挥手中的鞭子，马车立刻轱辘轱辘的向山顶的皇宫驶去。

　　在路上伊多拉斯一直都没有说话，而林远也怕言多有失，万一他说错了什么伊多拉斯不给他看这件神器了，那他岂不是亏大了？所以，林远也是闭口不言，安静的就坐在马车上，淡定的等着看伊多拉斯所说的这件神器。

　　他们两人的马车很快就驶入了山顶的皇宫之中，随后，在皇宫前的广场上，伊多拉斯又请林远下了马车，领着他一路向皇宫的深处走去。

　　翼人族的这座建筑在山顶的宫殿群也是十分庞大的，反正林远跟着伊多拉斯走了好一会，也不知道到底路过了多少宫殿和花园了之后，这才终于在一座巨大而且宏伟的殿堂前停下了脚步。

　　伊多拉斯的表情这时已经变得十分的神圣，而且他看向台阶上的那座宏伟的殿堂的时候眼神里还带上了一丝恭敬和渴望，所以，察觉到伊多拉斯的这些情绪上的变化的林远也下意识的打量了一下面前的这座巨大的殿堂，对这座殿堂已经殿堂内有什么表示了适当的好奇。

　　而且，林远只是看第一眼的时候就猛然发觉这个地方很神奇了。

　　这座殿堂很宏伟，但是他的宏伟却不是一般意义上的高大或者是建筑本身的高度所体现出来的，而是林远一眼看过去的时候猛然就发现，这座殿堂他的眼中突然就被一股神奇的力量给无限的放大了，整座殿堂高不可攀，他的穹顶和支撑着整个殿堂的几十根立柱似乎都快要捅上天去了。所以，就算是毫无信仰，心中对什么神并无一丝一毫敬意的林远此刻也是肃然一惊，下意识的就收了一丝狂妄，小心地打量着四周，不敢再对神灵有丝毫不敬的想法。

　　这种感觉，真是太夸张了。


第349章 神界？天使？

　　伊多拉斯这时已经走上了面前的台阶，所以，惊醒过来的林远小心翼翼的走上了面前的台阶，跟着伊多拉斯轻手轻脚的向台阶尽头的殿堂走去。

　　走到宫殿正门前，林远再一次被眼前的这副奇异的景象给震住了。

　　这座宫殿没有门，或者是可以说，这座宫殿有一座深邃的仿佛是无垠星空的大门，从这个门向里面看去，可以清楚的看见无穷而且广阔的星空，一颗又一颗的星辰、一片又一片星辰组成的星云，巨大的散发着无穷光和热的恒星以及漆黑的黑洞，总之，现实宇宙中的一切似乎都在这座殿堂里能清楚的看到，所以，到了这个时候，饶是林远是个坚定的无神论者，心中的那一点敬畏都不由的再次放大了几分，这个什么神，看来还是蛮有实力的。

　　伊多拉斯在这座无垠的星空前站住了脚步，随后他虔诚地跪了下去，向着面前这无限的星空大声的祈祷：“伟大而且无所不能的天空之神，我是您虔诚的仆人伊多拉斯，在次我陈恳的向您请求，请打开你的殿堂的大门，让我们这些凡人得以进入您的殿堂，瞻仰您的光辉神迹吧！”

　　伊多拉斯的祈祷完成了之后，林远呆呆地看着他，刚忍不住想说这就行了吗？他面前的那座殿堂深处突然射出来2道白色的光辉，然后，这两道光辉裹挟住了伊多拉斯和林远，拽着他们就飞向了殿堂之内无垠星空的深处。

　　林远一开始还有些好奇，但是当他看到牵引着自己的这道白色的光辉一路笔直地向不远处的一颗巨大的散发着无穷光和热的球体冲去的时候，顿时就吓得魂飞魄散，下意识就叫了起来。

　　“我靠！那是太阳啊，不要啊，我还不想死，不要让我跟太阳撞上啊！”

　　随着林远的这声叫喊，无垠的星空之中突然轻轻的荡漾了一下，随后牵引着林远的那道白色光辉似乎听到了林远的述求，带着他嗖的一声绕了个大圈，很完美的绕过了林远面前的那颗巨大的太阳。

　　但是，林远还没有来得及为此长出一口气，他的眼前就突然一亮，随后，他感觉自己的脚下似乎踩到了实地，而且，一旁突然又有一只手搀扶住了他。

　　“谢谢！”

　　林远随口说了一句，然后扭头向一旁看了过去，然后，林远的表情就在瞬间凝固。

　　搀扶住他的赫然是一个人类婴儿一般大小的漂亮小人，但是，这个小人任何人只要看一眼就能立刻知道，他绝对不是一个普通的人，而且，甚至他可能连人都不是，因为这个小人身上穿着一套散发着耀眼白光的铠甲，漂亮可爱的小脸上写满了一种叫好奇的神情，然后这好奇之中还夹杂着一丝威严和神圣。而且，他如此小的身体后面却长着一对巨大的铺天盖地的放射着无穷光辉的白色翅膀，这个现象让林远更加震惊。

　　我靠，这是什么玩意啊？伊多拉斯呢？这是哪？娘希匹，这里不会又是另外一个世界了吧？

　　林远左右张望了一下，发觉这是一处繁花似锦的花园之后立刻就又将注意力放到了搀扶住了他的那个小精灵身上，而且，林远和小精灵互相对视了一会之后，林远突然又发觉了另外一个有趣的现象。

　　这个小精灵有点像是他那个世界希腊童话中的爱神丘比特，两人身高差不多，长相差不多，发型也差不多，唯一有区别的大概就是他们身上穿着的衣服和那对炫目无比的光辉组成的翅膀……

　　林远在打量着这个丘比特一样的小精灵的时候，那个小精灵也在打量着他，两人互相看了对方好一会，林远这才低声问道：“请问，这里是那里啊？”

　　“这里是我家！”

　　小精灵清脆的开口答应了他一声，林远恍然大悟的点了点头，然后追又问了一句：“那请问阁下是那位天空之神吗？”

　　“不是，我是伟大的天空之神诺阿大人的仆人，年轻的人类，你可以叫我塔蒙。”

　　“塔蒙？”

　　林远疑惑的问了一句，随后有点不相信地看着面前的丘比特耸了耸肩道：“好吧，塔蒙大人，你刚才说这里是你家，那么我想请问你你家又在那里？我们还在弗兰斯托大陆上吗？还有，我很想知道跟我一起来的另外一个人，叫伊多拉斯的那个家伙又在哪？他去了其他的地方还是你把他藏起来了？”

　　“这里是我家，至于伊多拉斯，他还在路上，你马上就能看见他了。”

　　长得很像丘比特的塔蒙冲着林远可爱的笑了一下，随后，林远就见他轻轻地晃动了一下身后光辉灿烂的翅膀，紧接着他的这扇巨大的翅膀中的一丝白色的光辉就从远方的天边拽来了一个人，这个人瞬间从小变大，然后扑通一声就被这个可爱的小天使丢在了林远面前。

　　丢下了伊多拉斯之后，塔蒙很可爱的又对林远笑道：“你看，他来了！”

　　“……”

　　林远无语的看着被摔在地上跌得七荤八素的伊多拉斯，突然就明白了这个小天使刚才为什么要扶他了。

　　奶奶的，你将人放下来的时候就不能温柔一点吗？

　　林远一边腹诽一边扶起了伊多拉斯，帮他拍了拍身上的灰尘和花草树叶之后，伊多拉斯这才向着那个小天使行大礼参拜道：“塔蒙大人，你好！”

　　“你也好，伊多拉斯，你找伟大的诺阿大人有什么事吗？”

　　伊多拉斯看了一眼林远，低声对可爱的小精灵说道：“塔蒙大人，我想借用一下诺阿神枪。”

　　“诺阿神枪？”

　　小天使惊讶了一下，随后他的表情严肃起来：“伊多拉斯，你要借诺阿神枪干嘛？700多年前，你们弄坏了诺阿神枪，这个事情我还没找你们算账呢，你知道吗，诺阿大人为此非常生气，甚至一度决定要降下惩罚给你们呢！”

　　伊多拉斯连连点头，老老实实的认罪道：“是是，我知道我们弄坏了诺阿神枪罪无可赦，我和我们全体族人也都愿意接受伟大的天空之神诺阿大人的任何惩罚，不过，塔蒙大人，我这次来确实是要借诺阿神枪的，因为我已经找到了能修复他的人了！”

　　“能修复他的人？”

　　小天使塔蒙惊讶了一下，然后他猛的将目光放在了林远的身上，而且林远这时也回过味来，他指着自己的鼻子吃惊地问伊多拉斯：“陛下，你说的那个能修复神枪的人，不会是我吧？”

　　“就是你，小林术师，我们一致认为，你是能够修复诺阿神枪的不二人选。”

　　“我靠，陛下，你开什么玩笑？我是会做很多稀奇古怪的玩意，我也确实做了很多稀奇古怪的玩意，这些都不假，可是你从哪里看出我能修复神器的啊？我说，陛下，你这个玩笑开得太大了，真的，陛下，这一点都不好笑……”

　　林远吃惊的神情完全不像是作伪，而且，不但是林远，就连小天使塔蒙都觉得伊多拉斯的这个判断有些莽撞了。诺阿神枪可是伟大的天空之神诺阿大人亲自制造的战争神器，一个凡人，一个渺小的人类，怎么能修复一件由神灵亲自创造出来的神器呢？这个玩笑开得真是有点大，而且真的一点都不好笑。

　　小天使塔蒙扁了扁嘴正要训斥伊多拉斯几句，让他赶紧放弃了这种不切实际的想法，但是伊多拉斯却非常认真地对他说道：“塔蒙大人，请你仔细地看一看，你应该能发现，小林术师身上有一些很奇妙的地方吧？”

　　伊多拉斯这话一说出口，林远心中顿时一动，暗想莫非是自己穿越者的身份曝光了？随后他有些紧张地看了看自己的身体，然后立刻就佯装不解的笑着问伊多拉斯：“陛下，您真是越说越夸张了，我身上有什么奇妙的地方啊？你看，我就是一个鼻子两只眼睛一张嘴的普通人类罢了，有什么稀奇的啊！”

　　伊多拉斯冲着林远笑了笑没有吱声，但是他的神情却很坚决，似乎认定了林远身上有很奇妙的地方。而小天使塔蒙在伊多拉斯的坚持下终于对他所说的这番话重视起来，他若有所思的再次仔细打量起林远，而且，在林远嘀嘀咕咕地说他只不过是一个普通的人类的时候，小天使塔蒙突然伸手一指点中了林远的眉心。

　　猝不及防的林远只觉得脑袋上仿佛被人用大铁锤狠狠地敲了一下，巨大的力道让他当即就一屁股坐在地上，而且，就在林远晕头转向抱着脑袋痛苦的缩成一团的时候，围着他的伊多拉斯和小天使塔蒙突然都露出了一丝惊讶的表情。

　　这两人惊讶的表情持续了片刻的时间随即就消失不见，然后，小天使塔蒙挥动他巨大的由无数条白色的光带组成的翅膀，一下子又将林远从地上拎了起来。而且，林远脑袋中的巨疼在小天使塔蒙低声地念了几句咒语之后立刻就消失得无影无踪，仿佛他身上原本就没有发生任何事情，刚才的那些只是他的错觉罢了。

　　但是，突然脑袋又不疼的林远却清楚的知道自己刚才被这个小天使使用了什么魔法攻击了，所以他一恢复正常立刻就退开了几步，戒备地看着面前的这位可爱但是下手特狠的小天使塔蒙，满脸的不爽和不高兴。


第350章 顶级技能书

　　小天使塔蒙看着林远笑了笑，然后他又对伊多拉斯点了点头，言简意赅的同意了他刚才的那番观点：“可以，伊多拉斯，我同意你的观点，你等着，我这就把诺阿神枪拿来给你。”

　　林远听到这个小天使所说的话，心中顿时就明白自己身上刚才肯定发生了一些什么，而且，没准就是他的秘密已经被他们给察觉了，要不然这个小天使塔蒙绝不会这么快就改变了主意，又同意将这个诺阿神枪交给他来修复的。只是，林远突然有些头疼，他们到底发现了什么？自己身上刚才又显出了什么异象呢？

　　林远满脑子疑问的时候，小天使塔蒙身后巨大的翅膀突然轻轻地晃动了一下，随后一柄粗大的恐怕有3米高的金属骑士长枪就被他从不知名的虚空中拽了出来。漂浮在三人之间，散发着淡淡的银色的光辉。

　　这柄骑士长枪通体银白，枪尖和枪身上都刻满了繁琐、美丽的花纹，而且，林远看着这柄巨大的骑士长枪的时候，隐隐的就有一种错觉，这些花纹似乎是会四处流动的，他一眼扫过这些密密麻麻的布满了整只长枪的每一个位置的花纹，明明记得有些花纹是在枪尖的位置，但是等他眨了下眼睛再仔细地想要看看枪尖上到底有那些花纹的时候，他刚刚看到的那些花纹就从原处消失了，然后又突兀地出现在了其他的地方。

　　而且，这3米多高的巨型骑士长枪通体都被密密麻麻的花纹给覆盖了，如果这些花纹都是魔纹的话，林远突然感觉头皮一阵发麻，那这柄枪上得有多少个魔纹啊？魔纹数量怎么也得成千上万了吧？

　　林远仔细地打量着这柄骑士长枪的时候，小天使塔蒙和伊多拉斯谁都没有说话，等到林远露出了头疼的表情的时候，小天使塔蒙突然咧嘴一笑，不无快意的对林远说道：“人类，虽然你获得了吉力安大人的认可，掌握了部分智慧的力量，但是你面前的这只神枪可是诺阿大人最杰出的作品，所以，我想你接下来的有生之年恐怕就有得忙了，即便是你，修复这只神枪也不会那么轻松的哦。所以，如果你现在后悔的话，还来得及。”

　　“吉力安大人的认可？”

　　林远狐疑地看着小天使塔蒙，追问了一句：“什么吉力安大人的认可？这个，塔蒙大人，吉力安大人是谁啊？”

　　“你不知道吉力安大人？是了，这就解释了你为什么只掌握了一部分智慧的力量，并没有完全成为智慧的学徒。我说嘛，如果吉力安大人选中了他下一任的智慧学徒，那么他老人家一定会告诉我们所有人知道才对。”

　　塔蒙恍然大悟的自言自语了一句，随后他也没有回答林远的问题，而是小手一指，将那柄银白色的长枪刷的一声移到了林远的面前。

　　塔蒙对林远说道：“人类，拿去吧，既然你不后悔接下这个伟大而且神圣的任务，那么从现在开始，修复诺阿神枪的任务就交给你了！”

　　林远顿时就傻眼了，他大叫了两声“等等！”之后，郁闷的对伊多拉斯说道：“陛下，您这不是赶鸭子上架吗？我再怎么说也只是一个普通的人类，你让我做一个普通的炼金作品这我完全没有问题，可是您让我修复一件神器，天啊，我连这件神器上千分之一，不，万分之一的魔纹都不认识，你让我怎么修复这东西？这个任务我要是接下来了恐怕我这辈子都不能离开你们星云城了！所以，陛下，对不起，这个任务……”

　　林远话还未说完，塔蒙就笑眯眯的打断了他：“人类，你不用这么心急的就拒绝这个任务，你先听我说。”

　　被打断的林远看着塔蒙，满脸不相信他的表情，不过他还是安静了下来，等着看他到底能说出点什么来。

　　小天使塔蒙并没有立刻就对林远说些什么，他先是闭上了眼睛虔诚的向着头顶的方向祈祷了片刻，随后，小天使塔蒙突然睁开眼睛一伸手，然后从头顶的空中又抓出了一本闪着金光的书。

　　林远看了看塔蒙，然后又看了看他头顶，最后又看了看他抓在手里的闪着金光的书，对他这种层出不穷的随手就能抓出东西来的技能表示了羡慕。

　　塔蒙抓出了那本金色的书之后，突然随手一抛，将那本厚重的金色的书丢给了林远，林远手忙脚乱的接住了之后，塔蒙淡淡地对他说道：“人类，既然你是吉力安大人看中的智慧学徒的候选人，那么我伟大的主人诺阿大人也就选择相信你这一次，刚才我给你的这本书就包含着这只由诺阿大人亲手制作的诺阿神枪的全部知识，你拿回去之后照着书上所讲的知识慢慢的揣摩和研究，我伟大的主人诺阿大人相信，以你的智慧，你应该很快就能琢磨出到底应该怎么修复这柄神枪了。”

　　林远听得愣住了，不可思议的看着手里这本泛着金光的书，抓住了书的手都开始轻轻的颤抖，这本书可是能教他制造神器的顶级技能书啊，这样的技能书找遍整个人类的世界恐怕也都找不到一本吧？所以，这次貌似他赚了大便宜了？这个修复神枪的买卖好像能做啊！其他的不说，就这本技能书他就赚大了，给多少钱也买不来这样的一本书啊。

　　林远傻傻地看着手里的金书发呆的时候，塔蒙又叹了口气，扭头责备伊多拉斯道：“伊多拉斯，诺阿大人刚才说了，他原本以为最后总会有一个他的子孙后代站出来帮他修复这柄神枪，所以他才等了这么长的时间没有自己动手修复他，但是他真的没有想到，最后等来的却是一个人类，所以，虽然这次你找到了这个可以修复诺阿神枪的人，但是诺阿大人并不高兴，他说，你这个王当的一点都不合格，他要你回去之后立即逊位，从此以后你就专门负责教育族里的下一代，争取能在不久的将来能培养出一个可以战胜眼前的这个人类的天才，将那本书光明正大的赢回来，这些，你都听见了吗？”

　　“是，我有罪，我情愿受罚！”

　　伊多拉斯听了塔蒙的这一番话，立刻就跪了下来恭敬地给塔蒙行礼，而且他再起来的时候，林远看他的眼睛都已经红了。

　　可怜的家伙，被人一句话就摘了王冠，从此只能去当一个教师了。

　　林远同情伊多拉斯的遭遇的时候，那塔蒙突然再次轻轻的挥动他巨大的翅膀，然后林远就觉得眼前白光一闪，然后一只长长的泛着耀眼的白色光辉的羽毛就凭空出现在了他的眼前，悬浮在了林远伸手就能够到的地方。

　　林远看着这只突然出现在自己眼前的白色羽毛吃惊的时候，塔蒙又转过身对他说道：“人类，这只羽毛是诺阿大人送给你的一件礼物，在修复神枪的时候你会用得到他。而等你修复了神枪之后，这只羽毛就算是我们请你来修复这柄神枪的报酬吧。从此他就属于你的了，另外，我个人希望你能善加利用他，不要让他落入其他人的手中，好吗？”

　　林远立刻大喜，连忙伸手将这只羽毛抓在了手里，满心狂喜地笑道：“诺阿大人送我的礼物？好好，没问题，塔蒙大人，你就放心吧，我一定会好好的利用他，绝不会将他交给任何人的！”

　　“好！那么我和诺阿大人就等着看神枪恢复往日的荣光的那一天了！”

　　小天使塔蒙向着林远微微一笑，随后他突然轻轻的一甩自己的翅膀，林远顿时就觉得自己又像来时一样被一道白色的光线缠绕住了，随后，他就觉得眼前一黑，然后瞬间就又出现在了来时的那一片无垠的星空之中，而且跟来时一模一样，同样是一道白色的光线牵引着他绕过了无数的星辰和来时的那颗巨大的太阳，最后，林远就觉得眼前突然一亮，紧接着他就一个跟头摔倒在了冰冷的石板上。

　　虽然摔得很惨，但是林远还是紧紧地抱住了怀里的金书和羽毛，说什么也不撒手。然后，林远就觉得突然有好几只手一起伸了过来，然后七手八脚的就将他从地上拽了起来。而且，还有熟悉的嗓音带着哭声对他叫道：“小远，你终于回来了，你去哪了啊？你下次再出去能不能先通知我们一声啊！”

　　“谁？”

　　林远摔得头晕眼花，在众人的搀扶下他站起来之后先摇了摇头镇定了一下心神，然后才向发出了哭声的方向看了过去。

　　海莲娜双眼泛红的看着她，而除了海莲娜而外，他的那些手下们也都围在他的周围激动的看着他呢。

　　“你们啊？”

　　林远笑了笑，搂着怀里的书和羽毛乐呵呵的对他们说道：“我就出去一会而已，又不是跑远路，这么短的时间也要通知你们啊？行了行了，海莲娜，别哭了，你们不是去看比赛了吗，怎么好好的都跑这来了啊！”

　　“一会？”

　　“这么短的时间？”

　　林远的丫鬟们面面相觑，双眼泛红的海莲娜也是傻傻地看着他，过了好一会才小声的对他说道：“小远，比赛已经在昨天晚上结束了，这是你们离开的第三天了。”


第351章 五件事

　　“什么，第三天了？”

　　林远吃了一惊，失声叫道：“不会吧，我感觉我在里面只是呆了一小会啊，怎么可能就过了三天了啊！”

　　“是真的，小远，已经是第三天了，今天你要是再不出来的话，我们就集体冲进去找你了！”

　　一旁的伊恩也对林远说了同样的话，确认了他离开了已经第三天了，连续两人都说他离开了好几天了之后，林远终于有点相信了，他站在原地呆呆地想了一会，嘴里嘟囔了几句“天上一日，地下一年”之类的说辞。

　　这时，另外一边的一群翼人族的大臣和侍卫们突然都跪了下来，然后集体失声痛哭起来。

　　伊多拉斯鹤立鸡群般的站在这群跪了一地的大臣当中，平静的对所有人说道：“好了，各位，从现在开始，我就不是你们的王了，我的王位将交给刚古留特，从今以后，还请诸位尽心尽力的辅佐他，将我翼人一族带上一个更辉煌的台阶。”

　　林远这边的人都注意到了伊多拉斯那里的动静，大家一起奇怪地看了过去，看了好一会也没有人明白伊多拉斯那里到底发生了什么事情，这位翼人的王为什么又好好的突然说要让位？而站在人群中唯一明白那边到底发生了什么事的林远轻轻地叹了口气，摇了摇头对眼前的这个场面表示了无语。

　　伊多拉斯退位，他的儿子上位了。

　　跪在地上的翼人们痛哭了一番，伊多拉斯平静的一一的将他们扶了起来，然后低声地说着劝慰和拜托他们多支持自己的儿子的话，随后，他最后一个扶起了跪在地上哭得最伤心的刚古留特，然后，伊多拉斯当着所有在场的族人的面，将头上的王冠摘了下来，慎重的戴在了刚古留特的头上。

　　刚刚站起来的翼人族的大臣和侍卫们再一次跪了下去，压抑的哭声再一次响了起来。

　　林远的手下们面面相觑，然后一起将求解的目光投向了林远。

　　大家到此刻都看出来了，伊多拉斯都已经将自己的王冠交给了刚古留特了，那这不就是说，他已经真的把自己的王位让了出来，从今以后，这座星云城的主人，就是刚古留特这个年轻的翼人了？

　　林远站在那里，表情复杂地看着面前的这一幕，一时间也不知道该怎么评价眼前的这件事，伊多拉斯逊位，刚古留特继位，这件事看起来很简单，只是父亲将王位传给了自己的儿子，双方之间只是交换了一个王冠，但是他背后牵扯的原因和经过却都不简单，这可是700多年的一笔旧账的清算，说真的，现在就连林远都不知道在这件事上，伊多拉斯到底值不值得同情，他让出了王位，这到底又是不是一件值得可惜或者是一件值得庆贺的喜事。

　　反正这中间的情况很复杂，而且，伊多拉斯让出了王位这个事情引发的后果也是有好有坏，哪怕是从眼前的实际情况来看都不能单纯的就从伊多拉斯失去了权力，年富力强的时候就被赶下了台这样的说法上去考虑这件事情。

　　总之，这中间的情况很复杂。

　　林远考虑着伊多拉斯让出了王位会引发的一系列的后果的时候，另一边的伊多拉斯突然招手示意不远处的两个侍卫将一个长方形的铁盒抬了过来，随后，伊多拉斯亲手将这个铁盒交到了自己儿子的手中，然后轻轻地推了他一把，让他站上台阶，走到宫殿的门口。

　　刚古留特流着泪接过了这个铁盒，然后，他捧着这个奇怪的很长的铁盒走到了众人面前的这座宫殿的门前，屈膝跪了下去。

　　林远这时才突然发现，他和伊多拉斯单独来的时候看到的那道由无垠的星空组成的宫殿大门已经消失了，此刻这座宏伟的宫殿跟平常的宫殿没什么两样，入口处没有门，内部也是黑乎乎的，里面的情景什么都看不见，而且，就在林远等人都迷惑刚古留特好好的跪在那里到底要干什么的时候，宫殿内突然闪过一丝白光，随后，刚古留特捧着的铁盒子被这道白光掀了开来，紧接着一柄银白色的长枪就从宫殿里射了出来，精准的落入了刚古留特捧着的铁盒内。

　　林远看着这道白光和这柄长达3米的银白色的骑士长枪低声的吐出了两个名字：“塔蒙？诺阿？”

　　站在林远身边的海莲娜听见了林远低声地念出的这两个名字，她狐疑地看了林远一眼将林远所念叨的这两个名字记下了，然后又扭头向刚古留特看去。

　　刚古留特捧着这只铁盒子，恭敬的向宫殿内磕了几个头之后，站起来转身面对台阶下的所有人，高高的举起了手中的铁盒。

　　明媚的阳光下，所有翼人族的族人们看见铁盒中的那柄银白色的骑士长枪的时候，他们的情绪立刻就激动起来，人人都顾不得再悲伤于伊多拉斯的退位，转而面向刚古留特，大礼参拜起来。

　　刚古留特看着这些族人们大礼参拜了一番他手中的铁盒之后，捧着这个盒子步履沉重的向林远走来。

　　林远咳嗽了一声，排众而出，站在了所有人的面前。

　　刚古留特捧着装有诺阿神枪的铁盒子走到了林远的面前，看着林远眼睛一红，强自压抑着自己的悲伤，淡淡地对林远说道：“小林术师，这柄神枪的修复，就麻烦您了！”

　　林远接过这个铁盒子，转身又将他交给了身后的海莲娜之后，笑着对刚古留特说道：“刚古留特，你放心吧，我既然答应了做这个事情，我就一定会尽力的。”

　　“谢谢！”

　　刚古留特眼睛红红的点了点头，随后他转身要离开之前，他突然又停住了脚步扭头认真地对林远说道：“小林术师，诺阿大人交给你的东西我们希望你能妥善保存，不远的将来我的族人一定会亲手从你这里将他们赢回来的。”

　　林远挑了挑眉毛，觉得刚古留特说得这番话真的很好笑，如果他真的学会了天空之神诺阿送给他的这本关于诺阿神枪的全部知识的技能书，那么到时候他就是这个世界上唯一可以制造神器的炼金术师，试问，就凭翼人族的这些凡人的技术又怎么可能还有机会打败他这个已经掌握了神器制造技艺的人呢？所以，林远很想告诉刚古留特：“你死心吧，在我有生之年，你们是不可能赢得了我的。”但是，他转念一想这样说未免有点太残忍，而且，通过刚才发生的这一档子事，他又认识到这个世界并不像他之前认为的那么简单，至少所谓的神灵看来都是真实存在的，所以，不敢盲目的就认为自己已经是世界第一的林远最终只是对刚古留特笑了笑，淡淡地说了句：“好，我随时欢迎。”

　　林远答应了之后，刚古留特眼圈再次红了，随后，他出人意料的恭敬的向林远行了一个90度的鞠躬大礼，而且迟迟不肯起身。

　　林远和他身边的海莲娜等人都在第一时间被刚古留特的这个举动搞得愣住了，不过，林远很快就醒悟过来，他走过去拍了拍刚古留特的肩膀，同情的低声对他说了句“加油吧”之后就摇了摇头，随后才转身对身边的海莲娜说道：“海莲娜，走，我们回去吧！”

　　海莲娜答应了一声，跟在林远的身后一起向台阶下方走去。

　　刚古留特站了起来目送着林远带着一群人浩浩荡荡的离开之后，他才回到他的族人的身边同样也对所有人说道：“好了，各位，我们也回去吧！我们接下来还有很多事情要办，所以我们也没空在这里耽搁了！”

　　刚古留特的族人们齐声答应了一声，随后，他们也簇拥着刚古留特离开了这座大殿。

　　刚古留特带着他的族人回去准备他自己的登位大典和紧接着的学院联谊赛的授奖仪式，而且，接下来他所要面对的事情真的还有很多，他父亲卸下的担子他要全部扛起来，他父亲没有完成的事情现在也都要靠他来完成，所以，刚古留特肩上的担子着实不小，因此林远才会同情他，给了他一个鼓励，让他“加油吧”。

　　林远带着海莲娜等人回到了自己的住处之后原本还想一个人安静一下，但是他刚刚回到自己的房间里坐下来，海莲娜和洛宁等人就紧跟着他的脚步也走了进来，个个都沉默的找了个位置坐了下来，没有位置的就站着，然后一起用好奇和疑问的目光看着他。

　　林远被大家看的莫名其妙：“你们这么看着我干嘛啊？怎么了？有事吗？”

　　听说林远回来了的丁香夫人第一时间带着陶丽丝公主敢了过来，她一进门就听见林远的声音之后，当即就没好气的回应了一句：“当然有事，小林术师，你可算是回来了。”

　　“夫人！”

　　林远看着怒气冲冲的从外面大步走进来的丁香夫人，笑了笑招了招手道：“夫人，怎么啦，什么事惹得你这么不高兴？来来，跟我说说，有什么不顺心的我帮你解决他，我帮你出这口气。”

　　“好啊，这可是你说的。”

　　丁香夫人走到林远的沙发边用眼神示意他让开一点，林远笑着让开了一个位置之后，丁香夫人大模大样的坐了下来，然后笑嘻嘻的对身边的林远说道：“小林术师，你这三天去哪了？”

　　“我去……我去见一个人，呃，这个人他很厉害，你们看，这是他送给我的书，哦，不对，这不是他送给我的，哎呀，反正这个人很厉害，翼人族的这柄诺阿神枪，一直就是他在保存的。”

　　“是吗？那么你在这个厉害的人那里一呆就是三天？”

　　“没有啊，我之前就说了，我感觉只有一小会，真的只有一小会！”

　　“好，这些先不说，小林术师，那天你让我留下来陪你跟伊多拉斯陛下谈点事情，那么你既然让我留下来陪你，你出去之前总要跟我打个招呼吧，不是吗？你不声不响的就走了，而且一去就是三天，你知道不知道，我还以为你被翼人们给绑架了，关在什么阴暗潮湿的地牢里等着我们去解救你呢！所以，小林术师，你下次要么就不要叫我帮你做事，要叫我帮你做事的话，拜托你有什么变化提前告诉我一声行吗？难道从客厅去我的房间很远吗？你连走过去个告诉我一声，你出去了的时间都没有了？”

　　丁香夫人毫不客气的数落了林远一通，林远被教训得捏着自己的鼻子尴尬的连声苦笑，然后等丁香夫人停下来之后他就立刻一再保证下次绝不会再出现这种情况，而且，林远还主动提出，如果他下次再出现这种情况他就自己惩罚自己以向夫人谢罪云云。不过，很显然，丁香夫人并不吃他这套。

　　丁香夫人冷笑了一声，没好气的对他说道：“我可不敢惩罚你，小林术师，你现在可是这个世上数一数二的大人物了，所以，我一个小女子那里有资格惩罚您啊，我现在啊只求您下次不要再无缘无故的失踪了，干什么之前都先告诉我一声我就心满意足了，好吗？小林术师，我的这个要求不过分吧？你还能接受吧？”

　　林远无语，再次苦笑着摇了摇头：“好好，夫人，你厉害，我保证我以后再也不这样了，好吧，以后不管我干什么我都会先告诉您一声的，好吗，这下您总满意了吧？”

　　“这还差不多！”

　　林远再次答应了她之后丁香夫人的怒气这才消减了一些，随后，她很自然的帮林远拍了拍肩膀上的一处浮灰，然后才对林远和在座的所有人说道：“好了，各位，你们的少爷回来了，接下来你们就把你们之前拿来问我的那些事情都一一的向你们的少爷做个报告吧，那些事情，他这个当少爷的才是最有决断权的人呢。”

　　丁香夫人说完舒服的向后靠了靠将整个人埋进了沙发里，看样子是不想再说话了，林远奇怪地看了看她，随后他又看向海莲娜，笑着问道：“海莲娜，怎么了，我不在的期间，出什么事了吗？”

　　“恩！”

　　海莲娜重重地点了点头，然后一一的对林远说道：“小远，你不在的时候一共发生了5件事情，这5件事情，你想先听那一个？”

　　“我不在的时候发生了5件事情？哪五件？都是好事吗？”

　　“有3件事情应该是好事，还有2件吗，我觉得也应该是好事，但是我不知道你会怎么想，所以是好是坏，还要你自己来判断。”

　　“哦？行，那你就一件一件的说吧，先从你认为是好事的开始说起吧！”

　　“好，第一件好事呢，是狐人族的那位女王送来了一位美女！”

　　林远刚刚端起酒杯喝了一口，闻言立刻就喷了嘴里的酒水，吃惊地问道：“你说什么？狐人族的女王送来了一位美女？”


第352章 他们为什么不来？

　　“是啊！”

　　海莲娜不无吃醋地说道：“梅因女王说了，她说这是你赢回来的奴隶，所以她就给你送来了。然后你不在，我们也不知道该怎么处置她，所以我们只能暂时的将她安置了下来，现在在后院呆着呢！”

　　“我赢下来的奴隶！”

　　林远这时才想起确实有这么一档子事。他犹豫了一下，挥了挥手对海莲娜说道：“先让她呆着吧，稍后等我有空见到了梅因女王再决定她的去留。好了，海莲娜，你接着再说说看其他的事情吧！”

　　“好！”

　　海莲娜点了点头继续说道：“第二件事就跟你的一件作品有关了，小远，你之前比赛的时候不是送了一件雕像给那位翼人族的主持人的嘛，所以，现在的这个事情就跟这个雕像有关！”

　　林远皱了皱眉头：“这跟我还有什么关系啊？那雕像我不是已经送给那个叫雅丽的女人了吗？”

　　海莲娜看着林远笑道：“是这样的，小远，现在翼人族那边有很多族人都联名要求要将那件雕像放在山脚下的湖泊里，说是这样就可以让全族的人都能欣赏到这件不可多得的艺术品，然后翼人族的高层觉得这事应该听一下你的意见，所以他们派人来通知了我们一声，让我们给你传个话，看看你对此有什么想法没有，而对于他们的这个要求，你是同意还是不同意？”

　　“将我做的雕像放到山脚下的湖泊里？”

　　林远想了一下，满腹狐疑地说道：“这事还不简单？他们想放哪就放哪呗，反正这是他们的地盘，等等，翼人们不会连这么点小事都要拿来问我的吧？一个雕像放哪这个他们也做不了主？”

　　海莲娜等人都没有说话，坐在林远旁边的丁香夫人却噗嗤笑了，然后她低声对林远说道：“小林术师，总算你还是有点小聪明的，还知道这事有古怪。”

　　林远看着丁香夫人惊讶地问道：“哦？那夫人你是不是看出点什么了？还请夫人你点拨我一下！”

　　丁香夫人点了点头柔声对林远说道：“人家翼人族这是想给你一个扬名立万的机会啊！这种事情一般都是这样的，你答应了之后他们马上就会提出下一步的要求，比如说请你给这个雕像取个名字，或者是给这个雕像立个碑，将你的名字刻在碑上留作纪念等等，总之，人家这是给你一个扬名立万的机会，你呀，不妨答应下来就是了。”

　　林远似有所悟的点了点头：“这样啊，那行，海莲娜，一会你就告诉他们，这事情我答应了，他们要放在哪就放在哪，我不干涉。”

　　“好的，小远，这第三件事情还是跟你的作品有关，是这样的，你的好朋友，矮人族的那位黑格大师这几天已经来过好几趟了，他说他有一笔非常重要的生意要跟你谈一谈，而且，他每次都跟我们说你听了他提出的条件之后一定会感兴趣的，所以，我估计他是确实想要跟你做一笔大买卖，所以我就自动的将这个事情归类到了好消息的行列中，小远，你觉得呢？我这样说没错吧？”

　　“黑格大师？”

　　林远想了想暂时还真猜不到这个老矮人要跟自己做一笔什么样的买卖？而且，林远一下子也好奇了起来，现在他还真的很想知道，这个老矮人他怎么就这么有信心自己就一定会对他提出的条件感兴趣的？难道，他提出的条件就这么诱人吗？

　　有意思！

　　林远捏着下巴点了点头，吩咐海莲娜：“这事我有点兴趣，海莲娜，一会你记得去请一下这个老矮人，就说我很有兴趣听听他提出来的条件，到底又是怎么个诱人法。”

　　“好，我知道了！”

　　海莲娜答应了一声，随后再次说道：“还有2件事情，小远，我暂时也不知道是好是坏，所以，我说出来你自己考虑吧！”

　　林远点了点头，示意海莲娜继续说。

　　海莲娜说道：“第一件事是跟精灵族的那位王子有关，小远，你失踪的这三天里那位精灵族的王子也来过两次，他向我们提出了一个要求，说他想要修改一下我们之前和他达成的那笔协议的内容，但是我们问他具体想怎么个修改法的时候他就始终都不肯告诉我们，一直都说他想当面和你谈谈，所以，这事我不知道是个好消息还是个坏消息，只能你自己去问那位精灵王子，然后自己做判断了！”

　　林远再次皱了皱眉：“修改我们之前的协议内容？什么意思？他是想反悔还是想干嘛？不能吧，我又不是跟他达成的协议，我是跟根多夫老先生达成的协议呀！”

　　“不知道，不过，我们觉得他不是想反悔，而是有什么其他的意图。对了，小远，还有最后一件事，这件事才是最重要的，小远，你知道吗，炼金术师总工会的会长和工会各司的司长们都已经在到这里来的路上了，我听那个向我们通报了这个消息的翼人说，好像就这两天，他们就要到了呢。”

　　“恩，勒格拉斯到底想要干嘛？他真的什么也没有说？咦，不是，海莲娜，你刚才说什么，炼金术师总工会的会长和各司司长？我靠，他们来干嘛？谁请他们来的？”

　　海莲娜耸了耸肩，对林远的这个问题表示她没有任何答案可以答复他，而就在这时，林远身边的丁香夫人再次噗嗤地笑了一声，将林远的视线吸引了过去。

　　丁香夫人坐直了身子用一种调侃的口吻对林远笑道：“小林术师，你真的不知道你们炼金术师总工会的会长和各司司长是来干嘛的？你呀，真是的，一点都没有一个知名人物的自觉呢！”

　　“知名人物？”

　　林远更加疑惑，不懂定香夫人到底是什么意思，而调侃了林远一句的丁香夫人看他皱眉苦思的模样又觉得有趣，于是不自觉的就伸出白嫩圆润的小手指轻轻地点了林远的额头一下。

　　丁香夫人这暧昧的动作让林远的眼睛一下子就亮了起来，也让丁香夫人一下子就惊醒过来，感觉自己刚才的动作确实有些暧昧，所以她赶紧清了清嗓子，不着痕迹的收回了自己的手，认真地对林远说道：“是啊，小林术师，你现在可是打败了其他各族的高手，创下了一连串辉煌记录的天才，像你这样的天才，你们炼金术师总工会怎么可能会不闻不问？而且，你取得了如此辉煌的成就，又是在这样的一个特殊的历史时期，你们炼金术师总工会的那些大佬们又怎么会不来分一点你的荣誉？沾一点你的光？要知道这可是一件能名垂青史的大好事，以后啊，今天发生的这一切肯定都会被写进你们炼金术师总工会甚至是我们各国的史书上的，而他们作为参与者那肯定也是会被无数的后人所纪念的。所以，他们为什么不来？就算是翼人们不请他们，他们也会自己跑来的。毕竟你是一个人类，而且，你还是炼金术师总工会的一份子，他们的会员哦！”


第353章 女人的怨恨

　　丁香夫人这一说林远就明白了，哦，这些大佬们是组团来摘桃子了？行了，占便宜都占到他的头上来了。

　　林远想到此随口问了海莲娜一句：“海莲娜，他们什么时候到？”

　　海莲娜说道：“这两天吧，具体什么时候到我也不知道，要不一会我去问问。确定了再来告诉你吧！”

　　林远想了想点了点头：“行，一会你去问问，另外再问问到底都有那些人来。这个邀请到底又是谁发出去的。”

　　“好的，我知道了。”

　　海莲娜答应了一声之后就闭嘴不再说话，林远端起自己的酒杯喝了一口，见海莲娜和其他人半天也都不说话，于是笑着问道：“你们还有其他事吗？”

　　海莲娜等人互相看了一眼，一起摇头表示他们都没什么事了。

　　林远点了点头：“那好，那你们就都回去休息吧，对了，海莲娜，我刚才吩咐你的事情你别忘了，我等着你的结果呢，知道了吗？”

　　海莲娜坐在那里点了点头，但是还是没有离开的意思。而屋子里的其他人也是个个都睁大了眼睛看着林远，同海莲娜一样，谁都没有离开的意思。

　　林远又喝了一口酒，然后他一抬头发现大家都没有动弹的意思之后，奇怪地看着所有人问道：“怎么了？你们还有事？有事就说呗，干嘛一个个都这样盯着我啊。”

　　大家都不说话，不过所有人还是睁大了眼睛盯着林远，看得林远心中越发奇怪。

　　林远用疑问的眼神扫了一圈，随后他皱着眉头问海莲娜道：“你们这是干什么啊，海莲娜，你们是不是还有什么事？有就赶紧说，不要这样子吞吞吐吐的，是不是你们谁又闯了什么祸，要我给你们搽屁股啊？”

　　林远说着将怀疑的目光转到了洛珊和紧紧依偎着丁香夫人的陶丽丝身上，这两个小美女立刻就怒了，一起气呼呼的瞪了林远一眼，然后向他使劲的翻了两个白眼。

　　陶丽丝公主还没好气的小声嘀咕了一句：“大色狼，成天就知道占人家便宜！”

　　林远听见了陶丽丝的嘀咕，郁闷的捏了捏自己的鼻子，正想说我什么时候占你的便宜了啊，一旁的丁香夫人却开口吸引了他的注意：“好了，小林术师，既然大家都不说话了，那么我来说几句好了，小林术师，我想大家现在肯定跟我一样都很好奇，你这三天到底去哪了？还有，你带回来的这到底是什么东西？这东西看上去很漂亮呢！”

　　丁香夫人说着拿起了林远随手放在茶几上的闪着温柔的白光的羽毛，捏在手里把玩了起来。

　　林远听了丁香夫人的话顿时醒悟过来，哭笑不得的摇了摇头，淡淡地对所有人笑道：“你们既然好奇那就早点说嘛，我还以为怎么了呢，好吧，既然你们都想知道我这三天到底去哪了，那么我就简单的给你们说一下，省得你们个个都好奇的堵在我这里不肯回去。”

　　林远说着就将自己这三天的经历简单的向大伙说了一遍，当中也省略了一些诸如他被攻击和伊多拉斯被剥夺了王位的细节，最后，他又大概的介绍了一下他带回来的这三样东西。

　　房间里的众人听说林远带回来的这三样东西都跟神灵有关，而且其中的一个还是一把神器之后，大伙立刻就围了过来，津津有味的围观起林远带回来的这三件物品。

　　林远面前的那本金色的书没有人动，不过那根泛着柔和的白光的羽毛和巨大的诺阿神枪，大伙却都是轮流的看了一遍，个个都对此啧啧称奇。

　　等大伙都看结束了，林远这才笑着问：“好了，大家还有什么问题没有？没事了的话，大家就都回去休息吧，我也累了，我也想休息一下了。”

　　好奇心获得了极大满足的诸人这才三三两两的向林远告退然后离开了林远的房间，而就在丁香夫人带着陶丽丝公主也向林远告退准备离开的时候，林远看着丁香夫人娇媚的容颜突然就想起了一个问题，于是他大声地叫住了准备离开的丁香夫人。

　　林远叫住了丁香夫人大声的问她：“夫人，你等一下，我有个事想问你一下。”

　　丁香夫人和陶丽丝一起停住脚步，转身奇怪地看着林远。

　　林远站了起来，看着丁香夫人和陶丽丝公主笑道：“夫人，公主，我之前听别人说，好像我们人类五大王国的皇族手里都掌握着神器，所以，我想请问一下夫人和公主，你们亚辛王国的皇族手里掌握着什么神器呀？厉害吗？”

　　林远这话一说出口，丁香夫人和陶丽丝的脸色同时都变了，她们一大一小两个美女互相对视了一眼之后，丁香夫人看着林远突然娇声的笑了起来：“对不起，小林术师，这属于我们国家的机密，所以……，我们不能告诉你哦！”

　　林远脸色顿时就苦了下来：“啊？这也算是机密？我只是想知道你们所拥有的神器叫什么，有什么功能，我又不是打你们的神器的主意……”

　　丁香夫人竖起一根白嫩如玉的手指，娇笑着打断了林远：“其实吧，我们亚辛王国的皇室手里掌握着什么样的神器，这个消息就是告诉你也没有什么关系，因为知道这个的人很多，我们现在不说将来也总会有其他人会告诉你的，所以这也算不上什么机密，不过呢，有鉴于你之前对我的各种恶劣态度和流氓行为，所以，小林术师，我就不告诉你，我偏要让你自己慢慢的猜，哼，谁让你以前那样对我了呢？好了，陶丽丝，我们走，我们不要理这个小色狼了！”

　　丁香夫人说着得意的转身离开了林远的房间，而一直紧跟着她的陶丽丝公主也同样得意的冲着林远皱了皱可爱的小鼻子，吐了下小舌头做了个嘲笑林远的鬼脸之后，得意的追上了前面的丁香夫人，跟着她一起离开了林远的房间。

　　林远一个人站在自己的房间里，无语的看着咔嚓一声撞上的房门，无声的苦笑起来。

　　丁香夫人这到底是在报复还是在勾引他呢？

　　……

　　米卡卡尔平原上的波斯图加王朝的首都圣地麦拉城中，一座现在已经改名叫做“林府”的临街豪宅内，几个俏丽的小丫鬟在花园里的石板小径上欢快的一路小跑着，很快，她们的前方就出现了一座精致的小湖，碧蓝的湖水边上，又有一座精致的八角凉亭。

　　此刻凉亭中坐着两个艳丽的宫装少女，她们看着不远处碧蓝的湖水，一边享用着手里的点心，一边低声地交谈着。

　　小径上跑来的几个俏丽的小丫鬟的脚步声传到了凉亭中，听见这些急促的脚步声，两个宫装美少女都回头向小路上看了一眼，随后她们一起站了起来，好笑的向这几个跑过来的小丫鬟们看了过来。

　　几个小丫鬟看见这两个宫装美少女立刻就欢声的叫了起来：“苏菲亚小姐，墨菲蒂亚小姐，有好消息，有好消息呢！”

　　凉亭内的苏菲亚和墨菲蒂亚互相对视了一眼，随后苏菲亚笑骂道：“行了，你们这几个小东西，你们能有什么好消息？说吧，这次又是哪家伯爵的公子请你们吃酒，让你们给我们捎信的呀？说，给我老实交代，不然每人赏你们一顿板子，看你们还敢不敢随便勾搭外面的野男人了。”

　　几个小丫鬟们顿时就畏惧的停住了脚步，看着板着脸的苏菲亚一个劲地吐小舌头，犹犹豫豫的不敢上前了。

　　见状，墨菲蒂亚拉了板着脸的苏菲亚一下，然后笑着对这几个小丫鬟们说道：“好了好了，苏菲亚姐姐只是警告你们一下，又不是真的要打你们的板子，你们几个也不用害怕成这样。香兰，你来说给我听听看，你们又有什么好消息了，值得你们这么开心，一路大呼小叫的。”

　　“是！”

　　一个丫鬟走上前，先畏惧的向苏菲亚和墨菲蒂亚行了一礼之后，这才细声说道：“墨菲蒂亚小姐，我刚才听出去买菜的加西亚大婶说，少爷在星云城打赢了其他所有人，赢了他的那个比赛的第一名呢！”

　　苏菲亚和墨菲蒂亚同时惊讶起来，她们两人对视了一眼，然后看着这个小侍女异口同声地问道：“什么？你再说一遍，谁打赢了所有人赢了比赛的第一名？”

　　这个叫香兰的丫鬟慢声细语的再次说道：“是少爷，墨菲蒂亚小姐，苏菲亚小姐，现在外面都已经传遍了，都说我们家少爷是百年难得一见的天才，这次他打败了其他种族的所有选手赢了第一，大大的给我们人类涨了面子，让其他任何种族都不敢再小看我们人类了呢。”

　　“那家伙又赢了？”

　　苏菲亚从香兰口中得到了确切的答复之后，第一时间就不满的嘟囔了起来，听她的口气，似乎对林远又赢了的这个消息很不以为然，但是，相比较于苏菲亚的不以为然，墨菲蒂亚却是一脸的激动和开心，她虔诚的握着手仰头看向天空，满心欢喜的向着某个不知名的存在祈祷：“太好了，感谢真神，小远又赢了呢！”

　　苏菲亚和墨菲蒂亚两人情绪各异的表示了一番她们对这个消息的反应之后，两人突然又不约而同的对小侍女香兰说道：“香兰，你知道不知道具体的情况？快，快给我们说说，（小远）那家伙是怎么赢的比赛的。”

　　墨菲蒂亚亲昵的称呼林远为小远，苏菲亚则大大咧咧的称呼林远为那家伙，她们两人的这个称呼上的差异一帮子小侍女们看来也是见惯不怪了，所以，叫香兰的小侍女立刻就绘声绘色的将她所听到的东西都讲了出来，听得苏菲亚和墨菲蒂亚都是如痴如醉，两人难得的都露出了一副向往的表情，看起来都恨不得亲临现场，亲眼看到林远大杀四方，赢得其他种族的选手们面无人色，哭爹叫娘。

　　不过，这个叫香兰的小侍女知道的详情也不是很多，而且，因为她也是听别人转述的一些简单的消息，所以，她很快就没有什么新的东西可以告诉苏菲亚和墨菲蒂亚了，所以，感觉听得很不过瘾的苏菲亚和墨菲蒂亚两人索性直接问她们几个，哪里能看到比赛的详细战况，她们要亲自去看个清楚明白。

　　在场的几个小丫鬟们立刻就七嘴八舌的抢着告诉两位小姐，本城的炼金术师工会大门口就有全部比赛的实况，而且，听说有很多人已经把这张大字报给抄了下来，一份1银加隆的当街叫卖呢……

　　听到这，苏菲亚当即就怒了，她猛的站了起来，然后拉着墨菲蒂亚大声地说道：“岂有此理，这种东西要卖也是我们两个人拿来卖，别人凭什么卖？还一份一个银加隆呢，奶奶的，这不是挖本姑娘的墙角吗，不行，走，墨菲蒂亚，跟我去看看，谁这么大胆，连我们的钱都敢赚。”

　　墨菲蒂亚想去看看林远的比赛实况，但是她又不想去为难那些小商小贩，毕竟她也算是大户人家的小姐，这一个银加隆的买卖她还真看不上。所以，墨菲蒂亚一边跟苏菲亚往外面走，一边小声的对苏菲亚说道：“苏菲亚姐姐，算了，反正我们现在又不缺钱，何必跟人家计较这几个银加隆的事啊，再说了，他们不也是在帮小远做宣传吗，他们卖得越多小远的名气越大，这对小远来说也是好事啊，所以你就让他们赚几个小钱呗，就当……就当是我们雇用了他们，让他们帮我们宣传小远的。”

　　拉着墨菲蒂亚快步向外走去的苏菲亚闻言愣了一下，随后她想了想也是，这东西确实卖得越多林远的名气就越大，而且，林远的名气越大他将来的前程才越不可限量，而林远的前程越不可限量她和墨菲蒂亚才越是安全。所以，一瞬间就已经想到了以后几十年的苏菲亚这才不情不愿的哼了一声，放慢了脚步低声对苏菲亚说道：“这倒也是，算了，不就是几十个银加隆的事吗，就当是我们赏给他们的好了！”

　　墨菲蒂亚欢喜的小跑了两步搂住了苏菲亚的胳膊，娇声说道：“恩，对，走，苏菲亚姐姐，我们快点去看看小远的战况吧，说真的，我都有点迫不及待的想要知道小远到底都是怎么赢了对手的呢！”

　　苏菲亚看着挂在自己的胳膊上的娇憨的墨菲蒂亚，怜惜的捏了捏她精美绝伦的小脸蛋，爱怜的对她说道：“小丫头，你这么迷恋他可不行啊，我告诉你，你要是一直这样下去，以后你肯定会被他吃得死死的，一点都翻不了身咯。”

　　墨菲蒂亚立刻闹了个大红脸：“什么啊，苏菲亚姐姐，你又笑话我，什么吃的死死的，什么翻不了身啊……，你不要胡说。”

　　“好好，不笑话你了，这样吧，墨菲蒂亚，下次等我们见到了你的好少爷，我帮你揍他一顿出出气怎么样？”

　　苏菲亚换了个方式继续笑嘻嘻的调戏身边的墨菲蒂亚。

　　墨菲蒂亚听了苏菲亚的话之后果然立刻就大惊失色，斯斯艾艾的对苏菲亚说道：“啊？苏菲亚姐姐，你为什么要揍小远啊？他又没有得罪你……”

　　苏菲亚嘿嘿的坏笑了两声，故意凶巴巴的捏了捏自己并不粗壮相反还很秀气漂亮的小拳头，气势汹汹的对苏菲亚说道：“他怎么没得罪我？靠，要不是因为他这个死人，我会被关在这个破地方这么长时间都不许离开？我会像一个受气包一样一年到头都要看那个死老太婆的脸色，听她的摆布，学这个学那个？奶奶的，你还别说，这些真是越想越叫人生气，不行，以后我要是见了他我肯定要揍他一顿，要不然我这心里的气很难摆平。这家伙，气死我了，认识他我真是倒了大霉了，我从来就没有遇见一件好事的。”

　　苏菲亚越想越来气，咬牙切齿的似乎恨不得立刻就抓住林远“揍”他一顿，墨菲蒂亚可怜巴巴的看着她，一连声的小声的劝解她道：“苏菲亚姐姐，你不要这样，其实小远也不知道我们会被带到这里来的，不是吗？而且你看他不是忙吗，他现在到处都有比赛，天南海北的跑个不停，他就是有心想要关照我们也来不及呀，是吧？所以我相信等他过一段时间空闲下来了，他就肯定会马上跑来救我们的。所以你不要怪他拉，你放过他好不好。”

　　苏菲亚再次恶声恶气的叫了一句：“不行，这个混蛋也就你会相信他，我才不相信他呢，这会他说不定又在那里勾搭漂亮的小姑娘，然后早就把我们两个忘得一干二净了！”

　　墨菲蒂亚连连摇头，坚定地说道：“不会的，苏菲亚姐姐，小远不是这样的人，他不会忘了我们的，他一定会来救我们的，我相信他。”


第354章 清洗

　　苏菲亚这次倒没有再怀疑墨菲蒂亚的话，她小声的骂了两句“那个混蛋”和“他敢不来吗？”之后就带着墨菲蒂亚来到了这座豪宅的大门口。

　　门口负责站岗和警卫的侍卫们这时已经得到了苏菲亚和墨菲蒂亚要出门的通知，他们麻利的赶来了一架豪华的四轮马车停在了门口，然后十几个强壮的侍卫们又从大宅里牵出了十几匹骏马守候在马车四周，最后，又有两个中年侍女急急忙忙的从宅子里跑了出来站到了马车边上之后，这才有人来请站在门口等着乘车的苏菲亚和墨菲蒂亚两人上车。

　　苏菲亚看了一眼围在马车旁边的十几个骑着马的侍卫，然后又看了看每次出去都必然会跟着她们的那两个中年的侍女，极度不满地哼了一声之后这才带着墨菲蒂亚上了马车。

　　她们两人上了马车之后，那两个中年的侍女也跟着上了马车，近距离的陪在了苏菲亚和墨菲蒂亚的身边，而围着马车的十几个骑着马的侍卫们这时也分成了两拨，一拨4个人骑着马在前开路，驱赶不相干的路人并且保证马车的顺利前行，而另外一波将近十个侍卫则团团的护住了马车，跟着马车不急不缓的向本城的炼金术师工会驶去。

　　苏菲亚和墨菲蒂亚乘坐的马车慢慢的驶出了这条街道之后，不远处的另外一座贵族宅邸的临街三层小楼上，突然也有几个人急急忙忙的站了起来，匆忙的向楼下跑去。

　　这几个人都是年轻的小伙子，而且，即便是在慌慌张张的下楼的过程中，众人也都下意识的跟最前面的一个年轻人保持了一定的距离，而且，从他们的表情也不难看出，他们对最前面的这个年轻人非常畏惧。

　　这一群人急急忙忙的下了楼然后抢上了一辆马车，随后，在他们一连声的催促声中，车夫快马加鞭，驾驶着马车冲出了那座贵族宅邸，沿着苏菲亚和墨菲蒂亚刚刚离开的方向快速的追了下去。

　　这架尾随着苏菲亚和墨菲蒂亚的马车内，一群年轻人一边焦急的催促车夫快一点一边也在低声地交谈着。

　　“兰丁格尔，我们这样做不太好吧，弗兰克王子那里最近可是已经派人来说过几次了，要我们收敛一点，离这两个女人远一点呢！”

　　坐在马车里的这5个年轻人当中长相最斯文的一个不无担忧的对众人之中神情最傲，脸色也是最阴冷最淫邪的少年说道。

　　叫兰丁格尔的这个少年人不悦的看了这同伴一眼冷哼道：“肖特，你到底在怕什么呀？不就是玩2个女人吗，你以为弗兰克真的会为了这两个女人跟我们翻脸？得了吧，我们只是玩玩而已，又不是要怎样她们，等我们玩完了之后只要我们把人好好的还给他，弗兰克就不会说什么的，好了好了，你就放心吧，我可以用我帕普雷斯的姓氏向你保证，这事绝不会有什么问题的，没事的。”

　　“可是……！”

　　叫肖特的这个年轻人还是有些担忧，但是，马车里的其他三人这时都淫笑了起来，一起七嘴八舌的开口嘲笑他。

　　“肖特，最先发现这两个小美妞可是你啊，而且一开始也是你蠢蠢欲动的想要对这两个小美人下手的吧？”

　　“不错不错，肖特，你发现了这两个极品小妞哥们都很感激你，可是你现在这个行为就让哥们忒瞧不起你了，你这家伙，怎么临到要上了却反而退缩了？莫非你已经不行了？年纪轻轻就已经软了？”

　　“就是，肖特，弗兰克王子只是打过几个招呼而已，又不是严词勒令我们决不许碰她们，再说了，这两个极品小妞的背景我都已经打听过了，一个不过是北方边远小城的小贵族的后代，还有一个据说连贵族都不是，这样漂亮正点的两个小美人你要是都错过了，我可以向你保证，你以后肯定会后悔一辈子的。”

　　“对啊，肖特，你要是害怕你现在就可以走，我们绝不拦你，不过事后我们跟这两个小美人爽的时候，你可就连口汤都喝不到咯！”

　　马车里的几个年轻人到底都是年轻人，说到女人很快就都兴奋起来，而被他们嘲笑打击了一番的肖特这时想起苏菲亚那魔鬼的身材、墨菲蒂亚那天使般的脸孔和娇柔的嗓音，体内的欲火立刻就盖过了理智，整个人也激动起来。

　　“胡说，谁说我软了，靠，我告诉你们，一会等人弄到手了之后，我要第一个上。”

　　“死开，第一个凭什么是你，第一个理应是兰丁格尔，肖特，别说哥几个没照顾你，这次行动的人手和方案可都是人家兰丁格尔提供和制定的，所以，这两个小妞的第一次都理应是人家兰丁格尔的，你呀，顶多让你排第二，对了，这两个小妞你也只能选一个让你排第二。另外一个你就想都别想了，乖乖的排在我们再上吧。”

　　其他几个淫邪的男子哄笑起来：“就是，肖特，你他妈的也就是发现了这两个小妞而已，给你一个排第二的机会也就不错了，要是两个都让你先爽，那哥几个也太亏了不是。”

　　“就是，肖特，你想先上哪个？哥几个也不欺负你，这两个小妞你任选一个，哥几个让你第二个上，怎么样，我们对你够哥们了吧，下次再有极品的小妞，你别忘了哥几个，哥几个也不会忘了你的。”

　　肖特被这一帮损友们刺激得满脸通红，而且，在他们越说越露骨的言语中，他的眼前也开始不时的闪过苏菲亚的魔鬼身材和墨菲蒂亚天使般的脸蛋和娇柔细腻的声音，过了好一会，他的欲望才艰难的向苏菲亚倒了过去。

　　肖特想起了曾经在某个舞会上偶然看见的苏菲亚身穿深V宫装长裙时的情景，好家伙，那道深邃的乳沟、雪白细腻的肌肤和高挑迷人的身材当时就迷倒了全场的每一个男人，而且，也就是在那次舞会上肖特才注意到了这两个平日里轻易绝不出门的极品美少女，然后，也就是从那次舞会之后，肖特这才对这两个极品美少女起了色心，心中想要亵玩她们的欲火这才一日比一日高涨起来。

　　最后才有了今天的这个局面，他和这几个损友们一起定下了一个计策，决定趁着这两个极品小妞出门的时候动手把她们给强抢回去，然后只要到了他们那，那么接下来的事情不就好说了？她们配合，那么双方都能爽，而要是她们不配合，那么只要给她们喝一点药，到时候一样是大家一起爽，所以，肖特的脸慢慢地就可耻的涨红了。

　　这家伙一边幻想着自己的手已经摸到了苏菲亚的那对巨大的浑圆，然后还上下揉捏着，一边呻吟着叫了起来：“天啊，我忍不住了，我要先上那个叫苏菲亚的，奶奶的，那身材、那两肉球，上了床一定很爽……”

　　“好，哥几个就满足你这一回，让你……”

　　其他几个少年互相对视了一眼都心领神会的淫笑起来，但是，他们的淫笑声还未结束，整架马车突然就咯吱一声停住了，强大的惯性让马车里的这几个少年人全都撞成了一团，而且，还未等他们爬起来怒气冲冲的发飙质问外面到底发生了什么事情，车厢的门就再次咯吱一声被人大力的让开了。

　　在车厢里滚成了一团的年轻人们一起恼怒的向门口看去，随后，他们的脸色突然都凝固住了。

　　站在马车门口冲着他们坏笑的这个铁塔一般的壮汉，他们个个都认识，这是当今国王陛下最宠信的侍卫长，同时也是国王陛下私人的小法庭的执刑长，一般来说，被他找上的人基本上都是十死无生，近十年来，被他带走的那些人差不多都已经死在了皇宫中的那间只对国王和这些忠心耿耿的侍卫们开放的阴暗的小房间里。

　　对了，国王陛下的那个私人的小法庭和所有围绕着这个小法庭为他服务的侍卫们，外面通常又称呼他们为黑夜血刃。

　　“斯特戴尔大人，请问您有什么事吗？”

　　几个年轻人也顾不得狼狈和发怒，手脚麻利的纷纷地站了起来，一起向这个铁塔一般的刽子手露出了自己最甜美的笑容。

　　黑塔一般的斯特戴尔看着马车里的这几个年轻人咧开大嘴笑了起来，随后，他习惯性的舔了舔自己的嘴唇，突然就面色一冷，随后他麻利的从怀里掏出了一张皮纸，恶声恶气的向着面前这几个人宣布道：“奉国王陛下勒令，抓捕兰丁格尔、杰姆斯、肖特、富顿赫尔以及唐。莫里罗，你们现在统统因阴谋反对国王陛下的统治并且蓄意谋反而被判处死刑。几位少爷，我想你们这次都不得不跟我走一趟咯，当然，我保证你们会得到最好的待遇，我那里的兄弟们肯定会让你们爽得不虚此生的。”

　　斯特戴尔宣布完这个命令之后，马车里的几个年轻人同时都呆住了，过了好一会，他们才七嘴八舌的好笑的叫嚷起来：“这怎么可能啊？斯特戴尔大人，你跟我们开玩笑的吧？我们几个怎么可能会阴谋反对国王陛下的统治啊？这说出去谁都不信好吧？”

　　“就是，斯特戴尔大人，你这一定是搞错了，我们几个根本就不可能反对国王陛下的统治的！”

　　“是啊，斯特戴尔，你知道不知道我父亲是谁啊？我告诉你，我父亲就是多诺万。帕普雷斯大公，我是他唯一的儿子兰丁格尔，你知道了吗？我们家要什么有什么，而且我这样将来注定要继承我父亲爵位的人有必要反对国王陛下的统治，蓄意谋反吗？且，这真是我兰丁格尔听过的最大的一个笑话。真是好笑死了。”

　　“是啊，斯特戴尔大人，您肯定是在跟我们开玩笑，我们当中有谁需要谋反的啊？我们这日子过的这么逍遥快活，我们有需要谋反吗？哥几个，你们说是吧？”

　　几个年轻人七嘴八舌的对斯特戴尔宣布的这个勒令表示了疑惑，但是，当他们发现斯特戴尔始终都是一副不屑和冷笑的表情的时候，几个人终于意识到了一丝丝的不对劲。

　　他们几个互相对视了一眼，随后不约而同的抢到了马车的窗户边向外面看了过去。

　　当他们看到外面的景象的时候，脸色刷的一声全都变得苍白起来。

　　“这不是真的，这怎么可能，我们什么也没做啊。”

　　几个少年人不敢相信地看着外面密密麻麻地包围着了这架马车的士兵和弓箭手，而且，他们都认出来了，这些士兵们的胸前都有着特殊的滴血长剑的标志，所以，他们很快就醒悟过来，这些士兵和这些全副武装的弓箭手，想必就是斯特戴尔的手下那令人闻风色变的黑夜血刃吧。

　　“这不可能，等等，斯特戴尔大人，我父亲是多诺万。帕普雷斯大公，你不能抓我，你抓了我的，我的父亲绝不会放过你的。”

　　“斯特戴尔，我父亲是海斯美尔伯爵，你不要抓我，我叫我父亲给你钱，给你很多很多的钱。”

　　……

　　几个少年人们慌了神，再次七嘴八舌的抢着报出了他们的父亲的名号，但是，他们这样的行为再次引来了斯特戴尔的一阵冷笑，这位国王陛下的头号刽子手厌恶的盯了他们一眼，随后大手一挥，毫不留情地喝道：“来人啊，把他们全都给我抓起来，一个都不要放过。”

　　“不要啊，我父亲是多诺万。帕普雷斯大公，斯特戴尔，我爸爸他绝不会放过你的！”

　　兰丁格尔被士兵们抓出来的时候，他终于意识到自己这次在劫难逃，所以疯狂的挣扎和叫嚣起来，而其他的贵族少年们也不肯乖乖就范，他们同样大声的怒叫或者是哀求斯特戴尔的怜悯，给他们一个赎罪或者是洗刷冤屈的机会，而且，有些少年更是一边拼命地挣扎着，一边又想要用其他的东西来打动眼前的这个冷血的刽子手头头。

　　“救救我，我不想死……不，斯特戴尔大人，我给你钱，我给你很多很多的钱，你千万不要抓我啊！”

　　“是啊，我们都有钱，斯特戴尔大人，只要你放过我，我也会给你很多很多的钱的，你要多少就有多少！”

　　四周数以百计的士兵们毫不客气的一哄而上，强行从马车里将这五个大喊大叫的尊贵的少年都给拉了出来然后按在地上绑了起来，而且，随后他们就毫无怜悯的又撕了这几个少年人的衣服堵住了他们的嘴巴，让这几人都说不出一句话之后这才把他们重新丢上了马车，驱赶着这辆马车向另外一个方向驶去。

　　载着几个贵族少年的马车离开不久，斯特戴尔就冷笑了一声，看着远去的马车自言自语地说道：“一帮蠢货，弗兰克王子都已经警告过你们几次了，你们居然还敢打那两个女人的主意，真是不知道死字是怎么写的！”

　　斯特戴尔说完这话，转身吩咐其他的手下：“走，现在我们就去多诺万。帕普雷斯大公的府上，陛下说了，这些大贵族们太平的日子过得久了，就谁都不知道皇室的权威了，所以，现在是时候清理一批人，重新树立一下皇室的权威了。”

　　圣地麦拉城里发生的这一波清洗运动第二天就传遍了整个王国的每一个城市，而且，在大清洗中被国王陛下砍掉了脑袋的这几家大贵族的名号也在同一天传遍了整个王国，王国上下，从其他的大贵族们到普通的平民，在饭前饭后议论起这件事情的时候都会不由自主的表达出一丝对国王陛下雷霆手段的震惊和黑夜血刃的血腥镇压的畏惧，但是，整个王国境内除了极少数人知道这一次大清洗发生的真正原因而外，其他人都不知道，原来这几家倒霉的大贵族们之所以被清洗，完全是因为他们风流的儿子们看上了他们不该看上的女人。而且，这个真正的原因在弗兰克王子下达了封口令之后，其他人就更加的无从知晓了。

　　至于说引起了这场血案的苏菲亚和墨菲蒂亚这两个人，深居简出的她们就更不知道城里面居然还发生这样的事情，她们两个人在炼金术师工会哪里看到了林远比赛的全部过程，然后她们还趁机拜访了一下本地的炼金术师工会的会长，请他给林远带了一个口信，随后，她们两人这才兴高采烈的回到了自己的住处，安心的等着林远回来救她们了。

　　不说圣地麦拉的炼金术师工会会长忙着将苏菲亚和墨菲蒂亚的事情上报给总工会，就说与此同时，在弗兰斯托大陆的另外一个地方，同样也有一个女人，在认真的向别人打听着林远的消息。

　　这个女人不是别人，正是已经晋升成凯特雷斯曼家族第7位长老的赫克明兰。


第355章 连老师都有奖励

　　炼金术师总工会这一次对外宣布的跟林远有关的消息因为其内容相当详细，而且，在经过上一次炼金术师总工会大规模的宣传了这一届学院联谊赛的等级、规格和其重要性之后，整个人类世界的每一个人都已经充分的认识到了林远去参加这次比赛的真正意义。所以，当林远在异族的地盘上大杀四方，横扫一切敌人抢回了那座胜利的丰杯的消息传出去的时候，已经很久没有类似值得人们大肆庆贺的消息的人类五大王国不约而同的都放开了对民间的管制，甚至还有些稍稍的纵容，让这个消息像一阵风一样传遍了整个世界，引发了所有人类的集体狂欢和热烈庆祝。

　　整个人类世界就好像是过节一样，而且，赢了比赛的好像不止是林远一个人，而是整个人类千千万的同胞们。

　　在这种氛围下，南方小城本尼维斯的街头也是热闹无比，到处都有人在谈论着这场远在几万里以外的比赛，而且，本尼维斯城里的人们闲聊的时候还又多了一点谈资，因为凯特雷斯曼家族的大小姐，帝国有名的美人赫克明兰，他们这座城市的头号大人物，据说就跟这个年轻的天才炼金术师有很大的关联呢。

　　此刻，凯特雷斯曼家族在城内的豪华庄园内，赫克明兰正认真地看着手下从外面找回来的这份林远在星云城学院联谊赛上的全部战况。

　　赫克明兰仔仔细细地看了好几遍这份战况，确定每一个细节她都了如指掌之后这才满足的放下了手里的战况，抬头温和的对站在面前的手下说道：“好了，我这里没什么其他的事了，瓦尔，你去忙你的吧！”

　　“是，小姐！”

　　赫克明兰的这个手下恭敬的向赫克明兰行了一礼，然后就离开了房间。

　　自己的手下离开之后，赫克明兰看着窗外的景色默默的发起呆来，思绪也不由自主的飘向了远在万里之外的林远的身边。

　　“坏家伙，你现在在干嘛呢？有没有想过我啊？”

　　赫克明兰正思绪万千的想着和林远在一起的点点滴滴的时候，她的房间的门突然被人轻轻地敲响，随后，一把熟悉的嗓音传了进来。

　　“明兰，你在里面吗？我是你三爷爷啊，我有点事想找你聊聊，你现在方便吗？”

　　赫克明兰听见这把嗓音立刻就从沉思中清醒过来，她一边站起来一边朗声向门口叫道：“三爷爷，门没关，请进来吧。”

　　“好，那我进来了！”

　　埃奇沃思答应了一声，然后推开门大步的从外面走了进来。

　　他进来之后第一眼就看见了赫克明兰放在桌子上的情报，所以，埃奇沃思乐呵呵的笑了几声，不无调侃的对赫克明兰笑了起来：“怎么，明兰，又在想那个小家伙呢？”

　　赫克明兰愣了一下，随后她脸上一红，下意识的就要将桌子上的情报给藏起来，而且同时她也娇羞的跺了跺脚，又羞又恼的对埃奇沃思大声的撒娇道：“三爷爷，你怎么这样啊，每次一来就嘲笑人家，你下次再这样，我以后就不理你了啊。”

　　“哟哟，我们的小明兰生气了？好好，我不说，三爷爷我以后肯定再也不提那个小家伙了好吧？”

　　埃奇沃思大声地笑了几声，随后他在桌子旁坐了下来，看着赫克明兰颇有些欣慰的说起了正事：“明兰，你最近处理的这几单生意我都看过了，不错，你做得很好，这几单生意我们都大大得有得赚，所以，其他长老们对你都很满意，现在都在商量着要给你更多的决策权呢！”

　　赫克明兰拿起桌子上的茶壶给埃奇沃思倒了杯茶，闻言笑着摇了摇头，将茶杯奉给了埃奇沃思之后，坐下来淡淡地对埃奇沃思说道：“三爷爷，您就别逗我了，我心里明白得很，各位爷爷们之所以肯给我这么多的权力无非还是看在他的面子上，要是他不认我了或者是我跟他之间没什么关系了，那我想各位爷爷们肯定会在第一时间收回这些权力，让我重新回到那个小渔村里去闭门思过的！”

　　赫克明兰说的这些让埃奇沃思有些尴尬，他端起茶杯一边喝水一边尴尬的对赫克明兰说道：“明兰，你也不要想得这么偏激吗，各位长老们在你这件事上也许确实是有点急功近利，但是大家也都是为了家族，为了我们凯特雷斯曼家上上下下这好几万人的利益着想的，所以，你也要体谅一下诸位长老，他们也是逼不得已的。”

　　赫克明兰笑了笑，没有对埃奇沃思的这番话发表任何评论。

　　房间的气氛一时有些尴尬。

　　埃奇沃思又喝了两口水然后才对赫克明兰说明了他的来意。

　　“明兰，我这次来找你，一是想恭喜你，那小家伙他这次赢了这么大的一个荣誉，别说是他，就连我们整个人类都跟着沾光了，所以我想他将来的前途绝对是不可限量的。这第二嘛，我是想跟你说说海伊加布尔，你也知道的，只从你退婚之后，这个小伙子一下子就变了很多啊！”

　　海伊加布尔？

　　赫克明兰听到这个名字脸上立刻就流露出一丝复杂和犹豫的表情，但是，她仅仅只是犹豫了几秒钟就坚定的对埃奇沃思说道：“三爷爷，正好我也想拜托您一件事，这件事，我想请您务必要答应我！”

　　埃奇沃思看着赫克明兰坚定的表情惊讶了一下：“什么事，明兰，你说吧，只要是三爷爷我能办到的，我肯定都给你办了！”

　　“好，三爷爷，我希望你亲自去跟海伊加布尔少爷说一声，就说我赫克明兰已经有了丈夫了，所以，对于他的爱我只能说抱歉，请他尽快的忘了我以后也不要再来找我了。好吗，三爷爷，这件事情我就拜托您了。”

　　埃奇沃思的脸上再一次露出了尴尬的表情，他看着一脸坚定的赫克明兰支支吾吾地说道：“明兰，这个事情，你在考虑一下吧，你要知道，你三爷爷我这次来就是想要跟你说说，这海伊加布尔少爷这边你和她之间的关系也不用一下子就闹得这么僵嘛，是吧，毕竟我们两家在很多方面都有合作和往来的，而且，明兰，你也知道的，海伊加布尔少爷对你可真的是一往情深，这次你能这么顺利的离开那个小渔村回来晋升长老，这位少爷从中可也是出了很大力气的，要不是他主动说服他们家族的族长和长老们撤销对你的指控，说真的，就算那个小伙子再怎么神奇，我们也不好这么快的就把你放出来，而且还让你当长老的，所以，这事你再考虑考虑？”

　　“不，三爷爷，我已经考虑得很清楚了，我和他这辈子都不会再有任何的可能了，所以，三爷爷，要么你就帮我去跟他说清楚，让他早一点死了这条心，要么就我自己去说，反正我是绝不会再嫁给他的，这一点我绝不会改变的。”

　　赫克明兰态度相当坚决的看着埃奇沃思，埃奇沃思看着她坚定的神情越发头疼，一连声的叹息道：“你这又是何苦呢？明兰，你可要想清楚，那小家伙说他要娶你这很有可能是在耍你，而且海伊加布尔少爷对你可真的是真心的，这一点我们这些老头子都是过来人，看得都绝不会有错的啊。”

　　“我知道，所以我觉得我更应该早一点跟他说清楚，要不然这事拖得越久伤他就伤得就越深，所以，三爷爷，你帮不帮我，你要是不帮我，我马上就自己去跟他说个清楚。”

　　赫克明兰说着就要站起来离开房间，埃奇沃思看她真的打算现在就去跟这个叫海伊加布尔的小伙子说清楚双方的关系，顿时就急了，赶紧站起来拉住她小声的恳求她道：“明兰，你不要这么冲动好不好，就算你为了家族着想，你再忍一段时间，好吗？等我们最近把几单跟他们家族的生意尽快了结了然后你再去跟他说个清楚，行不？哦不不，到时候三爷爷帮你去说，到时候三爷爷我就是拼了这张老脸不要，也要亲自去帮你把话都说清楚，好吗？你就再忍几天，几天就好。行吗？”

　　埃奇沃思好说歹说总算是说通了赫克明兰，后者勉强答应再等几天，但是她也清清楚楚的丢下话来了，要是过几天埃奇沃思还不帮她去跟海伊加布尔把双方的关系彻底做个了结的话，那到时候她就会亲自上门，自己去给自己的这段感情画上一个句号的，所以，面对着赫克明兰的坚决和强硬，埃奇沃思离开她的房间的时候，可是着实有点头疼了。

　　按照家族长老会的意思，那就是赫克明兰不应该这么死脑筋，她跟林远那边可以先联系着，有什么利益就尽量的先争取回来，而海伊加布尔这边也不要这么匆忙的就彻底回绝，毕竟海伊加布尔少爷出身也很高贵，他的家族和凯特雷斯曼家族比起来不管是财力还是其他各方面双方都所差无几，所以，有这么个一门心思爱着赫克明兰的豪门世家大少爷从中周旋出力，凯特雷斯曼家族多多少少也能从双方的合作中获得一些好处的，不是吗？所以，一个左右逢源的第一美女才是目前家族里的诸位长老们最希望赫克明兰担当的角色。只是他们都显然估计错了赫克明兰的秉性，都没有料到这个他们看着长大的小妮子在这件事上居然如此坚决。

　　埃奇沃思回去将赫克明兰的意思跟其他诸位长老们一说，其他长老们对此也是很头疼，现在随着林远的名气一天比一天扩大，家族里的几位长老对这个声名鹊起的天才少年的重视程度也越来越高，而相应的理所当然的整个家族之中唯一能够跟这个天才少年拉上关系的赫克明兰也就成为了他们也不得不越来越重视的一个重要的棋子，但是，虽然赫克明兰现在已经是一枚关乎到家族发展和壮大的重要棋子，但本着利益最大化的原则，所有长老们都赞成在事情未完全明朗的前提下还是尽量不要按照赫克明兰的意思，孤注一掷的只将希望放在那个天才少年的身上，因为各位长老们都担心，万一林远到时候翻脸不认人，不愿意娶赫克明兰了，那么他们丢脸是小，但是因此而两边都得罪了，两边都得不到任何好处的话，那么家族的这笔亏本买卖做的才是亏大了呢，所以，诸位长老们对于赫克明兰在这件事情上的坚持都是相当头疼和无语。

　　你这个傻妮子，又不是要你红杏出墙，一只脚踩两只船，我们只不过是让你不要这么早的就彻底断绝了跟海伊加布尔少爷的关系而已，这事很难嘛？我们看一点就不难嘛，你要是不再喜欢海伊加布尔了，那你完全可以先拖他一段时间再说。而且你不见他，或者是隔这么一段时间见见他说几句客套话，但是并不给他希望，这也是可行的呀，反正你拖他一段时间，家族才有足够的时间去准备，去应付任何海伊加布尔由爱变恨，在你彻底的拒绝了他之后动用他们家族的势力疯狂地打击报复我们凯特雷斯曼家族的举动啊。

　　这小妮子，真是，其他方面都挺好，怎么在这个上就这么犯浑呢？

　　……

　　与此同时，在整个弗兰斯托大陆的最北方，常年被冰雪包围的小城卡拉赞，林远的老师温布罗克的庄园里，温布罗克的奢华的卧室之中，另外一场跟林远有关的讨论也在进行着。

　　身体日渐不行的温布罗克大师抱着被子斜倚在床上，看着窗户外面的花园出神，而他的床前，他的几个学生，除了最小的小师妹温迪不在而外，其他所有人都守在这里恭恭敬敬的看着他。

　　温布罗克看了一会窗外的景色，突然又剧烈的咳嗽了起来，他剧烈的咳嗽了好一会，这才慢慢地又止住了咳嗽，然后才将目光转向了床前的这几个学生。

　　从大师兄布鲁克到老二韦斯利再到老三达克斯，达克斯一一的从他们的脸上看过去，脸上也渐渐显露出了一丝笑意。

　　温布罗克笑了一会突然又开始咳嗽，随后，在几个学生的关切的目光注视之下，温布罗克再次止住了他的咳嗽，随后笑着对一直恭恭敬敬的站着的师兄弟三人说道：“好了，你们三个也不要这么拘束，这次我把你们叫来主要是想问问你们，你们最近的学习可都有收获？”

　　提到学习，大师兄布鲁克立刻就略带兴奋地对温布罗克说道：“老师，最近我一直在督促他们两人努力学习，现在他们都已经掌握了所有的初级和中级魔纹了，而且我最近抽查的情况都很好，他们的基本功很扎实，所有初级魔纹和中级魔纹都掌握的很熟练。”

　　温布罗克的脸上露出了一丝欣慰的表情：“是吗？那很好，你们两个要多努力，明年能不能考上炼金术师可就要看你们现在努力的程度了，我这个当老师的，可是等着听你们两个的好消息呢，你们知道了吗？”

　　瘦瘦的韦斯利和强壮的达克斯同时兴奋地向温布罗克行礼道：“是，老师，我们一定会尽全力考上炼金术师的，绝不会让您失望的！”

　　“恩，那就好！”

　　温布罗克满意的点了点头，随后他看向布鲁克：“温迪呢？那丫头最近的情况怎么样？她有没有努力学习？”

　　温布罗克提到了温迪，在场的师兄弟三人立刻就都面色古怪起来，随后，大师兄布鲁克看了看两个师弟，笑着对温布罗克说道：“老师，我想他们三人之中进步最快的恐怕就要数温迪了，他们两个去考炼金术师我不肯打包票，但是如果让温迪去考，我敢保证，她一定能考上的。”

　　“是吗？”

　　温布罗克欣喜的咳嗽了两声，满足的看着天花板呢喃道：“那就太好了，我这辈子一共就收了你们4个学生，如果在我临走前你们都能考上炼金术师的资格的话，那么我就是死也没有遗憾了！”

　　布鲁克和韦斯利以及达克斯听见了温布洛克的这番呢喃，顿时就着急起来，他们的这位老师的身体一直就不好，上次来了一个魔法师请他帮忙检查了一下，魔法师临走的时候一再告诫他们几个，说温布罗克如果心情好的话大概还能多活几年，而要是心情不好，那么真的就是随时都有可能去往另外一个世界，所以，他的这几个学生现在都轻易的不敢惹这位老师生气，他们都怕万一把老师给气得挂了，那么他们几个的学业和今后的前程那可都是会受到相当大的影响的。

　　所以，温布罗克说出这番话之后，几个学生立刻都抢着说道：“老师，您这说的什么呀，您一定能长命百岁的！”

　　“是啊，老师，您最近身体不是已经大有起色了吗，我想您再过几天就完全可以恢复健康了！”

　　“没错，老师，我们都相信您一定能好起来的。”

　　温布罗克笑着听了一会这三个学生的安慰，摆摆手笑着对他们说道：“好了，你们也不用尽量安慰我这个老头子了，我自己的身体我自己知道，好了好了，我们也不要说这个了，对了，布鲁克，温迪呢，她不会忙得连见见我这个老师的时间都没有了吧？”

　　布鲁克连忙笑着解释道：“不是，老师，刚才前面的人来报告说有人来找您，所以我就让温迪去看看到底是谁，一会她就来了！”

　　“哦，有人来找我？那为什么不让他直接进来？”

　　温布罗克正好奇的时候，他卧室的房门突然被人推开，然后，林远的小师姐，灵气逼人、眼瞅着比林远在时又漂亮了几分的温迪快步从外面走了进来。

　　温迪一进来就冲着满屋子的人大声地说道：“老师，各位师兄，又有小远的消息拉！”

　　“是吗？”

　　温布罗克立刻精神大振，破天荒的挺直了自己的腰，看着温迪一连声的催促：“快，温迪，跟我说说，那个臭小子现在在哪呢，他还好吧！”

　　“是，老师。”

　　温迪说着就兴奋的摊开了手里的一张纸片，绘声绘色的念了起来。

　　这张纸片上写的就是林远在星云城参加学院联谊赛的全部过程和最终结果，而且，跟外面流传的版本不同的是，这张纸片上还有炼金术师总工会对林远这次代表人族取得优胜的一系列的奖励措施，比如说，炼金术师总工会已经正式决定，抹去了林远那个准三阶炼金术师的准字，不经考核直接就提升林远为三阶的炼金术师，而且，作为对培养出了林远这样优秀的学生的表彰，温布罗克也被炼金术师总工会提了一级，直接从三星升到了4星。而且，在推荐学生进入炼金术师总工会学习和深造的名额上，温布罗克也从以前的1个名额扩展到了现在的3个名额。

　　可以说，这个表彰奖励给温布罗克的比奖励给林远的还要多一些，所以，老于世故的温布罗克一下子就看出来了，这是特地发给他的表彰，而至于他那个如今已经声名满天下，名气大得都能甩下他这个老师几条街的好学生的表彰，想必这会正由炼金术师总工会的会长揣在怀里，等着到了星云城再亲自给他呢吧？

　　好小子，我当初怎么就没看出来，他居然这么妖孽呢？

　　已经晋升成4星级炼金术师的温布罗克若有所思的接过自己的学生兴奋的递过来的新的徽章，苦笑着想道：真没有想到啊，我这个老头子临死了居然还占了学生的光，成了4星炼金术师了呢。

　　温布罗克摩挲着手里的新徽章发了一会呆，然后他才将手里的徽章放到一边，招招手对温迪说道：“温迪，你把你拿的那东西给我看看，这臭小子，他到底是从哪学会这么多技术的？居然能打败这么多人，赢回来这么大的一个荣誉？”

　　温迪一边把手里的纸片递给温布罗克，一边骄傲的大声地说道：“老师，这还不简单，我们家的小远是天才呗，那些其他种族的什么选手没有我们家小远聪明，所以他们当然就会输给小远了！”

　　温迪的这话让旁边的三个师兄弟开始不停的咳嗽，尤其是韦斯利和达克斯，他们的表情就更加精彩。

　　这两兄弟又是羡慕又是嫉妒的看着温布罗克手里捏着的纸片，偶尔脸上还闪过一丝恨意，不过，他们掩饰得很好，屋子里的人一个都没有发现他们两个脸上闪过的这一丝恨意。


第356章 两笔惊世的交易

　　对于他们兄弟两人来说，林远越得意，他们的心情就越难过，而且，眼看着这个以前从来没有被他们瞧得起过，一直都是他们肆意打压侮辱的小师弟突然变得这么牛逼了，而反过来他们这两个自认为高贵的人却连一级炼金术师的资格都还没有考下来呢，这种强烈的反差让他们两人的心情就更加糟糕，心中对林远的恨也就更加强烈。

　　不过，因为当着老师的面，所以他们两人都掩饰了自己心中的恨意。

　　而且，不得不说，他们两人掩饰得还很好，韦斯利甚至还欢喜的搓了搓手，大声地叫好了几句。

　　屋子的其他人一没有在意韦斯利的叫好，他们兴奋的七嘴八舌的说着话，都对小师弟居然取得了这样令人瞩目的成绩表示了欢欣。

　　温布罗克一目十行的读完了温迪给他的这份表彰，心情也陷入了狂喜和激动之中，一时高兴的甚至都忘记了要对学生们训话，他轻轻地将手里的纸片放在了胸口，然后喜悦的扭头看向了窗外，只觉得窗外的阳光是多么的明媚，而外面花园里的那些鲜花又是多么的明艳动人啊。

　　激动的七嘴八舌的不停地表达着自己的兴奋和喜悦的布鲁克和温迪这时也都注意到了温布罗克的安静，他们两人不约而同的对视了一眼，随后温迪不好意思的吐了吐舌头，两个人同时也都安静下来，静静地看着他们安静而且慈祥的老师。

　　温布罗克沉寂了好半晌，好不容易控制住激动的汹涌澎湃的心情，扭头淡淡地对自己所有的学生说道：“好了，你们也都知道了，你们的小师弟已经独立的闯出了自己的一片天地，他今天取得的这些成就固然有他天资就比较聪明的因素在里面，但是也离不开他自己的努力和进取，你们知道吗，你们的小师弟当年为了考取1级炼金术师的资格，可是连着熬了2个月的通宵，熬到最后我差点都以为他快要死了，所以，你们不要看他今天取得了这么大的成功就眼红，我告诉你们，正是因为他够努力所以他才能一步一步的走到今天的这个地步。所以我希望你们几个能好好地学学你们的小师弟，努力进取，争取将来比他还要成功，知道了吗！”

　　“是！”

　　布鲁克和温迪等人凛然受教，个个都恭敬应是。

　　……

　　远在万里之外的林远并不知道在人类的世界里发生的这些事情，而且，他也没空再去打听这一类的消息，现在的他，还有很多更重要，更忙碌的事情要做。

　　林远从山顶的皇宫中回到自己的房间里的时候已经是下午时分，他坐下来处理了一下这几天堆积的各种事情，随后就将众人都赶了出去，自己一个人呆在房间里看了会书，又研究了一下诺阿神枪和塔蒙送给他的那根漂亮的羽毛，然后就到了晚饭的时候，林远就开始忙碌起来。

　　第一个来拜访林远的人是狐人族的梅因女王，这位女王轻车简从的来到了林远的住处，非常正式的向守门的翼人族的侍卫们递上了一封书信，然后强烈要求拜见林远。

　　翼人族的侍卫们将这封信和梅因女王的要求传达给了海莲娜，海莲娜又紧急的通报给了林远，林远收下书信简单的看了两眼，就颜色大变的在自己的房间里接待了这位妖娆美丽的狐人族女王。

　　梅因女王进来之后林远客气地请她坐了下来，随后林远示意房间里的侍女们给梅因女王准备丰盛的茶点，等到侍女们将香浓的茶水和可口的糕点都摆在了梅因女王和林远之间的茶几上之后，林远这才笑着端起茶杯对梅因女王说道：“女王陛下，您这么晚了还来找我，想必您一定是有什么要事吧？不是像您这封信上写得这么简单，只是要送我几块矿石吧？”

　　林远说着将梅因女王提前给人送进来的书信放在了茶几上，然后似笑非笑的看着对面的梅因女王。

　　梅因女王妩媚的笑了一下，端起面前的茶杯喝了一口之后又给了林远一个媚眼，不无幽怨的对他说道：“小林术师，瞧你这话说的，难道我就不能来看看我新认识的朋友，顺便再蹭他一顿丰盛的晚饭啊？”

　　林远愣了几秒钟，随后大笑起来：“好好，女王陛下，既然你肯赏光跟我这个普通人共进晚餐，那么我当然是求之不得，来，请，女王陛下，现在刚好是吃饭的时间，我们一起去共享这顿丰盛的晚餐吧！”

　　林远说着就干脆的放下手里的茶杯然后站起来陈恳的邀请梅因女王和他一起去共进这顿晚餐，梅因女王优雅地放下了手里的茶杯，笑眯眯的先答应了林远的邀请，但是她并没有立刻就站起来，而是继续笑眯眯的看着林远娇滴滴的对他说道：“小林术师，别急啊，在晚饭之前我还有点小事情想要跟你商量一下，所以我想我可能还要再占用你几分钟的时间呢！”

　　“小事情？”

　　林远挑了挑眉，好笑的重新坐下来说道：“好啊，女王陛下，什么小事情您说说看，如果真是小事，那么我们就快点解决了他快点去吃饭吧，说真的，我这肚子还真有点饿了呢！”

　　林远说着拍了拍自己的肚子，示意自己有点饿，梅因女王看着他做作的模样和表情噗嗤的娇笑了一声，然后才笑盈盈的将她的小事给说了出来。

　　梅因女王对林远说道：“小林术师，其实我就是想跟你订购一点东西，当然，在价格上，我们梅洛普斯部落绝不会亏待您的，一定会让您满意的！”

　　林远听了梅因女王所说的“小事情”心中一动，敏锐的意识到梅因女王要向他提出的这个订购有些不同寻常，因为她所说的订购主体居然不是兽人，而是单单的一个梅洛普斯部落，这个部落的名称，林远下意识的就想到这就是梅因女王自己的部落，就是他们狐人族的部落。所以，梅因女王撇开了兽人只单单的给她自己的部落订购东西，那么这其中要说没有什么特殊的情况，那真是打死林远都不信。

　　林远一瞬间想到这么多的事情之后，试探地问了梅因女王一句：“女王陛下，您要从我这里订购什么东西啊？”

　　“小林术师，我也不是为难你，我想向你订购2万套的魔法首饰，另外，你那天比赛拿出来的叫血色妖姬的药剂，我个人也希望能订购一点，数量大概在1000瓶左右，怎么样，小林术师，我的这个要求您看？”

　　“你也要订购2万套魔法首饰？还要1000瓶的‘血色妖姬’？”

　　林远倒吸了一口冷气，为难的摇头道：“对不起，女王陛下，如果你要订购其他的东西，那我说不定就会答应你，可是这2万套魔法首饰和这1000瓶的‘血色妖姬’，这个数量实在是有点太多了，我短期之内根本无能为力，所以对不起，我不能答应您的这个要求。”

　　梅因女王略有些失望，但是她并不死心，她想了想再次加重语气对林远说道：“小林术师，我们也不是不可以等的，这样，您觉得您大概需要多少时间才能完成这笔交易？您说个时间，我们商量一下，如果合适的话，我们有耐心可以等您慢慢的完成这笔交易的。”

　　“可以等？”

　　林远犹豫了一下，但最后还是摇了摇头：“陛下，我实话实说了吧，我最近几年之内恐怕都没有这么多的时间去做这些东西的，所以，如果你们坚持想等的话那可能真的就要等很久很久我才有可能腾出空来，所以，从我个人的角度来说，我觉得你们还不如趁这段时间多去其他人那里看看，说不定就会有其他人能满足你们的要求呢，是吧，陛下，您要求的这笔买卖，我真的是无能为力了。”

　　林远再一次拒绝，梅因女王真的有些着急了，她之所以这么着急的跑来向林远提出这笔交易，其实也是迫不得已的，她的部落现在遇到了一个极大的危机，如果不能从林远获得这些强力的装备将部落上下的战士们全都武装起来的话，那么她的部落，兽人八大种族之一的狐人部落，恐怕就要从她手上没落，变成其他的强大部落的附庸了。所以，她今天只能成功，不能失败。

　　梅因女王想到这，再一次抬起头看着林远，很陈恳的对林远说道：“小林术师，我想请您再慎重的考虑一下，您放心，我们梅洛普斯部落绝不会亏待您的，只要您答应我们的这笔交易，那么我们将支付给您1吨，不2吨的秘银。怎么样，小林术师，您再考虑一下，这个价格，我们还可以再商量的！”

　　2吨的秘银？

　　梅因女王提出的这个交易的价格让林远吓了一大跳，这2吨秘银可不是铁块或者是金子，这可是比金子还要贵重得多得多的秘银啊。

　　2吨秘银是个什么概念？这么多的秘银如果全部涌入市场，那么可以在瞬间击垮整个人类世界的贵重金属价值体系，让昂贵的秘银彻底变成大路货，再没有一丝一毫值钱的理由。

　　2吨啊。

　　林远吞了口口水，对梅因女王的富有表示了震惊。

　　梅因女王见林远并没有立即就拒绝她，所以明白自己的价格已经有点打动了林远的梅因女王再次加了一点筹码，她诱惑的对林远说道：“小林术师，只要你答应跟我做这笔交易，那么我还可以再提供你半吨的瑟银，你知道的，瑟银可是比秘银还要值钱的金属，你拥有的这半吨瑟银，完全可以买下你们任何一个王国的半壁江山了，所以，小林术师，你还在犹豫什么呢，只要您答应我的要求，这些东西马上就都属于您的了。”

　　再加半吨瑟银？

　　林远被梅因女王许下的这个报酬真的吸引住了，2吨秘银加半吨的瑟银，这笔财富已经完全可以用价值连城这四个字来形容了，而且，这两样金属都是贵重的魔法金属，平时就是有钱都买不到，所以，现在他有这个机会可以一次性吃进2吨半这样的贵重金属，说真的，就是以林远的富有，他都有些心动和舍不得了。

　　奶奶的，错过这个机会再去哪找这2吨半的贵重金属啊？这种稀有的东西，就算他肯花钱，人类世界里也要有人肯卖给他这么多的秘银和瑟银才行，是不？

　　所以，林远想了好一会才一咬牙下定决心的问梅因女王：“女王陛下，你打算什么时候要这些首饰和药剂？”

　　梅因女王立刻就眉开眼笑：“当然是越快越好，这样吧，小林术师，如果你能在年内交货，那么我可以额外的再提供给你200公斤的精金，而要是明年你才能交货，那么我就只能提供给你100公斤的精金，而要是后年你才能交货的话……”

　　“行了，行了，女王陛下，您别说了，您赢了，我争取在年内就给你们交货，你现在就回去筹备你所说的这些报酬吧，到时候我们一手交钱一手交货，互相绝不赊欠。”

　　“好！小林术师，那么我等你的好消息！”

　　梅因女王见林远终于被她报出来的这些价格所打动，顿时就高兴地站起来准备离开，但是她走到门口突然就又停住了脚步，转身笑嘻嘻的对林远说道：“小林术师，其实，我还有个小小的要求希望你能满足我！”

　　林远看着梅因女王奇怪地问道：“什么要求？陛下，您怎么有什么话都不一口气说完呀！”

　　梅因女王看着林远抱歉地说道：“对不起，小林术师，我也是刚想起来这个小小的要求的，是这样，小林术师，我个人对你的那件叫‘远望地图’的作品很感兴趣，所以，你看，你能不能免费的送我一件那样的作品呢，我真的拿不出来任何值钱的东西来跟您交换了……”

　　你这个梅因女王还有穷的时候？

　　林远顿时就被梅因女王所说的这番话给打败了，不过，他想了想觉得再加一张“远望地图”这笔交易他也是大有得赚，所以，林远笑了笑就答应了梅因女王的这个要求。

　　林远答应之后，梅因女王就高兴的离开了他的房间，而一直等到梅因女王兴冲冲的乘着马车离去，海莲娜进来问林远到底准备什么时候吃晚饭的时候，林远这才想起自己刚才还邀请了梅因女王一起共进晚餐的。

　　所以，发觉自己有点过于兴奋了的林远笑着摇了摇头，放下了这笔交易，站起来吩咐海莲娜现在就开饭。

　　……

　　晚餐很丰盛，林远痛快地吃完了之后正坐在餐厅里写意的喝着侍女们送上的茶水，一直忙个不停的海莲娜就又走了进来，然后再次小声的告诉林远：“小远，黑格大师来了！”

　　“哦？那还等什么，快请……”

　　林远立刻就站了起来，笑眯眯的向门口迎了过去。

　　矮人黑格带着另外一个跟他长相差不多的矮人从门口大步地走了进来，他老远就看见了向他迎过去的林远之后，顿时就大声地笑了起来：“小林术师，你好啊，几天没见，你又漂亮了很多啊！”

　　“……”

　　林远一阵无语，大步地走过去和矮人黑格打了个招呼，然后笑着招呼他和另外一个矮人一起进他的房间里坐坐。

　　矮人黑格和另外一个矮人也不客气，跟着林远就进了他的客厅，三人在客厅的沙发上分宾主坐了下来。

　　侍女们照样送上茶水和点心之后，林远这才笑着问黑格：“黑格大师，这么晚了来找我，你是不是有什么事啊？”

　　“恩，小林术师，不是我要来找你。是他，哦，对了，你瞧我这记性，我来给你介绍一下，小林术师，这位是我的兄长多罗诺夫，他前天才赶到这里来的。而今晚要来拜访你的，也是他，不是我哦！”

　　多罗诺夫？

　　林远看着那个长得跟黑格差不多的矮人友好的点了点头，后者也向林远点了点头，随后才粗声粗气地说道：“小林术师，你好，初次见面，我是多罗诺夫，我这次来找你，其实是想要跟你做一笔买卖的。”

　　废话，要不是海莲娜说你们提出的条件我会很感兴趣，你以为你的面子真的就这么大，我还特地要跑出去迎接你们啊？

　　林远一边腹诽一边笑着对这个叫多罗诺夫的矮人说道：“哦，这位多罗诺夫大人，请问，你要跟我做什么买卖啊？”

　　“是这样的，小林术师，天色也不早了，我想你恐怕很快就要休息了，而且，我这个人也不怎么擅长跟别人做交易，所以我现在有什么就说什么了，希望你不要见怪。”

　　这个矮人跟林远打了个招呼之后，很直率的对林远说道：“小林术师，我们想向您订购3000架小飞机，当然，作为回报，我们可以帮你铸造一座天空之城。”

　　“你说什么？”

　　林远惊得霍然起立，不可置信的看着这个一脸直率的矮人：“这位矮人阁下，你把你刚才的话再说一次？你要向我订购3000架小飞机，而你们作为回报，你们要帮我铸造一座天空之城？”

　　多罗诺夫平静的回答道：“是的，小林术师，这并不奇怪，不是吗？我们矮人对于你们人类的天空之城也是颇有了解的，而且我不怕跟您说实话，你们人类历史上所出现过的任何一座天空之城，其铸造的过程中我们矮人都曾经出了很大的力气的，所以，小林术师，在这个世上如果你想找人帮你一起打造一座新的天空之城的话，那么我们矮人绝对是最适合的人选，在这个大陆上也绝不会有人能比我们更加懂得如何铸造一座天空之城了，所以，现在我们帮您铸造一座天空之城，而您只需要帮我们制作3000架小飞机，然后我们的这笔交易就算是完成了，您看，我们的这笔交易还行吗？您觉得意下如何？”

　　这样的交易只是还行？

　　林远听着这个叫多罗诺夫的矮人说话时的轻松口气，心中的震撼大的无以复加，许久都说不出来一句话。

　　这个叫多罗诺夫的矮人说要铸造一座天空之城的口气轻松的就好像他们在谈论的这个东西不是一座漂浮在天空的不管是体积还是重量都绝对可以用恐怖两个字来形容的天空之城，而只是一把椅子或者是一张桌子之类的东西，他们矮人分分钟就能搞定他，轻松得很。所以，林远看着这个矮人一时间真不知道该跟他说些什么，但是，就好像海莲娜告诉他的一样，矮人们向他提出的这个交易的条件还真是很吸引他，这样的条件，他还真是舍不得拒绝呢。

　　林远考虑了良久才问多罗诺夫道：“多罗诺夫阁下，请问，你打算要我在什么时候之内，将这3000架小飞机交给你们？”

　　“这个时间上我们并不着急，小林术师，是这样的，因为第一我们需要调集大量的人手赶来此地，铸造3000架小飞机和一座天空之城所需要的零件可不是只靠我们目前的这100多号人短时间内就能完成的。所以，第一我们还需要调集相当的人手过来。第二，我们还需要大量的原材料，小林术师，就像您知道的一样，铸造一座天空之城花费的金属就已经是海量了，再加上3000架的小飞机，我想，我们需要调集的原材料也将会是一个天文数字，所以，筹备这些人手和这些原材料，我们估计就至少需要2～3年的时间。”

　　这个叫多罗诺夫的矮人话音刚落，林远顿时就松了口气，他刚才虽然很想接下这笔买卖，但是如果这些矮人们要求得很着急的话，那么他再舍不得也只能忍痛割爱了。因为他确实已经抽不出空闲的时间再来完成矮人们的这笔交易了，他目前身上所背着的合同已经就快要压垮他了。

　　所以，这个多罗诺夫说调集人手和原材料也需要2～3年的时间的时候，这让林远一下子就松了一口气，在矮人们调集人手和筹措原材料的这2～3年里，他完全可以先把精灵和狐人女王的合同先履行了，然后再静下心来慢慢地跟矮人们完成这笔价值已经无法用金钱来估量的生意的。而这2～3年的时间，也是他目前最急需的一个缓冲的时间。有了这个时间，他就可以毫不犹豫的答应矮人们的这笔交易了。

　　一座天空之城啊，试问，这个世上有几个人会拒绝这样的生意？


第357章 又是一笔恐怖的交易

　　但是，在答应之前，林远对此还要确定一下，这事相当重要，他可不想半途出什么篓子或者是有什么变故。所以，林远问道：“多罗诺夫阁下，你确定你要花2～3年的时间才能准备好必要的人手和材料？这个时间不会错吧？你确定吗？”

　　多罗诺夫以为林远嫌慢，所以他犹豫了一下才回答林远道：“小林术师，这件事我们如果可以获得翼人们的帮助的话，那么也许我们就不需要花这么长的时间了，也许一两年就能将所需要的东西全都准备好，不过，小林术师，你不知道铸造一座天空之城有多困难，事实上就算我们现在立刻就将人手和材料全部都准备妥当了，我们想要彻底的完成这座天空之城也至少需要2～3年的时间的。所以，如果您觉得这个时间还有点慢的话……”

　　慢？我靠，我就是喜欢你们慢慢的搞！

　　林远得到他想要的答案，兴高采烈的打断了多罗诺夫跳起来走过去抓着他的手开心得摇晃起来。同时，林远也一连声的对多罗诺夫说道：“不不，多罗诺夫阁下，我不觉得你们的进度慢了，我只是想要确认一下，你们是不是真的有这个打算要帮我做一架天空之城，好了，我现在承认你们已经说服我了，所以我看我们的这笔交易完全没有问题，多罗诺夫阁下，我同意你的这个提议，而且，我认为我们双方达成的这笔交易完全是本着互惠互利的原则的。”

　　多罗诺夫被林远抓着手摇晃得有些迷糊，不明白林远为什么突然之间这么高兴，不过，林远最后一句说他答应了他们之间的这笔交易的这句话他却是听懂了，所以，多罗诺夫同样也很高兴，他惊喜的从沙发上跳了下来，然后以矮人特有的礼节大力的拥抱了林远一下，最后又和林远击掌定下了这笔交易之后，多罗诺夫和矮人黑格几乎都是毫不停留的立刻就向林远提出了告辞。

　　用多罗诺夫的话来说，他们双方既然已经达成了这笔交易，那么接下来他们矮人就要立刻开始动手做准备了，因为铸造一座天空之城的工作量确实是超乎一般人的想象的，他们要召集的人手和准备的材料也都是以万为单位来计算的。而且，除此而外，铸造一座天空还需要很多其他的准备，比如说铸造这座天空城市所需要的场地就需要他们另外找地方。因为这玩意可不是一架或者是几架小飞机，只要在星云城的山脚下随便找个小地方就能搞定，这座天空之城他如果全部完工的话其面积可是不比现在的星云城小的，所以，星云城这附近显然就没有这么大的空地可以用来铸造这座天空之城，所以他们矮人首先就要在星云城附近的崇山峻岭中另外找一个足够大和足够空旷的地方，圈下来将他改造成可以铸造这座天空之城的场地。而与此同时，其他的准备也要全部开展起来，所以，矮人们的时间确实是不够用，他们接下来的工作量确实很大。

　　对此林远也能理解，因为铸造一座新的天空之城就好像是建造一座新的城市，别说这座城市全部都是用金属铸造而成的，就是用砖头和石头砌一座新的城市，以这个世界的工程进度没有几年的时间恐怕也都是完工不了的。所以，既然他们都着急着想要开始干活，林远也就没有在多留这两人，而是热情的就将他们送了出去。

　　矮人多罗诺夫和黑格离开之后，林远回到自己的房间里兴奋的完全没有睡意，他坐着想了一会之后就兴致勃勃的找出了一张纸，兴奋的就趴在书桌上开始构思他想要的这座天空之城的外观和内部格局。

　　但是，林远的设计图还未完成，海莲娜就推门进来向他报告：“小远，那个精灵王子勒格拉斯来了，说有要紧的事情要跟你商量一下，你要不要见见他？”

　　林远正画得兴奋的时候，闻言顿时就有些不高兴，不过精灵王子勒格拉斯这么晚来找他肯定也是有什么重要的事情，所以，明白事情轻重的林远收敛起自己的不高兴，放下手里的草图，不情愿地站起来对海莲娜说道：“好，海莲娜，你请他到客厅里先坐一下，我马上就来。”

　　海莲娜听话的转身去传话了，林远最后再打量了一下自己的设计图，突然一阵奇妙的想法就涌上了他的心头。

　　林远看着设计图上中规中矩的天空之城一阵好笑，心想我干嘛要做一个跟以前的那些天空之城一模一样的天空之城呢？我完全可以做一点自己喜欢或者是想要的东西的嘛。而且，要说形象和外观设计，这个世界还有人比我更出色吗？我完全可以做一个飞天的城堡、金字塔或者是真正的航空母舰的嘛。

　　林远想到这，福至心灵的在纸上又勾勒出了一座三角形的金字塔的外观，但是随即这个设计就被他否决了，因为第一他觉得金字塔是死人住的地方，他一个大活人怎么能住这种地方？第二嘛，林远也考虑这个金字塔的造型在空中的强气流冲击下并不容易稳定，而且，在动力方面他也有很多不便之处，这样的造型，他根本就不好给他安装螺旋桨和发动机，甚至就算是林远再次开挂，拿出螺旋桨的升级版本涡轮，这个动力的问题都很难解决。

　　想想，一座漂亮的金光闪闪的金字塔上安装了几十个螺旋桨，风一吹就呼呼的转，又或者是像马蜂窝一样在表面上装着几十个内置的涡轮，离得远看上去就觉得像是被人从中间挖走了一大块，这两幅场景的任意一副，都简直是在破坏金字塔的整体效果，让这个设计沦为不伦不类的奇怪玩意的啊。

　　所以，林远想了想几乎是立刻就否决了金字塔的造型，随后，他想来想去突然就想到了翼人们的云霄战舰。

　　翼人们的云霄战舰是一艘船一样的运输工具，他的动力来源是船上的风帆和船舷两边的翅膀，而如果他将这艘战舰放大几倍，搞个巨型云霄战舰出来，然后再撤去那拉风的碍眼的翅膀，在船尾再加上几个内置的涡轮，再给这几个内置的涡轮配上转向舵和发动机，那么同时拥有风帆动力和涡轮动力的这艘巨型云霄战舰，其速度又会达到什么程度？

　　林远越想越兴奋，不停的就在纸上勾勒和描画着他的这艘想象中的超巨型的战舰，而且，因为他有点太过兴奋了，所以以至于外面有人走了进来，并且这个人站到了他的身边看着他随手涂鸦的巨型战舰的草图小声的嘀咕了半天都没有发觉。

　　林远真正醒悟过来的时候还是这个人用力的推了一下他的肩膀，然后娇声对他叫道：“喂，小家伙，醒醒，你还有客人在等着你呢！”

　　林远不耐烦的哼了一声，然后随口回答了一句：“别烦我，我这正在关键的时刻呢！”随后他就突然醒悟过来，吓了一跳的丢下了手里的笔，吃惊地看向身边不知何时冒出来的这个人。

　　丁香夫人巧笑嫣然的站在那里看着他，林远一看是她，这才拍了拍胸口，不无余悸的冲着她嚷嚷道：“你干什么啊，夫人，你怎么突然就冒出来了，吓死我了，我拜托你下次再进来的时候先敲门好不好，你不知道人吓人会吓死人啊？”

　　丁香夫人被林远埋怨了几句，顿时就不高兴起来，她脸色一变没好气的对林远叫道：“切，你还好意思说，我刚才敲了半天的门你都不理我，而且你以为本夫人我愿意来找你啊，哼，要不是你的海莲娜央求着我来看看你到底在干什么，我才不稀罕进你的房间呢。”

　　丁香夫人说的话让林远愣了好一会，他这才隐约的想起来，自己好像有什么重要的事情忘记了。

　　过了几秒钟，林远突然想起来海莲娜之前曾经跟他说过的，精灵王子在客厅等着他呢。

　　“坏了！”

　　林远想起来之后立刻就焦急的一拍手急急忙忙的就向外面跑去，丁香夫人不满的追着他的背影叫了一声，让他赶紧道歉。但是林远却假装没有听见她所说的话，匆匆忙忙的就跑出了房间。

　　林远去见客了，叫他道歉他就假装没有听见的丁香夫人就赌气地拿起他画的草图仔细地看了几眼，随后，丁香夫人有心想要气气林远，报复报复他刚才的那个举动，所以她拿起林远的笔在草图上给林远搞破坏的添加了几笔之后，这才笑嘻嘻的满足的放下了纸和笔，出门回去她自己的房间不提。

　　林远匆匆忙忙的跑进客厅，帅气的精灵王子正等得不耐烦了站起来在客厅里四处走动，不时看着四周的壁画和装饰打发时间。

　　勒格拉斯正看着一副翼人们的肖像画入神，突然听见身后传来脚步声，他回头看是林远之后，立刻就高兴地走过来向林远行礼：“小林术师，你好，这么晚了还来打扰你，真是不好意思。”

　　林远回了一礼然后抱歉地笑道：“那里，是我不好意思才对，是这样的，勒格拉斯王子殿下，我刚才在设计一些新的东西，所以一时想得入神忘了时间，让王子殿下您在这里久等了啊！来来，请坐，有什么事情我们坐下来慢慢地说。”

　　精灵王子一边笑着说不碍事，是他耽误了林远学习和研究炼金术的时间，一边和林远互相谦让着重新回到了沙发前坐下，两人都坐定了之后，林远笑着对精灵王子说道：“王子殿下，你这么着急来找我想必是有什么要紧事吧？”

　　精灵王子挺了挺腰板认真地对林远说道：“是的，小林术师，我确实是有相当重要的事情要通知您，是这样的，小林术师，我之前就已经跟我的父亲简单的通过信了，他也同意了我提出的这个意见，所以我这次来就是想告诉小林术师你一声，我们精灵族愿意跟你做更进一步的交流和贸易，所以，我这次来就是想要告诉你这个消息，尽快的让我们两方都能够进入角色，互助互利，共同进步。”

　　精灵王子说完之后微笑地看着林远，林远听了他的话之后一时有些愕然，坐在那里莫名其妙的看着精灵王子勒格拉斯，不知道他为什么会说出这样的一番话来，而且，林远觉得自己暂时也没有什么跟精灵族做交易的打算，所以这位王子他为什么要说出这样的一番话呢？他到底又有什么用意。

　　莫非是来示好？不像啊，示好的话起码也应该像梅因女王一样，先送点见面礼什么的吧？那是来谈生意的？我靠，谈生意你就说谈生意，干嘛一上来就先丢出这么大的一个画饼啊，你以为，你们愿意跟我做更进一步的交流和贸易，我就会像个哈巴狗一样，上赶着跟你们精灵族做什么更进一步的交流和贸易啊？

　　有没有搞错，咱现在好歹也是有点名气的炼金术师了好不？这么丢人的事情，你觉得我会做？

　　林远想了想忍下了心中的不快试探地问了勒格拉斯一句：“王子殿下，您这话到底是什么意思？说真的，我都被您说糊涂了。你看，能不能麻烦你给我解释一下，什么叫更进一步的交流和贸易啊？”

　　精灵王子勒格拉斯兴致勃勃的向林远解释道：“是这样的，小林术师，我和我父亲一致认为您的前途不可限量，所以我们愿意和您进行更进一步的技术和贸易交流，这样我们双方以后可以交易的东西就增加了很多，从原则上来说，只要是我们精灵族拥有的技术和资源，在适当的情况下，我们都可以拿出来和小林术师您做交易的，怎么样，小林术师，我这样解释您还不懂我刚才所说的这番话的意思吗？”

　　林远的呼吸顿时就粗重了很多，他下意识的就问道：“那这么说，勒格拉斯王子，你刚才跟我说的这番话的意思就是，如果我想学习你们精灵族的‘生命古树’这项技术也不是没有可能了？只要我出得起价，你们就会把这项技术传授给我？”

　　勒格拉斯微笑着点了点头，说了一句让林远欢喜的差点要跳起来的话：“当然，小林术师，我刚才已经说了，我们愿意跟您做更进一步的交流和贸易，所以，只要是我们拥有的技术和资源，在适当的情况下，我们都可以和阁下您共享，共同进步的。”

　　我靠，这话说的还算中听，你早这样说不就完了嘛。林远心中的不快这才消减了很多，他乐呵呵地站起来向精灵王子伸出了自己的手，欢喜地说道：“这样啊，那好，王子殿下，我很高兴能够跟你们精灵族达成这样的协议，行，以后就让我们资源共享，共同进步吧！”

　　精灵王子勒格拉斯站了起来也高兴的跟林远握了握手，随后，他再次欢喜的对林远说道：“对了，小林术师，除了这个消息而外，我还有另外一件事情想要跟你商量一下，是这样的，我的妹妹和您达成的这笔交易，我和我父亲都认为非常不妥。”

　　林远开心的表情一下子就凝固住了，过了好一会他才皮笑肉不笑的反问：“那里不妥了？王子殿下，这笔交易我觉得还行吧？你和你的父亲怎么想的？这其中的不妥，可以麻烦你跟我说说吗？”

　　勒格拉斯王子点了点头：“是这样的，小林术师，我们觉得我妹妹在您这订购的这些魔法首饰的数量太少了，2万套这个数量根本就不够我们分配的，所以，我们希望能够追加一些数量，大概有个10万套左右我们就能勉强满足族人的胃口了，所以，小林术师，您看，我们的这个……”

　　“10万套？”

　　林远额头的青筋差点全都爆了起来，好家伙，感情他们都以为他是机器人啊，一张口都是几千上万，而且这个精灵王子就更加夸张，10万套，娘希匹，这个世上绝大多数的炼金术师有多少人一辈子能做10万套的魔法首饰？他先前答应的2万套就已经是咬着牙硬着头皮答应的，结果这些家伙们还不满足，居然还敢提出10万套这样的要求？娘希匹，我以后这半辈子什么都不用干，专门就给你们做首饰算了。

　　林远想到这刚要开口拒绝勒格拉斯王子，但是勒格拉斯王子接下来说的这番话顿时就将林远想说的话又全都堵在了嘴里，一句都说不出来。

　　精灵帅哥告诉林远：“小林术师，我们也知道你很忙，而这10万套魔法首饰的数量也确实是有点多了，所以，我和我父亲商量过了，我们可以再提供给你1项技术，这项技术你待会就可以在我们提供的名单里任选一项，而且这10万套魔法首饰，我们也可以放宽时间，只要您能在10年之内将这10万套魔法首饰全都交付给我们，那么我们这笔交易就算是完成了，怎么样，您认为我们的这项交易可行吗？”

　　10年10万套魔法首饰，那1年就1万套，平均到每天就是300套？

　　林远心中暗暗的盘算了一下，以他如今雕刻魔法首饰的速度，其实1天300套魔法首饰花费的时间并不多，前后加起来，也就是小半天的功夫他就能搞定这个数字的魔法首饰了。

　　毕竟这只是个小玩意，别人可能还觉得项链和戒指这样的小东西越小越不好弄，但是对于他来说，大和小其实都一样，而且越是小的东西他反而越是省力。

　　因为越小的空间他需要雕刻的魔纹就越少，所以，林远想到这突然心中一动，看着勒格拉斯笑呵呵的提出了一个要求：“王子殿下，要不我看这样吧，你们可以每年给我送一批首饰来，比如说，你们今年需要1万套这样的魔法首饰，那么你就给我送1万套的首饰来，然后我这里收到了你的首饰之后我就开始帮你们搞定他，等我全部搞定了之后你再来拿回去，这样我们双方就都很省力，不是吗？我省去了制造这1万套首饰的时间，而你们也可以确保我制造的魔法首饰能满足你们的要求和需要，这样我们双方的交易不就是能更长久的进行下去了，你们10年10万套魔法首饰的计划，也能完成不是？”

　　精灵王子考虑了一下林远的提议，点了点头道：“行，小林术师你的这个提议我觉得行，不过，这事我还得问问我父亲的意见，所以，今天晚上我们就先商量到这里吧，小林术师，我明天得到我父亲的答复之后再来打扰你可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　林远陪着精灵王子站了起来，一路客气的将他送到了大门口，随后，在大门口林远抓着精灵王子的手小声的又对他说道：“王子殿下，其实我刚才跟你说的那个计划是最切实可行的计划了，真的，我跟你说实话，我现在手头上的事情确实是太多了，所以如果你们觉得我的这个计划不可行的话，那么对不起，你的这个要求就请恕我无能为力了，到时候我就只能按照我之前和你的妹妹妮儿小姐达成的哪项协议来履行。真的，王子殿下，您要相信我，我真的很忙，忙的恐怕今后10年之内我都没有什么休闲的时间了。所以这一点我希望你们能理解。如果你的父亲觉得我刚才的提议不好的话，也请他不要怪我不够朋友，没有答应你们的要求。”

　　精灵王子点了点头，也陈恳的对林远说道：“这个我知道，小林术师，你放心吧，我一定会尽量的向我父亲说明实际情况的，而且我想我父亲也会同意你的这项计划的，毕竟我们要的数量确实是多了一点，而且这个世界上绝大多数的炼金术师一辈子所制作的魔法首饰，也不知道能不能超过1万件呢。所以，小林术师你的难处我们也是能体谅的。”

　　林远就有些感动，心说这位帅哥真是好人啊，有句话怎么说来着，叫理解万岁！

　　林远和精灵王子依依惜别之后，精灵王子登上了马车回转他的住处，而林远站在夜风中看着精灵王子离去的马车突然发起呆来。

　　也许，他确实应该想些其他的办法来解决眼前的这个困境了，10年10万套魔法首饰，这个交易一旦确定下来，就算1年只要交1万套魔法首饰，他以后的这个日子都会很难过的。他毕竟是个人，不是个机器，不是吗，同样的事情做多了，他也会反感，也会腻歪，也会不高兴的。所以，林远不由的就开始想，怎么才能想点办法把这个事情变得简单一点，容易一点，不这么麻烦了呢？


第358章 收学生

　　林远站在夜风里想了一会，随后他回到了客厅之中，坐在沙发上一个人默默地想了起来。

　　过了一会，林远抬头吩咐客厅里的一位翼人族的侍女，让她去将海莲娜、伊恩和丁香夫人等人全都叫起来，然后让他们到这个客厅中集合。

　　翼人族的侍女去了一会，很快海莲娜等人就都被召集了过来，而当最后两个赶到客厅里来的丁香夫人和陶丽丝公主带着朦胧的睡眼快步地走进来的时候，林远客气的就对那个向他回禀所有人都已经召集齐全了的翼人族的侍女说道：“这位翼人族的小姐姐，麻烦你先出去一下好吗，我有一点私人的事情想要跟他们商量一下，所以这里暂时就不用你伺候了，你先回去休息吧，好吗？”

　　这个翼人族的侍女放下了手里的茶杯，温柔地对林远说道：“好的，小林术师，那么我先出去了，不过我暂时还没有休息呢，所以我就在外面，如果一会你有需要请随时叫我，好吗？”

　　林远点了点头，笑眯眯的说了一声好然后又向她道了一声谢，随后，林远就目送着她离开了这间客厅。

　　当客厅的门咔嚓一声关上了，满满一屋子的人都是林远自己人的时候，林远这才慢条细礼的对在座的所有人说道：“各位，这么晚了把你们都叫醒了真不好意思，不过，我确实是有要紧的事情想要跟各位商量一下，对了，海莲娜，梅因女王送来的那个女孩呢？”

　　林远突然发现来人当中似乎还少了一个人，于是立刻就问海莲娜那个狐人族的美少女在哪，海莲娜坐在沙发上迷糊的向四周看了看，然后吐了吐小舌头小声的对林远说道：“不好意思，小远，她被我们安排在了后院里并没有跟我们住在一起，所以，我想那些翼人们以为她不是我们的人，所以就没有叫她吧！”

　　林远点了点头：“那你知道她在哪吧？”

　　海莲娜点了点头表示她知道，林远就又对她说道：“那好，海莲娜，你去跑一趟吧，把她带来，我找她也有事。”

　　海莲娜和其他人一样，不知道林远这么晚了把大家都叫来到底有什么事，不过，林远刚刚吩咐过她叫她把那个狐人族的女孩带来，海莲娜就立刻毫不犹豫地站了起来，出门去找那个狐人族的女孩了。

　　海莲娜离开房间之后，林远看着屋子里的人再一次的沉思了片刻，随后，林远突然对坐得离他最远的一个可爱的小女孩笑道：“玛娜，你过来，我有几句话想问你。”

　　这个可爱的小女孩留着齐肩的短发，身材和相貌比起林远屋子里的其他女人都有着非常明显的差距，而且，可能是因为她的个子比较娇小，而且她的性格看上去也很文静，所以她坐在那里就很容易让别人忽视她，看不到她的存在。

　　所以，当林远招呼她过来的时候，屋子里的人顿时就全都奇怪地看向了这个圆脸的小女孩，都在好奇林远突然找她干嘛。

　　玛娜也是非常惊奇的站了起来，然后低着头，红着脸站到了林远的面前。

　　林远上下打量了一下她，随后笑着问她：“玛娜，我记得我上次好像给过你几本跟炼金术的基础知识有关的书，是吧？那么最近你有没有努力学习？将这几本书里的知识都变成自己的呢？”

　　玛娜和房间里的其他人都愣了一下，不过，随即大伙就都释然了，林远这是想考较一下这个小女该的勤奋程度吧？恩，没错，他们都想起来了，林远确实给过这个小女孩几本书，而且，这个小女孩确实是有时间就在看书，一开始大家还都挺奇怪，现在看来，原来她看的那些都是跟炼金术的基础知识有关的书啊。

　　屋子里的人不约而同的想起了之前的旧事，明白了前因后果之后，大家顿时纷纷轻松下来，含笑看向这个叫玛娜的小女孩等着她的答复。

　　玛娜愣了一下之后很快也清醒了过来，她玩弄着自己的手指小声地回答林远道：“小林术师，那几本书我已经都看完了，而且，最近我也在练习那些书上教的基础魔纹，不过，我总是画不好那些魔纹……，轻轻一动线条就全都乱了。”

　　林远若有所思的点了点头，安慰她道：“没事，玛娜，初学者大多都是这样，只要你肯继续努力，而且如果你知道了窍门并且勤加练习的话，那么很快你就能掌握这些基础的魔纹的。相信我，我也是从这个时候过来的，所以，只要你努力，你就总有一天能掌握哪些知识的，知道了吗？”

　　林远的话在别人看来只是一句很正常的安慰，但是站在林远面前的玛娜却是精神一振，似乎下定决心了一样看着林远坚决地说道：“恩，小林术师，你放心吧，我一定不会让你失望，我一定会尽快的掌握那些基础的魔纹的，努力的提升自己的炼金术水准的。”

　　“很好，只要你有这个决心，我相信你一定很快就能掌握那些基础的知识的。”

　　林远对玛娜的决心表示了赞许，但是就在他想要指点一下玛娜，让她在练习中少走点弯路的时候，客厅的门被人推开，随后，海莲娜带着狐人族美少女梅琳从外面走了进来。

　　海莲娜带着梅琳走进来之后就侧过身子指着那个狐人族的美少女对林远说道：“小远，这位就是梅因女王送来的那位小美女了，哦，对了，你是叫梅琳是吧？”

　　狐人族美少女看着海莲娜轻轻地点了点头，随后有些忐忑不安地看了看满满一屋子的人，最后她又重点的盯着林远看了几眼，眼神里流露出一丝对林远的不满和仇恨之后，这些不满和仇恨又很快就被她给隐了下去，转而换上的是一副无奈和深深的绝望的表情。

　　没有人会对一个将自己从自由人变成了奴隶的人表示好感的，事实上狐人族的这位小美女没有立刻就冲上来撕咬咒骂林远，而是一脸认命表情的站在那里，这就已经让林远对她的自制力很是刮目相看了。

　　这个小妞，长得不错，而且那天她表现出来的炼金术的水平也不错啊。

　　林远上下仔细地打量了这个梅琳一番，随后才笑着对海莲娜说道：“辛苦你了，海莲娜，来，你坐下来歇会。对了，梅琳，你也过来，不不，玛娜，你别走，你和她就站在这里，对，你们两个并排站着，别动，接下来我有几句话想要问问你们。”

　　在林远的指挥下，和梅琳并排的站在林远面前的玛娜就有些疑惑地看着林远，不知道林远又有什么话想要问她？而且，这次不但是玛娜，屋子里的其他人也都纷纷流露出了一丝奇怪的表情，都有些好奇林远到底想要干嘛？这么晚了他把所有人都叫醒，然后又把这个狐人族的少女给带了过来，而且刚才他还问了玛娜几句学习进度的事情，这些事情至少从目前来看好像都不是什么重要的事情，其重要的程度好像也都不是非要在这么个大家都已经睡下了的大半夜里把大家叫起来宣布的吧？

　　在众人的疑惑不解之中，林远捏着下巴乐呵呵的开始发问了。

　　他先问了狐人族的美少女梅琳：“梅琳，你知道不知道，你的女王陛下已经将你交给我了，所以，从今往后你就是属于我的私人财产了，我有权以任何方式处置你，你知道吗？”

　　梅琳沉默了半晌才极不情愿的点头，表示她知道这个事情。

　　林远笑了笑，心情愉快的继续说道：“那好，现在我问你，对此你有什么想法？你就没有想过，要想办法恢复自己的自由之身？”

　　林远的这话一说出口，整个客厅里的人都吃惊地看着他，而站在林远对面的梅琳更是眨着一对漂亮的大眼睛，不可置信的看着林远说不出话来。

　　过了好一会，梅琳才咬着牙一字一顿的激动地说道：“我想过，不过，小林术师，你放心吧，相比较于恢复我的自由，我更在乎的是我曾经许下的誓言，所以，我不会主动违背我的誓言的，只要我还活着，我就会努力的遵守他的。”

　　梅琳一字一顿的说完，不等房间里的众人品味一下她这番慷慨激昂的言论，梅琳就继续大声地说道：“我们狐人族虽然不是兽人当中最顶尖的部族，但是我们狐人族却是兽人当中最有智慧和最信守承诺的种族，所以，小林术师，你不要再用言语来试探我了，我说过的誓言我就一定会用我的生命来维护他的，这一点你不用怀疑，我随时都可以用我自己的性命来向你证实他，只要你一句话，我马上就……”

　　狐人族的少女向左右看了看，似乎是想找一把武器给自己来一下，然后以此向林远证明她有这个以死来维护自己的誓言的决心，不过，林远等人所在的这个房间是客厅，房间里除了沙发就是茶几，再要么就是四周墙壁上的装饰画、流苏和锦缎制的窗帘，而且，房间里的这些人也都是睡下去之后又被林远给叫起来的，所以，谁的身上都没有武器。

　　狐人族的少女找了半天没看见一件武器，随后，她的目光就落在了众人面前茶几上的茶杯和茶壶上。

　　狐人族的少女情绪激动的伸手就要去拿那个茶壶，但是，她的手刚伸出去，就被另外一只有力的手给抓住了。

　　林远抓住了梅琳的小手，轻轻的一推，梅琳踉跄的向后退了好几步才站稳了身子之后，林远这才笑着对她说道：“梅琳，你误会了，我就是想问问你，你想不想要一个可以恢复你的自由的机会？”

　　房间里的人这才体会到了林远的意思，一时间人人都有些惊讶，而且丁香夫人和陶丽丝更是不敢置信的看着林远，她们向林远看过来的目光之中满是怀疑和不信任。从她们的眼神中，林远分明就可以读出一句话：“这么娇滴滴的一个小美女，你这个大色狼会舍得放她离开？”

　　娘希匹，老子才不是大色狼。

　　林远恶狠狠的回瞪了一眼陶丽丝公主，然后再次和颜悦色的对惊呆了的狐人族美少女梅琳笑道：“梅琳，如果你愿意的话，我想给你一个可以让你恢复自由的机会，当然，最终能不能恢复自由，这就要看你自己是否努力了。”

　　梅琳愣了好半晌才激动的问林远：“小林术师，你刚才说的是真的，你真的愿意给我这个机会吗？”

　　“当然，我又不是什么坏人。”林远说到这，恶狠狠的再次给了不停的抛过来古怪的视线的陶丽丝公主一个警告的眼神，随后才温柔地对梅琳说道：“所以，我想我应该给你这么一个机会，让你可以恢复自由之身，不是吗？梅琳，你觉得呢，你想要这个机会吗？”

　　“想！”

　　梅琳几乎是脱口而出的叫了一声想，但是随即她就又警惕地看着林远，小声地问道：“小林术师，那你要我怎样做，才会给我这个恢复自由的机会？”

　　“很简单！”

　　林远笑了起来，看着玛娜和梅琳两人笑眯眯地说道：“不过在此之前我还有另外一个问题想要问你们，你们两个，玛娜，还有你梅琳，你们两个愿意做我的学生吗？”

　　林远的这话刚一说出口，房间里的所有人顿时就都惊呆了，人人都不可思议的看着林远，对他突然提出的这个说法表示了相当的震惊和不敢相信。但是，众人很快就又都反应了过来，所有人仔细的一想林远今时今日的身份、地位和他在炼金术上的造诣，顿时人人又都认为这是理所当然的事情，只是，大家唯一不爽的是，玛娜也就算了，梅琳这个刚加入的新人，而且，在这一秒之前她的身份甚至只是一奴隶，她居然也能得到这么好的一个机遇，这就让大伙对她很是羡慕妒忌恨了。

　　以林远今时今日的身份和地位，他只要稍微提携一下这两个学生，那么她们将来的前途就绝对是不可限量的，所以，已经看见了两颗炼金术师的新星诞生的众人们的心情真的是相当的复杂，不过，就算他们的心情再复杂，眼前的这件事情，似乎他们都已经无法阻止了。

　　在众人都沉寂的这片刻时间里，玛娜和梅琳都先后从震惊中清醒过来，两个人的脸上也都同时流露出了一丝狂喜的表情。

　　作为炼金术师，她们当然知道林远今时今日的身份、地位和他掌握的技术到底有多高，所以，这样一个天才级的炼金大师说要收她们做学生，这个天上掉下来的大馅饼虽然没有立刻就把她们两个砸晕过去，但是也是砸得她们两个异常的激动，半天都说不出话来。不过，好在她们两人多少都还有一点自制能力，所以，两人强行克制住了自己的激动，然后异口同声的向林远叫道：“我们愿意！”

　　林远笑了笑，淡淡的点了点头：“你们别急，先听我把话说完，玛娜，梅琳，你们两个如果当了我的学生，到时候你们两人想从我这里毕业的话，那么你们就必须得达到我给你们定下来的各项标准，然后我才能让你们两个毕业的，所以，如果你们吃不了苦又或者是没有信心能达到我的标准，那么你们现在退出还来得及，怎么样，你们现在还坚持要当我的学生吗？”

　　“是的，老师，我愿意，我非常愿意当你的学生。”

　　“对啊对啊，小……老师，我也愿意，我想跟您学炼金术，我特别想跟您学您那些神奇的炼金术。”

　　玛娜和梅琳两人再一次激动的承认她们都非常想做林远的学生，所以，林远这次终于是满意的笑了：“好，那么从现在开始，你们两个就都是我的学生了，各位，刚才的事你们都看见了也都听见了，所以我想请各位做个见证，我林远收下她们两个做我的学生，在我的有生之年我会倾尽全力的教导她们，努力的让她们成为比我还要出色的炼金术师，然后我也希望你们两个能够尊师重道，不管是什么时候，不管在什么地方，你们都要记得，我是你们的老师，我们之间是师生的关系，你们，知道了吗？”

　　“是，老师。”

　　梅琳和玛娜兴奋地向着林远施礼，林远笑了两声，摆摆手示意她们不要这么拘束，随意就好。

　　林远这么简单的就收下了这两人当学生，这个结果让屋子里的所有人都有些迷茫和张然若失，而且，刚才还很恶意地猜测着林远的目的的丁香夫人和陶丽丝公主感觉就更加诧异，在她们看来，林远的这个举动无疑就等于是将到嘴的肥肉又给吐了出去，所以，她们两人都有些不敢置信的互相对视了一眼，都觉得奇怪，眼前的这个人跟她们所认识的林远完全不像是同一个人吗，这个家伙，他怎么突然这么好心，学人家当起老师来了？


第359章 拿下丁香夫人

　　不管丁香夫人和陶丽丝公主如何不解，林远收下玛娜和梅琳做学生的事情至此就已经成为了定局，所以，接下来的事情乏善可陈，众人都恭喜了一番林远收下了两个好学生，然后她们又恭喜了两位好学生遇上了一个好老师，最后，人们才纷纷散去，各自回各自的房间休息不提。

　　林远并没有立刻就回去他自己的房间休息，而是坐在客厅里敲着沙发的扶手，思考了好长一段时间得到了很多答案之后这才回到了自己的房间。

　　回到卧室里之后，林远很快就又看见了他桌子的那张被丁香夫人修改过了的设计图，看着这张被丁香夫人画上了很多搞笑的图案的设计图，林远无声的笑了笑，然后心中突然一动，一个胆大的想法就从他的脑子里蹦了出来。

　　林远揣起图纸，转身悄悄的出门，顺着走廊一路悄无声息的溜向丁香夫人的房间。

　　路上林远碰见了几个翼人族的侍女，不过这些守夜的女孩子们先后都被林远打发去休息了，所以，当林远真的站在了丁香夫人的门口的时候，四周悄无一人，整个走廊里安静的只能听见林远咚咚咚的快速的心跳声。

　　林远在丁香夫人的门口站了好一会，感觉嘴唇发干，浑身燥热而且心脏越跳越快之后，下意识的就要伸手去敲门，但是，他的手刚刚碰到了丁香夫人的房门就突然又缩了回来，犹豫着转身又要离开。

　　心情徘徊在溜进去窃玉偷香和理智的回去休息之间的林远犹豫的想着，平时跟丁香夫人闹了玩玩，顺便吃她一点豆腐，这位夫人是没有太介意，但是她显然对此也很不高兴，经常为此教训和嘲笑他，所以，如果自己真的半夜溜进了她的房间，然后真的要做出非礼她的举动的话……，林远想像着丁香夫人为此而盛怒的发飙时的情形心中一寒，心中那股子赶紧离开这里的念头就更加的强烈起来。

　　但是，在林远心里的理智最终战胜了欲念，他真的转身就要离开的时候，丁香夫人的房门突然咯吱一声打开了，然后只穿着一件睡衣的丁香夫人神情复杂的站在那里，无声的看着门外的林远。

　　站在门口的林远听见门响已经是吓了一跳，等到丁香夫人突然出现在他的面前的时候，林远就已经不是吓了一跳，而是吃惊地说不出话来了，他站在那里脸上燥得通红，双眼四处乱瞄，斯斯艾艾的就想找个地缝，然后钻进去将自己藏起来才好。

　　丁香夫人看着林远的窘态下意识的就想笑，但是她突然想起自己先前的目的之后，脸上的笑容立刻就隐了下去，转而换上了一副严肃的表情。

　　“小林术师，你先进来，我有几句话想跟你说。”

　　丁香夫人见林远站在门口只知道窘迫的盯着地板猛看，也不知道说些什么之后，无奈的一伸手将他拉了进来，然后轻轻的关上了房门。

　　房门关上的那一刻，丁香夫人感觉自己的心情突然放松了很多，而且，她转身看着站在房间里依旧还是窘迫的不知道该把眼睛往哪里放才好的林远的时候，嘴角也终于露出了一丝微笑。

　　也许，这个天才的纯情大男孩会是个不错的情人呢。

　　丁香夫人看着林远比她高了将近一个头的强壮身体和英俊的面容，笑着小声地问他：“小林术师，这么晚了你还在我的门口干嘛？难不成你还有事要找我帮忙？”

　　“不不，夫人，你误会了，我只是路过，只是路过，哈哈，我看天色也不早了，我回去休息了，夫人你也早点休息吧！好，今天就到这，我们明天再见。”

　　林远脸上羞得通红的向丁香夫人胡乱的解释了几句，随后就想着要出门回去自己的房间。但是，林远刚刚走到门口，丁香夫人却突然插了上来挡住了门，站在那里浅笑盈盈地看着林远。

　　林远眼睛一扫，立刻就又看见了丁香夫人领口中露出来的雪白细嫩的脖颈，所以，他刚刚平静了一些的脸色顿时就又红了起来，不自然的就又将自己的视线投向了他处。

　　林远低声地问丁香夫人：“夫人，你这是干嘛，我真的只是路过，没有其他的意思的。”

　　“是吗？不过我也没有说你有其他的意思呀，不过，小林术师，我刚才就已经告诉你了，我有几句话想要跟你说一下，所以，你看，既然你已经来了，那么是不是麻烦你呆上一小会的时间，等我把话说完了你再走呢？”

　　“这样啊？”

　　林远不自然的仰着头，不情愿地问道：“夫人，这么晚了还有什么事啊？有什么我们明天再说呗？好不，明天一早你来找我，有什么我们都好商量，不是吗？”

　　“不行，这事必须得现在说，而且，如果你实在不想听也行，不过，小林术师，如果你现在离开了我的这个房间，那么就请你以后不要再深更半夜的跑到我的门口鬼鬼祟祟的不知道想要干嘛，好吗，小林术师，如果你现在就离开的话，以后再见我就请你规矩一点，不要再对我动手动脚的好吗？”

　　“什么？”

　　林远听了丁香夫人的这番话突然觉得情形有异，而且，他脑子里稍微的转了一下丁香夫人的话之后，林远立刻就吃惊地看着丁香夫人不敢置信地问道：“夫人，那么换句话说，如果我现在听完了你接下来所要说的话，那么我以后就可以半夜鬼鬼祟祟的跑来你的门口？哦不，不是鬼鬼祟祟，而是光明正大的跑来你的门口……天啊，夫人，你知道你在说什么吗？你这，你这是在玩火啊。你可不要忘记了，我虽然年纪小了点，但是我也是男人……”

　　林远吃惊地看着丁香夫人，丁香夫人幽幽地叹了口气然后看着林远嫣然一笑：“好了，小林术师，我知道我在说什么，现在我只想问你，你到底要不要听我跟你说几句话。”

　　这会就是打死林远他肯定也不走了，他退后了两步，瞪大了眼睛吃惊地看着面前艳丽无双的丁香夫人：“要要，当然要！不过我可要事先声明，我可不是为了以后深更半夜的光明正大跑来你的门口才留下来的啊……，算了算了，这些以后再说，夫人你先说吧，你到底要跟我说什么啊，这么重要吗？”

　　“当然重要。”

　　丁香夫人给了林远一个白眼，然后转身走向里间的卧室，而等到她走到了卧室的入口的时候，丁香夫人突然转身没好气的瞪了林远一眼，低声呵斥道：“喂，你还等什么呢，快进来，我有话要跟你说。”

　　我靠，进卧室说？

　　林远觉得自己浑身的血液都开始沸腾起来，而且，在室内暧昧而且暗淡的灯光照射下，林远觉得眼前的丁香夫人突然变得越来越有魅力了。

　　丁香夫人这时又给了林远一个白眼，然后再次低声呵斥道：“呆瓜，你再不进来，就马上就给我滚吧。”

　　那哪行，我靠，错过这样的机会的男人还是男人吗？这种时候，就算是太监都要冲进去一饱眼福再说。

　　林远想到此立刻就三步并做两步的跟着丁香夫人的身后向她的卧室内冲了过去。

　　“夫人你等等我，我马上就来！”

　　……

　　丁香夫人的卧室里飘着一股淡淡的香气，林远和丁香夫人进来了之后，事情并没有如同他想象的那样香艳，甚至进来之后丁香夫人看着他的脸色突然就又恢复了冷清和严肃，所以，再次被丁香夫人的表情给震住了的林远郁闷的站在丁香夫人的卧室里，除了不时偶尔的偷看一番丁香夫人睡裙下裸露出来的洁白圆润的小腿而外，一时真不知道该说什么。

　　而丁香夫人此刻似乎内心的斗争也很激烈，她看着林远的表情一会温柔一会严肃，一会又夹杂着一丝厌恶，而她的这些复杂的表情持续了好一会之后，才在她的一声叹息之中全都消失，换成了一副温柔的表情。

　　似乎想通了的丁香夫人平静地看着林远，招手让他过去。

　　林远下意识的指了指自己，然后立刻就屁颠屁颠的走了过去，在丁香夫人的身边站住了脚步。

　　丁香夫人拍了拍自己坐着的床铺，温柔地对林远笑道：“小林术师，坐吧，我有几句话想要跟你说清楚，等我说完了之后，是走还是留，就要看你自己怎么决定了。”

　　林远刚刚平静了一些的血液立刻再次沸腾起来，他一屁股坐在了丁香夫人的床上，感觉这张木床是从未有过的柔软和舒服，而且，舒服的让他恨不得立刻就在这上面打个滚，然后抱着她香喷喷美艳艳的女主人好好地睡个好觉。

　　但是，丁香夫人却在这时平静地开口说道：“小林术师，你知道我多大了吗？”

　　林远立刻就停止了各种遐想，迟疑的摇了摇头。

　　丁香夫人看着林远淡淡的笑了一下，然后有些失落地说道：“我今年已经26岁了。”

　　林远恍然大悟的点了点头，随后继续好奇地看着丁香夫人，不知道她为什么好好的会告诉他她的岁数。

　　丁香夫人看着林远好奇宝宝的表情无语的沉默了一会才低声问道：“小林术师，你难道不觉得我比你大很多吗？”

　　我靠，你比我大很多？

　　林远差点笑出声来，算上他前世的年龄他现在已经是40岁的人了，所以，40岁跟26岁比起来，大很多岁的那个人好像是他。而且，就算他不算前世的年龄，只算这一世的岁数，他也是15岁了，26岁减去15岁，也不过才大了10岁左右罢了，这在这个世界的人们动不动就能活100多岁的年龄来说，10岁不算什么太大的年龄差距。而这个岁数要是放到了矮人或者是精灵那里，那么这个岁数差距根本就连屁都不是，因为在这些种族当中，就连寿命最少的矮人们，至少都能活300～400岁左右呢。所以，10年而已，算个屁啊。

　　林远忍住笑，摇头道：“你比我大吗？夫人，我不觉得你比我大，而且我觉得，你这个岁数刚刚好，正是各方面都发育成熟的年纪啊。”

　　林远这话是一句很正常的从生理角度来解释26岁的年纪为什么是刚刚好的年纪，但是，丁香夫人却显然是误会了林远的意思，她娇嗔的给了林远一个白眼，然后捋了捋自己的秀发，再次低声问他：“那小林术师，你知道吗，要是你和我好了，那你可就要背上很多原本你不必要背的责任了哦，所以，如果你想和我好的话，那你就要首先想清楚了，你得到我可是需要付出代价的哦。”

　　丁香夫人的这番话让林远心中的热血再一次哄的一声涌起了起来，他瞪大了眼睛看着丁香夫人，良久之后突然跳了起来在卧室里来回走动，走了又有好一会之后，这才转身微笑着看着丁香夫人柔声说道：“没问题，夫人，如果你肯答应以后只对我一个人好，那么从今以后，你的事情就是我的事情，不管你有什么责任和必须尽到的义务都由我来替你扛下，好吗？夫人，从今以后，你的一切都可以交给我，你什么都不用操心，我会照顾你一生一世的。”

　　丁香夫人被林远最后的一句话感动了，她冲着林远露出了一个恬美的笑容，然后低声对他说道：“还有最后一点，小林术师，只要你答应我这最后一点要求，我以后就什么都听你的。”

　　“好，夫人，你说吧！”

　　林远豪爽的看着丁香夫人，对拿下这个妖娆美艳绝色的美夫人感到万分的骄傲和自豪。

　　丁香夫人再次冲着林远恬美的笑了一下，然后低声说道：“小林术师，我们的关系我希望暂时能瞒着陶丽丝，好吗，我不想让她以为我是个坏女人。”

　　“行，没问题，这又不是什么大事。夫人，我答应你就是了！”

　　林远愉快的一口就答应了丁香夫人的要求，随后他兴奋的搓着手看着眼前的丁香夫人，寻思着自己是不是应该乘胜追击，拿下这个成熟的绝色美女。

　　但是，就在此时，丁香夫人突然站了起来，然后她亲热的走过来挽着林远的胳膊，娇声对他说道：“好了，天不早了，小林术师，你可以回去了哦！”

　　“啊？”

　　林远瞬间失声，下意识的就叫了起来：“不是吧，夫人，你不是说我答应了你的条件之后你就……”

　　“呆瓜，你小声点。”

　　丁香夫人一把捂住了林远的嘴，然后恨铁不成钢的在他的胳膊上死命地掐了一下，脸色红红的低声骂道：“小混蛋，难道你要让我主动的跟你说，我跟你一起去你的房间啊？”

　　林远眼睛一亮，看着吊住了他的胳膊的丁香夫人嘿嘿的坏笑起来：“原来是这样啊，行，夫人，走，咱们回房去。”

　　“要死了你，谁跟你是咱们了。我警告你，虽然我以后只能对你一个人好，不过你不许在别人面前轻薄我，还有，在别人面前，你必须得尊重我，称呼我为夫人，知道吗。”

　　“是是，夫人有令，小人哪敢不从啊！”

　　林远和丁香夫人两人偷偷摸摸的出了门，一路小心地向林远的房间走去，而越是靠近林远的房间，林远就越能感觉自己身边的这位绝色丽人的体温在不断的升高，而且，当他们两个终于站在了林远的房门口的时候，林远感觉身边的丽人几乎已经变成了一个火炉，而且，她的脸蛋已经羞得红的能滴出血来。

　　林远笑嘻嘻的推开了自己的房门，然后伸手邀请羞得已经抬不起头的丁香夫人道：“夫人，请吧。我的房间到咯。”

　　丁香夫人站在原处不敢动弹，林远低声笑了一声，然后一把将丁香夫人拽进了他的房间。

　　随着林远房门的咔嚓一声撞上，丁香夫人的身子也终于彻底的软了下来，她无助的任由林远扶住了她的纤腰，半推半就的跟着林远一步一步的挪向林远的大床。

　　到了最后，林远索性将丁香夫人拦腰抱了起来，然后轻轻的放在了他的床上。

　　“夫人，你现在就是后悔也来不及了，入了我林远嘴里的肉，我可是从来都没有吐出来过的哦！”

　　林远温柔的将丁香夫人横放在了他的床上，随后，林远一把抓住自己身上的长袍甩到了一边，紧接着，林远几乎是飞速的卸去了自己一身的铠甲，只穿一条裤衩就跳上了床。

　　“夫人……”

　　林远毫不客气的搂着羞得捂着脸不敢看他的丁香夫人，坏笑着解开了她的睡裙的纽扣，慢慢地将这件碍事的睡裙从眼前的这位绝色丽人的身上给褪了下来。

　　几秒之后，一具雪白娇嫩、凹凸有致的完美胴体就横躺在了林远的怀里。

　　看着怀中这具可以说是上天的杰作的完美胴体，林远终于忍不住心中的欲望，一下子就将自己最后一条短裤也丢到一边，随后他立刻翻身上马，骑着丁香夫人一边轻轻地把玩着她娇嫩的雪乳，一边掰开了丁香夫人捂着脸的小手，找到了她的香唇痛快的吻了下去，随后，两具身体纠缠到了一起，一阵一阵的宛如天籁般的呻吟和低喘声，也在房间里回荡起来。

　　……

　　天上皓白的月光偶尔洒进这间卧室，白得发亮的月光就会惊奇的发现，一个绝色的雪肤丽人正骑在一个强壮的男人身上，纵情的呻吟耸动挥舞着秀发，疯狂的发泄着自己的快乐和幸福。


第360章 炼金术师总工会的人来了

　　这一夜对于有些人来说只是平淡的一晚上，照常睡觉，第二天早上一睁眼太阳照常的升起，但是对于林远来说，这一晚上绝对是他人生里最重要的一个晚上，就在这一晚上，他不但收下了生命里的第一个和第二个学生，同时，也有了自己的第一个真正意义上的女人，而且也把自己处男的第一次奉献了出去。

　　所以，至于说后来又要了几次，以至于丁香夫人第二天腰酸腿软差点走不动道，不得不躲在自己的房间装病，这些都是细枝末节的小问题，丝毫不能影响林远的心情。

　　第二天早上，林远先趁着大家都还没有起来将丁香夫人送回了她的房间，然后，他愉快的和大伙一起吃一顿丰盛的早饭，早饭后还笑眯眯的给自己的两个学生安排了今日的功课之后，这才回到了自己的房间里，美滋滋的捧起一本书读了起来。

　　虽然是在看书，但是林远的思绪还是不时的会回到昨天晚上的癫狂，而且，对于丁香夫人柔若无骨，雪白完美如同女神一般的胴体，林远现在是食髓知味，已经深深的爱上了她了。

　　要不，今晚上再去折腾她折腾她？

　　林远虽然是装模作样的捧着一本书，但是，他想的东西却完全跟书本里的东西无关。

　　就在这时，林远的房门被人推开，然后，海莲娜将自己的小脑袋伸了进来，小声的叫了一声：“小远？”

　　林远还沉浸在昨晚上的“美好”回忆里，一时没听清海莲娜在叫他。

　　海莲娜又叫了两声，林远这才清醒过来，看向她笑着问道：“怎么了，海莲娜，找我有事？”

　　“是啊！”

　　海莲娜推开门，走进来对林远悄声说道：“翼人那边刚才派人来通知我们了，说炼金术师总工会的人再有半个小时左右就到了，他们问我，你要不要去迎接一下这些人？”

　　“炼金术师总工会的人？”

　　林远想了一下点点头答应了下来：“行，那到时候海莲娜你通知我一声，我去迎接一下他们就是了。”

　　林远答应了下来，但是海莲娜却没有立刻离开，而是看着林远好笑地说道：“小远，你忘了，从这里到后山的乘坐云霄战舰的地方，坐马车的话就需要半个小时左右的时间呢！”

　　林远愣了一下，看着海莲娜迟疑地问：“要这么长的时间？那你现在是什么意思？要我马上就出发？”

　　“当然了，你如果要去迎接那些人的话，那么你就必须得马上就出发，好了，我给你叫一辆马车，你赶紧收拾一下，一会门口见。”

　　海莲娜说着就离开了林远的房间，林远坐在那里想了一下，慢吞吞的起身找出了自己的炼金术师长袍然后套在了身上，随后才出门向他这座别院的大门口走去。

　　他的别院门口，海莲娜已经通过翼人们调拨来了一辆马车，所以，林远刚刚出门马车就直接停在了他的面前，他一抬脚就能上马车了。

　　林远上车之后海莲娜也要跟着上去，不过林远却摆了摆手叫她不要去，而且，林远还把海莲娜紧接着提出来的叫伊恩和高森跟着他去一趟的建议也给否决了，用林远的话来说，去见炼金术师总工会的人又不是去打架，要带着伊恩和高森干嘛？而且这种事人多了就麻烦了，到时候他那边随便的见一下炼金术师总工会的人，然后他一个人就能马上离开了，带太多人的话到时候想走都不好走，呼啦啦的一堆人别提有多显眼了。

　　所以，林远轻车简从，就这样一个人就坐着马车摇摇晃晃的向山顶驶去。

　　半路上林远的马车被矮人黑格拦下来一次，矮人黑格爬上马车告诉林远他们已经开始了全面的准备工作，调集人手和材料的命令也都已经送出去了，最快今天之内就会有回复。而林远也告诉黑格，他已经打算更改设计方案，不再造天空之城而是造一艘巨型的改良版的云霄战舰，矮人黑格对此毫无惊讶的答应下来之后，都有事情要做的两人就立刻又分手，各自又继续各自的事情。

　　林远的马车很快就到了后山一处专门用来停泊云霄战舰和供人们上下云霄战舰的高塔旁，而等到林远从马车上下来的时候，高塔的边上已经聚集了很多翼人族的炼金术师，翼人的智者瑞文也赫然正从林远身后不远处的石板路上，微笑着慢慢地走过来。

　　林远看见他的时候他也看见了林远，所以，瑞文智者微笑地向林远打了一个招呼，加快了脚步向他走了过来。

　　等到瑞文智者走到近前，林远才笑着向他打了个招呼：“瑞文大人，早上好啊。”

　　瑞文智者也向林远点头，愉快的答复他道：“你也好，小林术师，昨天晚上睡得还好吧？”

　　林远心中一动，不过他看瑞文智者问他这话的时候并无其他表情和眼神，所以，林远乐呵呵的回答了他这个问题：“还好，瑞文大人，你昨晚上睡得也好吧？”

　　“别提了，我昨晚上一晚上没睡，现在困得这两个眼睛啊，看什么都是花的了！”

　　瑞文智者半是玩笑半是认真的和林远说了一句他昨晚上的情况，随后他凑近了林远，小声的对林远说道：“小林术师，我想麻烦你一个事情好吗？”

　　林远低声的回答瑞文智者：“好啊，瑞文大人您请说，只要是我能帮忙的，我绝不会拒绝的。”

　　“你一定能帮上忙的。”

　　瑞文智者低声的对林远恳切地说道：“小林术师，一会你们人族的同胞们来了之后，我希望你能对他们保密我们之间达成的那个协议，不要让他们知道那件事，好吗？”

　　林远愣了一下，随后猛然醒悟过来，瑞文智者这是想让他对他们翼人族请了一个外人来修复他们翼人族的神器的举动保密，而他之所以这样做，无非就是还想着要保住翼人族的颜面，不让这些客人们小瞧了他们呗……

　　明白了瑞文智者的想法之后，林远好笑的向他点了点头，无声的表示自己会尊重翼人族的这个隐私，不会将这个秘密告诉任何人。

　　瑞文智者感激的冲着林远笑了笑，然后再次低声对他说道：“你放心，小林术师，我们翼人绝不会亏待你的，你这次对我们翼人族的帮助和你的友善，我们翼人族全体族人一定会永远的记住，永生永世的感谢你的。”


第361章 总算见到人了

　　“别！”

　　林远赶紧摆了摆手，笑着对瑞文智者说道：“瑞文大人，你别这样，其实我也从你们族人身上学到了很多东西，所以我们之间是互惠互利，谁也不欠谁的关系，所以，瑞文大人，我希望你和你的族人以后都不要再说这样的话了，你看，其实我们做个朋友挺好的，不是吗？”

　　瑞文智者听了林远的话之后意外的笑了笑，然后点头称是，而就在他和林远熟络的聊着天的时候，天空上突然划过来一片阴影，随后，瑞文智者和其他在场的翼人族的炼金术师们立刻就一起抬头向天上看去。

　　瑞文智者一边仰头看着天空一边还对林远笑着说道：“小林术师，你的同胞们到了。”

　　“哦？”

　　林远答应了一声也抬头向头顶的天空看去，只见三艘云霄战舰这会正缓缓的划过众人的头顶向不远处的高塔靠拢了过去，随后，高塔上的工作人员将这三艘云霄战舰分别引入了不同的高塔停稳之后，瑞文智者立刻就扭头再次笑着对林远说道：“好了，小林术师，我们上去吧，你的这些同胞们可是非常关心你的哦，这些天他们可是一个劲地追问你的下落，我估计我们要是再不答应让他们过来看看你，想必这些人就会大发雷霆，跟我们翼人族翻脸了呢！”

　　林远笑了笑，说了一句“怎么会呢”之后就跟在瑞文智者的身后，一路向不远处的高塔走去。

　　而其他翼人族的炼金术师们则是既热情又尴尬的和林远打了个招呼，随后他们也跟在了瑞文智者和林远的身后，一起浩浩荡荡的向高塔走去。

　　林远和瑞文智者到了高塔下的时候，高塔上的一群身穿火红色炼金术师长袍的人类们已经下了塔楼，而且，林远和瑞文智者刚刚跨进面前的高塔大门，一个身穿铠甲、体型强健如牛般的大汉首先从里面快步地走了出来。

　　看到这个铠甲猛男出现在面前，林远顿时就愣住了，他还真不知道这个看上去跟炼金术师完全不搭边的猛男到底是谁？炼金术师总工会里有这样的一号人物吗？

　　而那个壮汉这时也在笑眯眯的上下打量着林远，他看了林远好一会之后才伸出了他蒲扇似的大手，大笑着走上前重重地拍着拍林远的肩膀，很欣慰地笑道：“好，很好，小伙子不愧是我们人类的精英，不但炼金术高明，这人长得也很结实啊，不错，小伙子，我喜欢你，以后有空我们要多亲近亲近。”

　　林远一边承受着他的怪力，一边感觉有点囧，张了张嘴刚想说“先生你是哪位”，站在一旁的瑞文智者就笑着走上前友好的向这个壮汉打招呼道：“请问阁下就是人类世界里的冒险者总工会的会长罗伯托大人是吧？欢迎欢迎，我是星云城这一代的智者瑞文，我谨代表我们的陛下和我们星云城的数万万同胞们热烈欢迎你的到来。”

　　“冒险者总工会的会长？”

　　林远的额头立刻冒出了一根黑色的线条，无语的看着面前的壮汉心说怪不得，这样的猛男根本就不像是个炼金术师，而且，就他这身子板和他这一身可以媲美野牛的强健肌肉，让他当炼金术师真的是浪费啊。

　　罗伯托再次爽朗的笑了几声，然后就像他对待林远那样又啪啪啪的热情地拍着瑞文智者的肩膀，大声地笑道：“你好，你好，智者大人，我们这次来你们这里做客真是麻烦你们了啊，有机会你们也一定要去我们那做做客，也要让我们尽一尽地主之谊嘛。”

　　瑞文智者的身体毕竟没有林远强壮，所以他被面前的这个猛男拍了两下之后就立刻不动声色的闪了开来，而且此时罗伯托会长的身后也出现了诸多一起走过来的男男女女，所以，罗伯托会长也就顺势收了自己的巴掌，笑嘻嘻的转身向身后走来的这些人看了过去。

　　林远和瑞文智者也看到这些来人，而且，林远和瑞文智者的目光不约而同的集中在了走在这些人最前面的两个人的身上。

　　这两个人一个人穿着炼金术师长袍，胸前挂着6颗金光闪闪的星星，而另外一个人则穿着魔法师的袍子，胸前挂着……，林远一数吓了一跳，这位穿着魔法师的袍子，胡子比头发还长的老人胸前居然挂着8颗金色的星星。

　　这就是说，这位老人是个8星级的大魔法师，或者可以这么说，他的魔法等级已经远远的超越一般魔法师的等级界限，他的魔法造诣已经不能用一般魔法师的等级来衡量他了。

　　所以，这样的两个人走了过来，由不得林远和瑞文智者不重视。

　　但是，就在林远和瑞文智者都屏住呼吸看向这走来的两位大人物的时候，他们身边的罗伯托会长再一次大声地嚷嚷起来：“你们怎么才来啊，你看，我都已经跟我们的天才少年和这里的智者大人打过招呼了呢，你们两个啊，太慢了。”

　　罗伯托会长抱怨的嚷嚷了一句，迎面走过来的奥拉维加会长和詹姆斯会长同时哭笑起来，无语的先后摇了摇头。随后，他们两人就一起将目光投向了面前一群翼人当中唯一的一个人类少年身上。

　　只是看了第一眼，他们两人就不约而同的确定了，这个漂亮得让大多数女人都要汗颜的少年人想必应该就是那位单枪匹马，只靠自己一个人就闯下了如此赫赫声名的少年了吧？对了，他叫什么来着？对对，是叫林远来着。

　　奥拉维加和詹姆斯会长对视了一眼，随后，奥拉维加会长微笑着超前一步走到了林远的面前看着林远笑着说道：“你好，小伙子，初次见面，我自我介绍一下，我就是炼金术师总工会这一任的会长，我叫奥拉维加。”

　　林远赶紧行礼：“奥拉维加会长你好，我是2阶炼金术师林远。”

　　“好好，不用多礼，我们炼金术师总工会没有那么多的繁文缛节的。”

　　奥拉维加会长笑眯眯的托起了林远的胳膊，更加仔细的上下打量着这个接连创造了很多奇迹的少年人，看了林远好一会这才赞许的对林远说道：“小伙子，你这次做得很棒，真的是相当的棒，大大的涨了我们人类同胞们的士气，给我们这些老头子的脸上添光了啊。”

　　奥拉维加会长的这句话换来了身旁的瑞文智者的一连声咳嗽，显然他对奥拉维加会长的这个说法有点不满，不过，因为来的这些都是客人，而且这事也跟林远有关，所以，绝不肯得罪林远的瑞文智者咳嗽了几声表示不满之后，立刻就主动开口对奥拉维加会长说道：“阁下想必就是人类世界的炼金术师总工会的会长奥拉维加，你好，我是星云城这一代的智者瑞文，我谨代表我们翼人族全体上下热烈欢迎阁下的到来。”

　　“你好，瑞文大人，初次见面，以后还请你多多关照。”

　　奥拉维加客气的向瑞文智者点了点头，然后转身帮他介绍了一旁的魔法师总工会的詹姆斯会长，詹姆斯会长依次和瑞文智者以及林远打过招呼之后，奥拉维加又转身一一的将他身后的炼金术师总工会各司的司长和唯一的副司长胖子普瑞特介绍给了瑞文智者和林远，最后，等到这些属于炼金术师总工会的人都介绍完毕了之后，奥拉维加会长这才指着几个独自站在一旁并没有跟炼金术师总工会的人站在一起的人对瑞文智者和林远笑道：“这几位都是我个人的好朋友，他们这次来是希望能够好好的饱览一番星云城的美景，所以，我想智者大人一定不会介意派一个导游带着他们到处逛一逛，看一看，满足他们这个愿望的是吧？”

　　瑞文智者看了这几个人一眼笑了笑点头将这个事情答应了下来，随后，瑞文智者就热情的邀请众人一起随他乘坐马车前往星云城。

　　奥拉维加会长和詹姆斯会长都欣然答应了下来，随后，这一群人一起走出了这座高塔，分别乘坐上翼人族提供的马车，一起向星云城的方向驶去。

　　林远也坐上了自己的马车回转了星云城。

　　这一行几十辆马车一起回到了星云城之后，立刻就引来了诸多翼人们的围观，而当翼人们发现林远也坐在马车里混杂在这只车队中之后，立刻就有不少人当街隔着车窗热情的向林远挥手打招呼，而且，有些翼人族的小孩子们还直接就追着林远的马车，挥舞着小手大声地叫道：“小林哥哥，我们要开飞机，我们要开飞机。”

　　坐在马车里的林远有些无语，苦笑着不知道该怎么回答这些可爱的小孩子们，而坐在前面一辆马车上的炼金术师总工会会长奥拉维加和魔法师总工会的詹姆斯会长听见外面这些动静，两人对视一眼，随后一起轻笑了起来。

　　两人笑了一会之后詹姆斯会长对奥拉维加会长低声说道：“奥拉维加，你的小伙子在这里混得不错，人缘很好啊！”


第362章 月亮井技术

　　“是啊。”奥拉维加会长含笑点头：“这次我们来的目的能否顺利完成，看来很大的关系要落在这个小家伙的身上了。”

　　詹姆斯会长也点了点头赞同地说道：“不错，我看待会到地方住下来之后我们有必要跟这个小家伙好好的通通气，让他也出一份力，这样我们说不定就能尽快的完成我们的目标，早点回去了。”

　　奥拉维加会长笑着答应了詹姆斯会长的提议：“好，那等一会到了住处，我们就找个时间单独的跟他好好的聊聊，对了，詹姆斯大人，我们这次来的目的，你看是不是要先知会罗伯托一声？”

　　詹姆斯会长沉吟了一下：“我看行，这样吧，一会你负责跟小家伙通气，我呢，就去跟罗伯托言语一声，省得他到时候不知情说穿帮了，让我们白费劲一场。”

　　“好的，那就等到地方吧……，哎，这么快就到了？”

　　奥拉维加会长话还未说完，他们的马车就咯吱一声停住了，随后瑞文智者的嗓音就在他们的马车外响起：“两位尊贵的客人，我们到了，这里就是你们的住处，请下车吧。”

　　奥拉维加和詹姆斯两人同时向马车外看去，只见他们的马车停在一座漂亮的别院的门口，而且，此刻已经有人抢在他们的前面先下了车，站在台阶上啧啧赞叹地打量着面前的这座漂亮的别院呢。

　　这个人不用问，正是精力过人一刻都闲不住的罗伯托会长，而且，他不但自己抢着下了马车，还拽上了跟他同一辆马车的另外一个人，圣沙克里奥家族的哈特大人。他们两人站在台阶上指点着面前的别院和四周的美景，说话声音之大，让奥拉维加和詹姆斯都不由得为之有些无语，很想问问他们两人，到底谁才是这次来星云城的主角，他们这两位年纪一大把但是却丝毫不拿自己当外人的大人们，还能再嚣张一点吗？

　　不过，想归想，不满归不满，奥拉维加会长和詹姆斯会长两人还是依言下了马车，客气的向等候着他们的瑞文智者打了个招呼，随后，他们就在瑞文智者的陪同下，一起步入了这座别院内参观起翼人们提供给他们的豪华房间。

　　参观的过程中，林远也稍稍陪同一下，不过他没有待太长时间，只陪着逛了一小会就以自己身边有人身体不适所以他想提前回去看看为由提出了告辞，而又因为瑞文智者一直站在旁边看着，所以奥拉维加会长也就没有多留他，只是稍微提醒他一会他们要和他单独的聊聊之后，就放他离去了。

　　林远也没把奥拉维加会长要和他单独聊聊的话放在心上，他离开了奥拉维加会长等人之后，出门就上了自己的马车，一路疾行的回到了自己的别院。

　　林远的马车刚刚在他的别院门口停下，门里面就蹦出了粗壮的熊人战士巴尔，这家伙兴高采烈的给林远开了门，然后瓮声瓮气的向林远禀告道：“主人，女王陛下和精灵王子都来了，他们一个在您的客厅里呆着，一个在您的书房里呆着，都说要见您呢！”

　　“梅因女王和勒格拉斯王子都来了？”

　　林远有些意外的向自己的别院内快步走去，但是，他刚走了没两步远，跟着他的熊人战士巴尔就开始吭哧吭哧的低声对他说道：“主人，我能不能求你个事啊？”

　　“什么？求我个事？什么事，说说看，能答应你的我会答应你的。”

　　林远闻言一边继续向自己的客厅跑去走一边奇怪的扭头看向身后的巴尔，粗壮的熊人战士嘿嘿的憨笑了两声，然后不好意思的对林远说道：“主人，我也想要一套巴托那样的魔法首饰，所以，您看……”

　　林远恍然大悟，看着巴尔笑了起来：“哦，你想说的就这事啊？行，只要你们努力替我做事，那么该给你们的我是绝不会忘记你们的。这事情我答应了，回头下午你来找我拿东西。”

　　见林远一口就答应下来，巴尔顿时就狂喜的一连声的发誓道：“是，主人，我巴尔对诸神发誓，一定会拼了命的保护主人您的安全，绝不会让您出任何事的。”

　　林远因为急着进客厅里去见客，所以当即就笑骂了他一句，说“我能出什么事情啊？”就让巴尔赶紧下去，而他自己则急急忙忙的走进了客厅，见到了在这里等候他的精灵王子勒格拉斯。

　　林远刚刚进来精灵王子勒格拉斯就从沙发上站了起来，一脸惊喜地看着林远问道：“小林术师，你这么快就回来了？”

　　“是啊，我听说王子殿下又在等我，所以就赶紧赶回来了，来来，王子殿下您请坐。不要站着了，老是让你等我，我已经怪不好意思的了，要是到了我这还要让你这位王子站着，那我可就真是罪过大了。”

　　林远说笑着邀请勒格拉斯王子重新在沙发上坐下，随后，他们两人分宾主重新落座之后，勒格拉斯王子当即就迫不及待的喜气洋洋的向林远说道：“小林术师，我们昨晚商量的事情我父亲同意了，而且他还嘱咐我一定要尽快的请小林术师你去我们那里做客，让我们能尽一尽地主之谊呢。”

　　“是吗？”

　　虽然已经猜到勒格拉斯王子来的目的应该是跟他们昨晚的协议有关，不过，当勒格拉斯王子真的亲口说出来的时候，林远还是忍不住一阵心灵恍惚，10万套魔法首饰啊，这么庞大的数量对于他来说真是一个相当沉重的负担。但是谁让他又垂涎精灵族的炼金术的呢？所以，林远心灵悸动了片刻就将这个放到了一边，振奋了一下精神笑着向勒格拉斯王子点了点头：“那这么说，勒格拉斯王子殿下，从现在开始我们就是合作伙伴了？”

　　“对，小林术师，从现在开始，我们就是合作伙伴了。”

　　精灵王子兴奋的答应了一声，林远笑眯眯的重新站了起来，向精灵王子伸出了他的手，亲切地说道：“来，王子殿下，为了我们的合作愉快，让我们来握一握手吧！”

　　精灵王子赶紧站起来和林远握了握手，随后他们两人再次相视一笑，一起开心的大笑起来。

　　两人再次重新落座之后，精灵王子这才从自己的怀里掏出了一张纸，递给林远道：“小林术师，按照约定，这是我们这次可以提供给你的全部技术资料的清单，你看一下，选择一项你感兴趣的技术，让我们完成这次的交易呗。”

　　林远接过精灵王子递过来的这张纸，一目十行的看了起来。

　　精灵们这次的诚意确实很足，他们给林远的这张单子上列出的资料每一项都看得林远直吞口水，而且，林远仔细的衡量了半天也都不能决定自己到底应该选择哪一项，所以，他苦着脸看着勒格拉斯苦笑道：“王子殿下，说真的，你这里的技术资料每一项我都很感兴趣，所以我还真是拿不定主意，要不这样吧，你给我介绍一项合适我的技术好吗？”

　　勒格拉斯犹豫了一下，随后他突然靠近了林远，小声地问林远：“小林术师，我听说你和矮人们有一项交易，他们要帮你造一个大大的会飞的东西？”

　　林远心中一动，看着勒格拉斯惊讶地点了点头：“是的，不错，王子殿下，你的消息很灵通啊，这消息这么快就被你知道了？”

　　“不是我们消息灵通，而是矮人们向我的父亲提出了一些请求，然后我父亲来信问了我我才知道这个事情的，是这样，小林术师，既然你要造这么大的一个会飞的东西，那么我就建议你学一学这个技术，你看，这个技术叫‘月亮井’，他在你将来的这个会飞的大玩意上，一定能够起到很大的作用的。”

　　“月亮井？”

　　林远听了勒格拉斯王子的推荐，再一次埋头仔细的阅读起这个“月亮井”的介绍，随着他的阅读，他的眉头也渐渐的欢喜起来。

　　“月亮井”这门技术是精灵们的一项相当得意的技术，他是通过一系列复杂的魔纹将空气中的水分抽取出来凝聚在预先造好的水井里，然后再提供给人们饮用或者是梳洗的一项实用性技术，而且，根据精灵们的资料显示，长期饮用月亮井的水还有改善体质、增强抵抗力、增加寿命和增加魔力上限等等一系列的好处，所以，林远看到这项技术对目前的他居然如此实用的时候已经感到欣喜不已，等他再看到喝了这种水之后还能有这么多好处，他就真的忍耐不住了，当即就拍板一口答应了下来：“太好了，这确实是我现在最急需的一项技术，好，我就选这个，勒格拉斯王子，这次可真是要多谢你帮我选了这么好的一项技术了。”

　　“哪里。我们是互惠互利，共同进步的合作者吗。”

　　精灵王子见林远真的就选了自己推荐的这项技术，很难得的流露出了一丝兴奋和开心的表情，林远和他相视一笑，两个人都为双方各自获得的好处再次朗声大笑起来。


第363章 我需要欺负她吗？

　　林远和精灵王子达成了贸易协定之后，勒格拉斯又和他商量了一下今年的这批货应该什么时候送来，林远告诉他越快越好之后，勒格拉斯当即就站起来告辞，真的就去调集今年的这一万套首饰了。林远尽力挽留他了一会，随后一直将精灵王子送到了门口，看着他登上了马车这才回转自己的书房。

　　在他的书房里，还有另外一位客人等着他呢。

　　林远急急忙忙的走进书房的时候，房间里的梅因女王正和海莲娜以及专门被海莲娜拉来陪梅因女王的陶丽丝公主三人愉快的说笑聊天着，她们看到林远进来，顿时就都站了起来，一起向林远露出了恬美的笑容。

　　林远顿时就有些惊讶，梅因女王和海莲娜看着他露出什么样的笑容他都可以理解，可是一向喜欢跟他对着干的陶丽丝公主这一次居然也给了他这么恬美幸福的微笑……，这就让林远觉得多少有点诡异，总觉得有什么不好的事情要发生了。

　　但是当着海莲娜和梅因女王的面林远也不好直接就问陶丽丝公主“你怎么了”这样的问题，所以，林远若有所思的看了一眼笑得很甜的陶丽丝公主之后就含笑向梅因女王打了个招呼，并对自己事情繁忙，让女王陛下在这个小小的书房委屈了这么长时间表示了抱歉。

　　梅因女王连说不用，随后，他们就在这书房里重新落了座，随后，书房内侍候的侍女们也给四人重新送上了茶水和点心。

　　侍女们都退下去之后，林远这才看着梅因女王笑着说道：“女王陛下，你这么早就来找我，想必是有什么好消息要告诉我吧？”

　　“是的，小林术师，有关于我们昨天晚上达成的协议……”

　　梅因女王说到这看了一眼在座的陶丽丝公主和海莲娜，试探的看了林远一眼，林远摆了摆手笑道：“没事，这些美女们都是我最身边最亲近的人，所以女王陛下你有什么就但说无妨，不要紧的。”

　　对林远的这个说法，梅因女王捂着嘴暧昧的娇笑了两声表示她完全可以领会林远的意思，而海莲娜在脸上红了一下之后也没有对此表示什么意见，默认了林远的说法，最后，现场只有陶丽丝公主突然趁着没人注意的时候瞪了林远一眼，并且骄傲的撇了撇嘴，似乎对林远不屑一顾。

　　看到陶丽丝私下里做的这些小动作，林远心中的诡异感突然消失了，他乐呵呵的向陶丽丝笑了一下，然后很想告诉她：小妞，你本来就是野蛮女友，没事好好的装什么淑女？吓得我这小心肝扑通扑通乱跳，还以为你这脑子出什么问题了呢。

　　林远的这番话当然不可能真的当着梅因女王和海莲娜的面说出来，不过，精灵古怪的陶丽丝公主似乎不用林远表达出来就能看出他的想法，所以这位很漂亮但也很骄傲的小公主再次不客气的向林远皱了皱鼻子之后就立刻转移了视线，很骄傲的用自己的肢体语言告诉林远：姐很骄傲，姐都不稀罕看见你。

　　对陶丽丝的这些小动作，林远表示了无语和无奈。而且，他目前还有更重要的事情要做，实在没空和这位小公主玩这种暧昧的小游戏。

　　梅因女王这时对林远说道：“小林术师，我已经将调集矿石的命令发给我的族人了，我想在最近的这两三天之内我的族人们就能准备好这些矿石，到时候只要您把库房腾出来，那么我想最迟不会超过一周，您就能得到这2吨半的矿石了，所以，小林术师，我已经将我最大的诚意都给展现出来了，接下来可就要看您的了。”

　　2吨半？矿石？

　　海莲娜和陶丽丝都有些惊讶，不知道林远突然要2吨半的矿石干什么，但是她们此刻都明白过来，这应该是一笔很大的交易，所以，她们两人都安静下来，屏息静气的看着林远，等着他的答复。

　　林远沉思着点了点头：“行，那1周之内我也会适当的展示一下我的诚意的，不过，梅因女王，我想我们事先可是说好了的，那批货我是不可能一下子全都交给你的，你要的那个数量，我想最少我也得要1年的时间，我才能如数交货给你的。”

　　“我知道，不过，小林术师，我希望我能尽快的拿到第一批货，而且第一批货的数量，我希望不能少于我要的全部数量的10%，而且，那些药水……，小林术师，我也希望我能够尽快拿到全部的货，说实话，我最近真的很急需这些东西……”

　　梅因女王说的这些让林远心中一动，从她的这番话里，他完全可以猜到她肯定是遇上什么大难题了，所以才会如此焦急的想要从他这里得到那批货，但是具体是什么样的大问题让这位女王情愿付出这么大的代价也要从他这里得到那批货，这就是林远怎么想也想不到的谜题了。

　　当然，林远很快也就释然了，他也不需要知道那么多秘密，反正这笔交易对于他来说是一笔很划算的生意，所以，他只要在交易截止前将合适数量的首饰和药剂交给对方就行了。

　　想到这，林远点了点头向梅因女王承诺道：“行，没问题，女王陛下，在你交货给我的时候我也会适当的交一批货给你的，至于说数量吗，我想我会尽量的让你满意的。怎么样，女王陛下，这下你刚放心了吧？”

　　梅因女王大喜：“真的？小林术师，那真是太好了，我在此代表我的所有族人真心的向你表示感谢，你的慷慨和你的热心帮助我们狐人族全体上下一定会永远铭记在心的。”

　　“别！”

　　林远赶紧哭笑不得的连连摇手，心说做生意就做生意，别动不动就搞这一套感情攻势好不好？我卖魔法道具，你们买魔法道具，一个卖一个买，双方只是生意上的客户和厂家之间的关系，有必要搞得这么隆重，好像我是救世主，我卖给你们东西就是拯救了你们的性命一样吗？

　　林远和梅因女王也达成了协议之后，梅因女王很快也就告辞，而且据她自己所说，她还要去找翼人方面请他们再帮一个忙，到时候让翼人们的派几艘云霄战舰帮她把这些珍贵的矿石运来。林远听到梅因女王提到云霄战舰的时候心中一动，不过他也没有再跟梅因女王多说什么，而是很客气的就将她送了出去，让她去找翼人们求助去了。

　　梅因女王的车队离开之后，林远站在原地想了一下，转身招手示意身后的侍卫们上前说话。

　　一个翼人族的侍卫立刻跑上前，尊敬的对林远行礼：“小林术师，请问你有什么吩咐？”

　　林远吩咐了他一句道：“给我准备辆车，我要去见见黑格大师，对了，黑格大师现在还在城里吧？他没有离开这座星云城吧？”

　　“这个我不知道，不过我马上可以找人去问一下，只要十分钟就能知道黑格大师的准确消息，小林术师，那么您是现在就要马车，还是等我问道了确切的消息之后，你再要这辆马车去找黑格大师？”

　　林远若有所思的点了点头：“那就麻烦你先帮我问一下黑格大师在哪，回头我再去找他吧，好吗？麻烦你了。”

　　“是，小林术师，我马上就去办，您就等我的消息吧！”

　　这个侍卫再次恭敬的向林远行礼，然后转身就急急忙忙的去了。

　　侍卫走后，林远就先回到了自己的房间里坐了一会，随后，他猛然就想起来，自己回来是打算去看看丁香夫人怎么样了的，结果他回来之后又是这又是那的忙了半天，反而把最重要的事情给忘记了。

　　林远想到这自责的拍了拍自己的脑袋，站起来出走廊向丁香夫人的房间走去。

　　林远刚刚到了丁香夫人的门口，就听见里面传来了陶丽丝神秘兮兮的声音：“姨娘，真的，我不骗你，那个坏家伙啊他勒索梅因女王呢，好家伙，也不知道他是怎么搞定那位女王的，一下子就跟人家要了2吨半的矿石呢。”

　　丁香夫人略微低沉的声音紧接着就传了出来：“陶丽丝，你不知道情况就不要胡说，什么勒索啊，梅因女王好歹是兽人族的八位王者之一，手上也是有着一只几十万人的大部落的，她是这么好勒索的啊？我想肯定是小林术师跟梅因女王做了什么生意，梅因女王没有其他的报酬可以让小林术师看上眼，所以只好就用矿石来支付罢了。所以，你不知道情况就不许胡说，听见了没有？”

　　“哦！”

　　陶丽丝委屈的声音传了出来，不过她的嗓音转眼就又活泼起来：“可是，姨娘，你不觉得奇怪吗，什么样的生意需要用2吨半的矿石来支付啊？还有，这2吨半到底是什么样的矿石呢？是金子还是银子啊？”

　　丁香夫人猜测的声音这时也传了出来：“2吨半，应该是金子吧。2吨半的银子又没有多少，用箱子装的话大概十几箱就全都装下了，所以应该不是银子，应该是金子吧。”

　　“是吗？”

　　陶丽丝疑惑的声音还未落下，丁香夫人的房门就被人推了开来，随后，一把让陶丽丝和丁香夫人都很意外的嗓音就在门口响了起来：“都不是，你们都猜错了，这2吨半的矿石其中有2吨是秘银，半吨是瑟银，哦，对了，梅因女王还答应我，如果我能再1年之内全部交货的话，那么他还能额外的再送我200斤的精金，所以，小公主，夫人，你们都猜错了，这2吨半的矿石既不是金子也不是银子哦。”

　　林远一边笑着一边走进了房间，房间里的两位大美女看见是他，一个脸上顿时就露出羞涩和嗔怪的表情，而还有一个则惊讶地看着他，过了一会很生气地站起来对林远说道：“你这人怎么这样，你居然偷听我和姨娘讲话？”

　　“我没有偷听呀！我就站在这门口正大光明的听的呀。对了，你这个坏丫头居然还敢恶人先告状，我问你，你干什么要背后议论我，你难道不知道背后议论别人是个不好的习惯吗？亏你还是皇室的公主呢，这么简单的道理你都不知道？还要我教你？”

　　要说斗嘴，十个陶丽丝绑一块也不是穿越达人林远的对手，所以，林远轻松地说了一句就让陶丽丝公主全面溃败，很不甘心的指着林远气得半天说不出话来。

　　林远一句话就搞定陶丽丝公主之后，大模大样的坐到了丁香夫人的床前，温柔地看着丁香夫人笑眯眯地问道：“夫人，你好点了吗？身子不要紧了吧？”

　　丁香夫人脸上一红，趁着陶丽丝不注意给了林远一个大大的白眼之后淡淡地回答他道：“我好多了，小林术师，多谢你的关心。”

　　“是吗？”

　　林远坏笑了一下，一伸手抓住了丁香夫人的胳膊，装模作样的要给丁香夫人把脉，但是丁香夫人却不给他这个表现的机会，夫人轻轻一挣摆脱了林远的手之后，再次没好气的瞪了他一眼，然后用目光向他示意：陶丽丝还在这里呢，你收敛一点。

　　林远再次坏笑了几声，不过，他总算是收敛了一点，不再对丁香夫人动手动脚。

　　而陶丽丝公主这时也反应过来，气呼呼的走过来对林远说道：“喂，你个坏蛋，谁背后议论你了，你刚才不是说你是站在门口光明正大的听的吗，所以你既然是光明正大的听的，那么我们自然也就是光明正大的说的，所以我才没有背后议论你呢，我呀，比你有道德的多了。不像你，大色狼，每次见了人家就动手动脚的。喂，你干什么，你离我的姨娘远一点，不许你欺负我姨娘。”

　　陶丽丝公主见林远坐在了丁香夫人的床边顿时就急了，上来就护住了她的姨娘，怒气冲冲的瞪着林远，露出一副“我们很不欢迎你，你赶紧滚蛋的”表情。

　　对陶丽丝的质问，林远很想告诉她，其实我真不用对你姨娘动手动脚了，而且，我以后都不用再欺负她了，为什么呢？因为你姨娘已经是我的女人了，我碰我自己的女人天经地义，而且，我想怎么欺负她就怎么欺负她，折腾她一晚上不让她睡都行，这些，你管得着吗？


第364章 有空见见我们好吗？

　　当然，这些话林远也就在自己的心里意淫一下，真让他说出口的话他自己都知道，丁香夫人一定会立刻就跟他翻脸的，到时候别说是碰她了，就连进这房门恐怕都会被丁香夫人骂得狗血喷头，生不如死吧？

　　所以，林远恶狠狠地瞪了陶丽丝一眼，哼了一句“小屁孩一边去”之后就温柔地对丁香夫人说道：“夫人，你身体既然好一点了，那你就继续休息吧，我现在有点事情要出去一下，等我忙完了事情我再来看你，好吗？”

　　丁香夫人点了点头善解人意的答应了他一声：“好啊，那你去忙吧，我这里不要紧的，有陶丽丝陪着我，我也不觉得闷的。”

　　陶丽丝骄傲地挺了挺胸，得意洋洋的冲着林远哼了一声。

　　林远点了点头，又叮嘱了陶丽丝要小心照顾她姨娘之后就起身向门口走去，在林远走到门口刚刚要拉开房门出去的时候，丁香夫人又叫住了他，柔声对他说道：“对了，小林术师，你去做事也要小心一点，知道吗，这世上没有那么多白吃的午餐的，那些个王子啊女王啊大人啊什么的他们都精明着呢，不会白白的送便宜让你占的。”

　　林远转身笑了笑，又点了点头说了一句我会注意的之后就出门离去，而等到林远走远了之后，陶丽丝公主这才气呼呼的对丁香夫人说道：“姨娘，你干嘛要这么关照他啊？这家伙气死我了，今天我帮了他那么大的一个忙，给他谈成了那么大的一笔生意，结果他不但不感谢我还想方设法的欺负我，哼，他才是小屁孩，他全家都是小屁孩。”

　　陶丽丝公主愤愤不平的抱怨着，丁香夫人一边含笑听着她的抱怨，一边心里也在惊讶地想着：到底林远跟梅因女王达成了一笔什么样的交易？这么庞大的一笔财富，这笔生意看来绝对小不了啊。

　　林远离开了丁香夫人的房间之后就径直穿过走廊重新回到了大门口，这时他刚才吩咐的那个侍卫已经回来了，他看见林远从大门里出来之后，立刻就迎上来小声的向林远禀告道：“小林术师，黑格大师在山下矮人的实验室里，您现在是不是立刻就要去见他？”

　　“在山下的实验室里？行，谢谢你了，我现在就去见见他。”

　　林远说着就登上了马车，随后，他客气的向身后跑前跑后伺候他的侍卫道谢了一声之后，就吩咐车夫向山脚下的矮人实验室进发，他要赶去和黑格大师商量点事情。

　　林远的车夫立刻就驱赶着马车调转了一个方向，辘辘的向山脚下矮人的实验室赶去。

　　林远的马车离开不多久，另外一辆马车在林远的别院门口停了下来，随即，罗伯托会长带着奥拉维加会长的那几个“好朋友”，从马车上走了下来。

　　罗伯托会长一下车，立刻就有翼人族的侍卫迎上前询问他来此有何贵干，而紧接着下车的那几位奥拉维加会长的朋友看见林远的别院门口居然有这么多的翼人族的侍卫们在负责警卫和站岗，顿时就都流露出了一丝异色，个个的惊讶地看着面前的这些侍卫，然后一起将目光投向了最前面的罗伯托会长，等着他和翼人们交涉。

　　罗伯托会长也是十分惊讶的打量了一会林远别院门口的这些戒备森严的警卫们，过了好一会才大声地说道：“我是见我们的小伙子的，他在不在，在的话就请你们带我进去看看他，我有些事情想要跟他说。”

　　翼人族的侍卫立刻就礼貌的回答罗伯托：“对不起，这位大人，小林术师刚刚才出去，现在他不在家。要不您留下您的姓名？等小林术师回来了我们再告诉他您来找过他？”

　　“他不在家？怎么可能，他不是刚刚才回来的吗？”

　　罗伯托看着翼人们戒备森严的模样有些警惕的追问了一句，翼人族的那位侍卫再一次耐心的礼貌的回答他道：“对不起，这位大人，小林术师真的不在家，要不我们帮您向海莲娜小姐通报一声，如果海莲娜小姐肯见你们的话，那么再请你们进去好吗？”

　　“海莲娜小姐？”

　　罗伯托皱了皱眉头，回头看了看身后的几人，有些不爽地问道：“一个女人有什么好见的，喂，你没有骗我们吧？小家伙真的出去了？他去哪了？你们知道吗？”

　　“这个……”

　　这个侍卫犹豫了一下才对罗伯托说道：“这位大人，对不起，我想我还是去通报一下海莲娜小姐吧，您请稍等，我马上就好，到时候会给您一个满意的答复的。”

　　“什么啊，我问小家伙去哪了，你怎么跟我说这个？你什么意思？糊弄我啊？”

　　罗伯托脸色一冷正要发火，他身后几人当中年纪最长的哈特微微一笑，走上前拦住了要发火的罗伯托，礼貌的向那位翼人族的侍卫说道：“好好，那就麻烦你了，请你快点给我们通报一声，就说我们都是小林术师的朋友，我们大老远的来到星云城都是想要见见他的，好吗，小哥，麻烦你了！”

　　翼人族的那位侍卫奇怪地看着面色变冷的罗伯托，然后又看了看一脸笑容的哈特，嘟囔了一句这些人真怪之后这才进去向海莲娜通报。

　　不一会，海莲娜亲自从里面迎了出来，热情的向门口的罗伯托会长抱歉地说道：“对不起，罗伯托会长，小远他刚刚出去了，所以真是不好意思，暂时你们恐怕见不到他了。”

　　罗伯托等人见从林远的别院里出来一个挺漂亮的女孩子，而且这女孩子张口还就小远小远的叫着，所以他们虽然都不认识海莲娜，但是都能猜到眼前的这个小女孩应该跟林远是有着什么特殊关系的人，所以，原本脸色冷淡想要发火的罗伯托这时也收起了冷淡的表情，微笑着看着海莲娜问道：“海莲娜，那小家伙去哪了？他什么时候能回来啊？”

　　海莲娜看了一眼站在身边的翼人族的侍卫，那个侍卫立刻就恭敬的向海莲娜禀告道：“海莲娜小姐，小林术师刚才要了一辆马车去了黑格大师那里商量事情去了。至于说他什么时候回来，这个小林术师没有说，也并没有留下任何的交代。”

　　海莲娜点了点头，再一次笑着看着罗伯托等人：“几位大人，真的不巧，小远恐怕是去找黑格大师继续他的那些实验了，所以，我想今天晚上之前他是不会再回来了的，几位大人，要不你们都留下你们的名片，晚上等小远回来了我就告诉他几位大人来过了，到时候让他一一的去回访几位大人？”

　　海莲娜说得很客气，罗伯托心中的火气这时也消减了很多，他大大咧咧的摆了摆手说了一句“这倒不用”之后，就看了一眼身边的哈特，用眼神示意接下来他自己拿主意，到底准备什么时候再来拜访林远。

　　哈特笑了笑，友好的向海莲娜说道：“海莲娜小姐，我是神圣之城圣沙克里奥家族的哈特·圣沙克里奥，其他的几位也都是我们神圣之城里的贵族和豪门之后，我们几个想见见小林术师，有点事情想要跟他商量一下，所以，海莲娜小姐，能不能麻烦你带个话，就说我们明天早上再来拜访小林术师，到时候请他抽个空，见见我们几个好吗？”


第365章 战舰构思

　　“好的，这当然没有问题，等小远一回来我就告诉他这个事情，到时候一定会给各位一个满意的答复的。”

　　海莲娜答应了哈特的请求，后者心满意足的向海莲娜施了一礼，然后转身退到了罗伯托的身后，罗伯托和他对视了一眼，随后也向海莲娜打了个招呼，然后他们这一行人就重新登上了马车，一起离开了这里。

　　罗伯托等人走了没多久，海莲娜刚刚才回到自己的房间里坐下来没呆一会的功夫，门口的侍卫就再次进来请示，说又有人来拜访小林术师了，而且这个人自称他是炼金术师总工会的会长奥拉维加，他说他见林远有很重要的事情……

　　海莲娜一听奥拉维加会长的名字就立刻站了起来，急急忙忙的向大门口跑去。

　　海莲娜到了门口一眼就看见有两个人正站在别院的大门口低声地交谈着，她急急忙忙的跑过去的时候，这两个人听见她的脚步声都抬头向她看了过来，而当他们发现来的是海莲娜而不是林远的时候，两人的脸上都流露出一丝失望的表情。

　　海莲娜跑到近前的时候，很快就认出了谁是奥拉维加会长。

　　海莲娜向奥拉维加会长恭敬的施了一礼，然后抱歉的对他说道：“奥拉维加大人，我们家小远他出去了，现在不在家，所以真是抱歉了，让您白跑了一趟。”

　　奥拉维加皱了皱眉头低声问海莲娜：“那他去哪了？他走的时候难道没有说他什么时候会回来吗？”

　　海莲娜犹豫了一下：“小远他去矮人们的实验室了，至于他什么时候回来，这个真对不起，奥拉维加大人，他真的没有交代我，所以我真的不知道他什么时候会回来。”

　　“他去矮人的实验室干嘛？是去做实验吗？”

　　站在一旁的詹姆斯会长插嘴问了一句，海莲娜看了他一眼，然后又留心了一下詹姆斯会长身上的穿着和胸前的那8星魔法师的徽章之后这才回答了他的问题：“是的，小远他最近跟矮人们有很多合作的项目，所以他只要有空通常都会去那里和矮人们一起进行各种各样的实验的。要不，两位大人，你们先进来坐一会，我派个人去通知小远一声，看看他能不能抽个空回来一下？”

　　奥拉维加会长和詹姆斯会长的表情这才缓和了下来，他们两人互相对视了一眼，随后一起笑着对海莲娜说道：“那好吧，那我们就进去坐一会，等等小家伙吧。”

　　海莲娜见这两位大人答应了她的提议，于是立刻就殷勤的请他们两人到客厅里坐下，随后，海莲娜又去请了陶丽丝公主出来陪这两位大人说话，紧接着她就又分派了人手去找林远回来，她忙完了这一切之后，自己也回到了客厅之中，和陶丽丝公主一起，陪着奥拉维加和詹姆斯这两位会长说话，聊天。

　　林远这时确实是在矮人的实验室里，但是他正在做的事情和实验无关。

　　林远和黑格大师站在一张巨大的铁制的桌子前，正一起兴奋的指点着桌子上的一张巨大的图纸热烈地讨论着。

　　他们两人面前的这张图纸上画的是一艘云霄战舰，而且，任何人看了第一眼就都会知道，这是一份完整的云霄战舰的设计图，整个战舰从内部结构到外部设计还有翼人们实验了无数次才摸索出来的风帆的大小和受力情况等等，这个图纸上基本都已经全部全都标明了出来，可以这样还不夸张的说，只要有了这样一份图纸，精于锻造的矮人们就能毫不费力的打造出无数艘云霄战舰出来。

　　这时，林远指着图纸上的云霄战舰的那对翅膀兴奋的高声叫道：“这个东西，黑格大师，这一对翅膀请你们帮我取消了他，我不需要这个风向舵，我打算在船尾，也就是在这里，加装几个涡轮发动机和转向风叶，哦，对了，还有这整个造型……”

　　林远指着图纸上的船尾的位置给矮人黑格看，黑格一边点头记下了林远的要求，一边瓮声瓮气的问林远：“小林术师，什么是涡轮发动机和转向风叶，这两样东西跟螺旋桨一样，也是你发明出来的新玩意？”

　　“呃，就算是我发明出来的新玩意吧，对了，说到涡轮发动机和转向风叶，黑格大师，这两样东西我想我们要尽快的开始做实验了，这两个东西的技术含量不比螺旋桨低，所以，我们恐怕需要费点功夫才能将这两样东西做的尽善尽美啊。”

　　黑格咧开大嘴笑了笑：“小林术师，你就放心吧，我们矮人生来就喜欢尝试不同的挑战，只要你有设计图纸，那么你要的这个东西我们就一定能帮你做出来的，绝对不会让你失望的。”

　　“那当然，要不是黑格大师你非常精通锻造和工程机械，这个涡轮发动机和转向风叶的构思我是想都不敢想的。因为就算我有再精妙的构思，可是没人能做出来这些东西那么我想的再好又有什么用？是吧，所以，黑格大师，接下来的事情可就真的要全都拜托你了，我这艘战舰，最终能不能达到我的构想，也就都靠您了。”

　　林远说着认真的向黑格施了一礼，矮人立刻就惊慌的退到了一边，连连搓手道：“小林术师你这是干什么？我们既是朋友又是伙伴，互相帮助是应该的，你这艘战舰就包在我身上了，我黑格可以以我自己的性命向你担保，绝对会帮你打造一艘最漂亮最优秀的战舰的。”

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　林远笑嘻嘻的和黑格对视了一眼，然后两人一起愉快的笑了起来。

　　笑过之后，林远指着桌子上的巨大的图纸继续开始说他的要求：“黑格大师，我不想要一艘元宝一样的战舰，你看这里，船头的位置我希望你能仿造我们人类的海上战船，做一个尖尖的船头出来，另外，再给我装一个漂亮的撞角，哦，对了，还有这风帆，黑格大师，翼人们的这三组风帆能不能照搬到我的船上去？我不一定需要他们作为动力，但是我觉得这样的巨型风帆一旦在空中展开的时候，会很漂亮很拉风，你说是吧，黑格大师？”

　　黑格有些为难起来：“小林术师，如果按照我们目前定下的比例，1：50的放大这些风帆的话，那么到时候小林术师你的这些帆可就是150米高的巨型帆了，这么大的帆，说真的，小林术师，他的桅杆必须足够粗才能顶得住高空的狂风，而如果桅杆要足够粗的话，那么他占用的甲板的空间就必然会加大，到时候我就只怕反而会影响你整艘战舰的外形和美观的。”

　　“是吗？”

　　林远一想也是，150高的巨帆，这样巨大的帆要竖起来，其桅杆肯定也要够高够硬够结实才行，而就算是以矮人们的手艺，这么一根150米高的桅杆铸造起来肯定也会非常头疼的，而且弄得不好技术上就可能会有做不到的地方，所以，这个主意看来还真不是什么好主意。

　　林远又一想，自己反正也不指望这些风帆能够为自己提供多少动力，所以那么其实大可不必要按照固定的比例放大，他整艘未来的战舰上的这些风帆，只要看上去很高大，很拉风就行了，所以，其实不用竖什么150米高的桅杆，有个20米或者是30米，这样的帆一旦全部展开，就已经很吓唬人了不是吗？

　　林远想到这正要将自己的想法告诉矮人黑格，实验室的门口突然跑进来一个矮人，这个矮人一路小跑的冲到了林远面前，咕咚一声摔了一个大马趴之后立刻就又麻利的跳了起来，对林远大声地叫道：“小林术师，外面有人找你，他说你别院里出事了，让你马上回去一趟。”

　　“什么，我的别院里出事了？”

　　林远和黑格都吃了一惊，两人不由得就面面相觑，谁都不敢相信，以林远今时今日的身份和地位，而且还是在翼人的地盘上，还有人敢在林远的地盘上闹事？

　　这不可能吧？

　　林远将信将疑的向黑格打了个招呼，转身就快步向外走去，黑格站在原地愣了一会，突然醒悟过来，跳起来追着林远跑了出去。

　　林远和黑格都离开之后，其他在实验室里的小矮人们这才凑了过来，大家七嘴八舌的问那个矮人：“喂，格鲁，到底怎么回事，谁这个大胆，居然敢跑小林术师的家里去闹事啊？”

　　“就是，格鲁，小林术师的别院里到底出了什么事，严重不严重？”

　　……

　　被大家围在中间的格鲁无奈地看着大家：“我也不知道啊，不过我看来找小林术师的那个人一副很着急的样子，所以我觉得这事应该很急吧……”

　　一群小矮人们见格鲁也说不出个所以然，于是一起好奇的向实验室的门口跑去，不过，就在他们都涌到了门口，想要看看外面到底是谁来找林远的时候，矮人黑格突然黑着一张脸走了回来，随后，这位矮人的工匠大师看见这些一起涌来看热闹的矮人们顿时就破开大骂起来：“混蛋，你们看什么看？都闲的没事干了是不是？都给我滚，都给我回去工作去。妈的，格鲁，你给我留下来，你这个死小子话都传不完整啊，什么小林术师的别院出事了，人家有事而已，你怎么就给传成出事了？你这个蠢货，我真想一巴掌扇死你。”

　　被破口大骂了一通的格鲁委屈的站在那里，低着头百思不得其解，有事跟出事不是一个概念吗？这两有区别吗？


第366章 目的

　　林远急急忙忙的回到了自己的别院，还没进门就听站岗的翼人族的侍卫告诉他，前后来了好几拨人找过他了，而且，有这么两位大人来了之后听说林远不在也不肯走，他们留了下来，现在就在客厅里等着林远回来呢。

　　林远听了侍卫们的回报之后就更加匆忙的走进了自己的客厅，一连声的向坐在客厅里等他的奥拉维加会长和詹姆斯会长告罪道：“真是对不起，两位大人，我有点事情耽误了，所以让你们久等了啊。对不起，真是对不起啊。”

　　奥拉维加会长和詹姆斯会长见林远风尘仆仆的模样就知道他确实是一路急赶回来的，而且这个时候显然也不是因此大肆怪罪林远的时机，所以他们两人都是笑了小，谁也没有在这个事情上多说什么，而是一起笑着说他们来的也有点急了，所以这事也不能怪林远等等。

　　林远抱歉的笑了笑坐下来之后，两位大人再次互相对视了一眼，随后由奥拉维加会长开口对林远说道：“小林术师，我们有点事情想要跟你商量一下，所以，你看，是不是……？”

　　林远正等着奥拉维加会长继续说下去，但是奥拉维加却突然闭嘴不说，只是给林远丢了一个眼色，林远恍惚了一下随即就领悟了他的意思，于是林远客气的吩咐客厅里伺候着的翼人族的侍女们都出去之后，这才笑着对奥拉维加会长说道：“会长大人，您现在可以说了吧？”

　　奥拉维加和詹姆斯朗声的笑了一下，随后，奥拉维加低声的对林远说道：“小林术师，这次你给我们人族争取了这么大的荣誉，说真的，我们炼金术师总工会都不知道该怎么奖励你才好了。”

　　林远嘿嘿的干笑了两声，对奥拉维加会长说的这些并没有太在意，而是安静的等着奥拉维加会长的下文，他知道，奥拉维加会长如果单单只是想跟他说这些奖励他的话的话，那么根本就不用避着那些翼人族的侍女们，这些话，完全可以在任何人面前说起。所以，他既然使眼色让林远把那些翼人族的侍女们都弄出去，那这件事就必然跟翼人族有关，而奥拉维加会长现在说的这些，只不过例行公事的开场白而已。

　　林远不动声色的等着奥拉维加会长的下文，坐在奥拉维加会长旁边的詹姆斯会长心中顿时就对他高看了一眼，他和奥拉维加会长对此交换了一个赞许的眼神之后，再次由奥拉维加会长开口对林远说道：“不过，话又说回来了，你为我们全体人类同胞，为我们炼金术师总工会争取了这么大的荣誉，如果我们不好好的奖励你一番的话，那么这事无论如何也是说不过去的，不是吗？所以我们在开会研究之后一致决定破格将你提升为3星级炼金术师，同时，追赠你的老师温布罗克为4星级炼金术师并且给你的师兄弟们每人一个晋学的名额，另外，关于其他物质上的奖励我就不一一的说明了，反正我们都知道，小家伙你虽然年轻，但是这身家可不少，说你富可敌国恐怕一点都不错，对吧？小家伙？”

　　奥拉维加会长连说带笑，话语中不无打趣林远的意思，林远讪笑了两声算是默认了奥拉维加的说法之后，突然又想起来一件事。

　　林远抬头看着奥拉维加会长认真地问了一句：“会长大人，你们是不是派人去见过我的老师了？”

　　奥拉维加以为林远是想快点把这个喜讯通知他的老师，所以他笑着向林远说道：“小家伙，你放心吧，我们已经一早就派人去见过你的老师了，在我们来的时候，他就已经知道了这个喜讯了啊。”

　　“不是不是。”

　　林远一脸关切的摇了摇手，再次认真地问奥拉维加：“会长大人，你们派出去的人有没有亲眼见到我的老师？他老人家现在身体怎么样了？好点了吗？”

　　奥拉维加和詹姆斯会长两人顿时就语塞，这个问题他们两人当然是谁都回答不出来，因为像这样的小事，他们平时根本就没空去管他，而且，要不是因为温布罗克是林远的老师，那么恐怕直到温布罗克去世了他们都不会知道，哦，自己下属曾经有过这样的一个炼金术师，他有几个学生，然后在某年某月病逝了。

　　这些事都太小了，而且炼金术师总工会虽然人少了点，但也有好几万的会员呢，所以如果是个会员的生老病死他这个当会长的都要过问的话，那么他们这些会长每天也就不用干其他的事情了，专门就管这个都管不过来。

　　所以，奥拉维加会长和詹姆斯会长两人尴尬的对视了一眼，随后抱歉的对林远说道：“这个事情我还真没问，小家伙，对不起，我暂时还真不知道你的老师身体是个什么状况，要不，我看这样吧，回头我发个信件回去问问，用不了半天的时间我们就能知道你老师的身体怎么样了。”

　　林远表情有些沉重地点了点头，自责的笑了起来：“我倒是忘了，发一封魔法信回去问问老师的情况也用不了多少时间，恩，谢谢你了，会长大人，这封信回头还是我自己去发吧，很久没有跟老师联系了，我这个当学生的真是很不像话啊。”

　　林远自责了两句，客厅里的气氛一时有些尴尬起来，人人都不知该怎么安慰或者是指责林远说的这档子事，因为似乎不管是安慰还是指责林远，好像都是不合时宜的举动。

　　好在林远很快就恢复了过来，他暂时先放下了心里对老师的担心之后，笑着问奥拉维加会长：“会长大人，你接着说吧，您特地跑来找我，不会真的就只是为了告诉我这点小事吧？”

　　“当然不是。”

　　奥拉维加会长咳嗽了一声，看了一眼身边的詹姆斯会长，然后低声对林远说道：“小家伙，我们这次来是想要跟翼人族恢复正常的交往的，你知道吗，如果我们能够说服翼人的王重新恢复跟我们人类的商业和文化交流的话，那么我们炼金术师总工会在整个人类五大国中的影响力，必将会进一步提升到一个相当高的程度的。所以，小家伙，在这个事情上我们希望你也能出一把力，帮助我们说服翼人的王，重开我们的商路和文化交流平台。”


第367章 为什么要我去说？

　　说服翼人族的王和人类重开商路和文化交流平台？

　　林远对奥拉维加会长所说的这个要求感到很为难，以他今时今日对翼人族的影响力，如果他真的去跟刚刚当上了翼人的王的刚古留特提出这个要求，那么刚古留特想必不会驳了他的面子，十有八九是会答应他的，但是，正因为如此林远反而有些犹豫，他在想，自己在占了翼人族这么多的便宜的前提下还去提要求，这会不会对他自身不利？会不会让翼人族的高层们觉得，他林远是个贪得无厌的人呢？

　　林远犹豫的时候，奥拉维加会长就给一边的詹姆斯会长使了个眼色，后者清了清嗓子笑着对林远说了起来：“其实我们和翼人族之间的交往历史非常悠久，而且，即便是在最近的这700年里，我们和翼人族也并不是全然就没有了联系的，只不过我们最近的联系都是通过魔法信往来传递一些消息，没有能够真正的见上面并且坐下来好好地谈谈两族的未来而已，所以，这次我们能借着小林术师你做出的这个贡献来到这里，我觉得我们应该努力一下，重新恢复我们人类和翼人这一族的交往，让两族能够互通有无，共同繁荣共同进步嘛。”

　　詹姆斯说完之后，顿了一下又笑着对林远说道：“而且，小林术师，我们觉得以翼人族上上下下对你的尊敬和拥戴程度，如果你能帮我们开口去向翼人的王提出这个请求的话，那么我想他们一定不会拒绝你的，而且依我看他们十有八九是会同意你提出来的任何请求的。所以，这件事如果你肯帮我们的话，那么我们这次的任务肯定很容易就能完成，到那时候，我们这次来到这里也就算是不虚此行了。”

　　林远听了詹姆斯会长的话心中有些意动，但是他还是有一些犹豫，因为他总觉得这其中有点什么不对劲的地方，因为这事如果真的像詹姆斯会长所说的那样能够让两族互通有无，共同繁荣共同进步的话，那么刚古留特、瑞文智者和翼人族的其他大臣们没道理会不答应他们两人的请求，不是吗？翼人族的这些高层官员们看上去也没几个像是傻瓜的。所以，这么互惠互利对方根本就没有什么理由拒绝的好事，奥拉维加会长和詹姆斯会长又何必要多此一举，还要利用他林远对翼人族的影响力来达成这个目的呢？所以，林远想到这顿时就觉得，这其中总有点古怪的地方，只是一时之间他始终都想不起来，到底有哪里古怪了。

　　林远犹豫、思索和为难的时候，陶丽丝公主突然冷笑了一声，然后淡淡地问奥拉维加会长：“请问，奥拉维加会长，你想开多久的商路？还有，你打算以那些商品来跟翼人族做交易？另外，我还想请问一下，这其中的利润，最后归谁所有？”

　　陶丽丝公主这话一说出口，客厅里的所有人顿时都看向了她，各人脸上的表情各异。

　　海莲娜有些忐忑不安，因为陶丽丝突然用这种质问的口气对奥拉维加会长说话，这让她不由得的就有点担心她说的这些话和她的这种口气会不会得罪眼前的这两位大人，而且，这两位会长大人还都不是普通人，他们都是小远的上级和上司，能够影响小远的前途的大人物。所以，海莲娜一听陶丽丝公主说话的那口气当即就忐忑不安起来，她嗔怪的看了一眼身边的陶丽丝，然后小心翼翼的看向对面的奥拉维加和詹姆斯，生怕他们两人会对此表示出什么不高兴或者是当即就翻脸。

　　不过，海莲娜的担心显然是多余的，奥拉维加会长和詹姆斯会长两人都流露出了一副“果然有人问到了这些重要问题”的预料之中的表情，他们两人相视一笑，随后由奥拉维加会长开口对林远和陶丽丝说道：“这个问题我们来的时候就已经商量好了，如果我们想按照我们以前和翼人族达成的贸易协定来重开商路的话，这显然是不可能的，所以，我们打算在我们之前和翼人族达成的协议上做一些修改，比如说，这次我们不会再用黄金来做交易的货币，我们打算用矿石、粮食或者是魔法道具等等，反正这次我们打算提供给翼人族们一些他们日常生活中必需的东西来交换他们的商品，所以，我想这一次翼人族们应该不会再拒绝和我们达成交易的，这次的协议对他们绝对有利。”

　　“是的，另外我们这次拟定的协议也放弃了过去那种100年才重新修订一次的旧规矩，这次我们打算跟翼人们签订一份10年左右的合同，10年之后，如果翼人们觉得合同条款不行的话，那么我们就可以立即开始修订，重新拟出新的合同来，所以，我们这次真的是带着十足的诚意来跟翼人们做买卖的，所以，小林术师，这一点你跟翼人族的高层们提出这个请求的时候一定要尽力地帮我们说明，我想，以小林术师你和翼人们的关系的亲密程度，这话如果是你说出来的话一定比我们有说服里，到时候他们肯定会答应你的这个请求，跟我们签订这份协议的。”

　　詹姆斯会长这时也抢上来说了一句，而且，他似乎认定了林远一定就会帮他们的忙，说到后来都开始主动的教林远应该怎么跟翼人族的高层交涉了。

　　对此，一直都在认真地听的林远淡淡一笑，不置可否的向詹姆斯会长笑了一下，然后他若有所思的看着依旧还在冷笑的陶丽丝，想了想抱歉的对奥拉维加会长和詹姆斯会长笑道：“两位大人，这个事情给我一点时间让我考虑一下吧，好吗？等我有了决定之后我一定会第一时间的通知两位大人的。”

　　这还需要考虑？

　　奥拉维加会长和詹姆斯会长都皱起了眉头，对林远如此犹豫不决表达了一丝不悦，但是他们两人毕竟都是大工会的会长，所以，他们脸上的这一丝不悦转瞬就消失不见，两人的脸上不约而同的泛起了一丝淡淡的笑容。

　　他们两人对视了一眼之后，奥拉维加会长就笑着对林远说道：“那好吧，小伙子，你考虑一下吧，不过我希望你能尽快的做出决定，要知道，这可是一项对我们人类大大有利的大买卖，如果你能和我们一起促成他的话，那么你从中能获得的好处也绝对是大大的。”


第368章 还有这故事呢啊

　　对于奥拉维加会长开出的这个条件，林远报以微微一笑，没有发表任何评论，随后他就站起来送奥拉维加会长和詹姆斯会长两人离开。

　　两位会长千叮咛万嘱咐的吩咐了林远几句，让他一定要早早的做出决定之后就离开了。

　　等这两位大人的马车消失在了路口，林远这才转身对陪着他一起出来送客的陶丽丝公主说道：“陶丽丝，你跟我来一下，我有些事想问你。”

　　“什么事啊，我还要回去陪姨娘呢。”

　　陶丽丝不高兴的撇了撇嘴，满心不情愿的跟着林远回到了客厅之中。

　　林远等人刚才离开之后几位翼人族的侍女们就进来收拾客厅，林远和陶丽丝又进来的时候，这几位翼人族的侍女们还没收拾干净客厅里残留的刚刚招待客人的痕迹。

　　林远和陶丽丝从外面走进来的时候，几位翼人族的侍女纷纷放下手里的活计向他行礼，林远温和的向这些翼人族的侍女们点了点头，然后柔声对她们笑道：“对不起，几位，我和陶丽丝还有些私事想要商量一下，所以能不能麻烦你们再在外面等一会？”

　　几位翼人族的侍女们笑着一起尊敬的向林远行礼，然后再次一起离开了客厅。

　　翼人族的侍女们都离开之后，林远这才对身后抓着自己的衣服满脸警惕地看着林远的陶丽丝笑道：“好了，别装模作样的了，你知道我不是那个意思，坐吧，我就跟你聊几句，聊完了你就可以去陪你的姨娘了。”

　　陶丽丝在沙发上坐了下来，不高兴地问林远：“什么事不能当着别人的面说啊，搞得这么神秘兮兮的，万一这事传出去了，本公主的名声可就都被你这个色狼给毁了。”

　　林远无语，过了好一会才无奈的对陶丽丝公主说道：“我说小公主，你这话说的真叫我有一种想要扁你的冲动啊，我始终就搞不懂了，我又没对你做什么，我怎么就是个色狼了？还有，这事传出去了又怎么了，我们就不能单独私下的商量些事情吗？哦，我们两人单独呆在一起，难道就一定会发生点什么不好的事情？”

　　陶丽丝哼了一声不满地对林远说道：“反正你不是什么好人，成天色迷迷的就知道欺负我和我姨娘。”

　　“你。”

　　林远被陶丽丝的这个论断气得再次无语，而且，有那么一刻他很想告诉她，其实你姨娘已经是我的女人了，我以后想怎么欺负她就怎么欺负她。但是，当林远又一想丁香夫人跟他说的那几个条件，他就又强迫自己忍住了这个爆料的冲动，气喘吁吁的看着陶丽丝咬牙切齿地说道：“好好，算你厉害，陶丽丝，我把你叫来是想问问你，你刚才为什么要问奥拉维加会长那些问题。”

　　陶丽丝一听林远的这个问题顿时就惊讶地看着他，吃惊地问道：“不会吧，小林术师，你不会连这个都不知道吧？”

　　“什么这个都不知道？这个是什么啊？我必须得知道吗？”

　　林远有些莫名其妙的看着陶丽丝公主，陶丽丝公主再次吃惊的打量了他一番之后这才得意对林远说道：“原来无所不能的小林术师也有不知道的事情，哎呀，那么这么一说，你把我单独的留下来就是想要问我奥拉维加会长刚才提出的那件事到底有什么奥妙在里面的，是吧？啧啧，小林术师，你想知道那件事有什么奥妙嘛，来，先给本公主倒杯茶，本公主渴了。”

　　陶丽丝公主神气活现的将自己面前的杯子向林远推了推，然后骄傲地仰着头看着头顶的天花板，流露出一副“你求我我就告诉你”的姿态。

　　林远愕然了几秒钟，然后看着骄傲的陶丽丝又好气又好笑的摇了摇头，站起来帮她倒了杯茶，重重地放在她面前之后，咬牙切齿的低声问她：“公主殿下，你现在能告诉我为什么了吧？”

　　陶丽丝公主再一次顾左右而言他，并且她还提出了另一个要求：“哎，我这肩膀有点酸，要是有人给我按摩按摩那就最好不过了！”

　　林远脸色一沉，但几秒之后，林远就又笑了起来，他站起来走过去站在陶丽丝的身后，轻轻的帮她按摩起了肩膀。

　　陶丽丝公主闭着眼睛舒服的享受了片刻这才啧啧赞叹地说道：“不错不错，小林术师你到底是个聪明人，就连按摩也比别人做的好，……哎，就是那里，对，帮我按摩一下，哎，真舒服啊……”

　　林远帮陶丽丝按摩了片刻的肩膀之后这才低声对她说道：“这下总可以说了吧？陶丽丝公主？”

　　陶丽丝舒服地享受着林远的按摩，不肯就这样放过林远：“别啊，你再帮我按摩一会嘛……”

　　林远真的怒了，他猛的一用力，捏的陶丽丝差点叫喊起来之后，这才低声警告陶丽丝道：“哼，小公主，你不要太得寸进尺了，这事我想肯定不止你一个人知道，你要是再不告诉我为什么，那我马上就去找夫人，我想夫人她一定也能为我解惑的。你说是嘛？小公主？”

　　陶丽丝一愣，随后不情愿的抖了抖肩膀，不高兴地对林远说道：“好啦好拉，你放开我，我告诉你就是了，真是的，什么人啊，多帮我按摩一下会死啊？”

　　“少废话，快点告诉我为什么。”

　　林远回到自己的沙发前坐下，陶丽丝公主不满的撇了撇嘴，向他吐了一下小舌头做了一个鬼脸之后，不情愿的慢慢地就给林远讲了起来。

　　“小林术师，这个事情普通的平民可能不清楚，但是我们各国的皇室却都是非常清楚的，而且，虽然我也是人类的一份子，但是我对某些人的贪恋和无耻，同样也是很深恶痛绝的。”

　　林远安静的听着，陶丽丝公主继续说道：“其实，早在1000多年前，当时的翼人们还是很乐意跟我们人类交往的，我们也经常和翼人们交换一些大家必需的物资，互相满足对方的某种需求，而这样的生意在我们之间时常就有发生，而且类似于这样的买卖我们谁也不吃亏，谁也不占便宜，所以，翼人族还是很欢迎我们人类来做生意的，但是，大概就在800多年前，有一个人类他也来到了翼人族，哦，就是这里，他也来到了星云城这里想要做一笔买卖发点小财，但是他是个奸商，或者可以这么说，他是个非常贪婪的人，他到了这里之后发现星云城里有一样东西非常便宜，而这东西在人类的世界里却是非常的贵重，所以，他就绞尽脑汁的想要获得翼人们的这样东西，并且一点半点他还不满足，他想要翼人们无偿的供应他一百年，所以，最后他利用了翼人族的一个规则上的漏洞，欺骗了一个翼人族的女孩，如愿以偿的让翼人族免费的供应他一百年这种物资。让他一夜之间就变成了整个弗兰斯托大陆都数一数二的巨富。”

　　林远听得有些稀里糊涂的：“等等，陶丽丝，你讲得清楚点，这个人是谁啊？他想要的那件东西又是什么啊？还有，他利用了翼人族的什么规则上的漏洞，他又是怎么欺骗那个翼人族的女孩的啊？”

　　陶丽丝喝了口茶水，气愤地说道：“这个人就是罗拉罗佐，他发现星云城这里的银子非常不值钱，1个金加隆就可以兑换1公斤的银块，而这1公斤的银块他如果带回人类世界中去就能铸造至少500枚左右的银加隆，所以，这笔500%的暴利让他一下子就冲昏了脑袋。不知道自己到底该怎么做了。”

　　“500%的暴利？”

　　林远啧啧称奇，但是陶丽丝这时又继续厌恶地说道：“而且，很快罗拉罗佐他就连这500%的暴利都不满足了，他又发现了一个更加赚钱的买卖。”

　　“500%的暴利他还不满足？”

　　林远更加惊讶，陶丽丝冷笑了一声，极其厌恶地说道：“是的，罗拉罗佐很快就连500%的暴利都不满足了，他紧接着又发现翼人族是个讲究人人平等的社会，在这里，任何一个部族的成员都可以无条件的享受整个部族所拥有的财富，所以，他觉得如果他能成为这个部族的成员之一的话，那么他就连那一点点可怜的成本都不需要支出了，他就也可以无条件的享受这个部族的财富，让自己不花任何成本的就变成一个人类世界最顶尖的富豪。”

　　林远无语了，过了好一会才若有所思地说道：“我懂了，这个叫罗拉罗佐的人后来就千方百计的娶了一个翼人族的女子为妻，然后成功的让自己成为了翼人族的一份子，是吧？”

　　“不止这样，这个人他不但欺骗了一位纯洁的翼人族的女子的感情，他还在婚后花言巧语的欺骗她签订下了一份协议，通过这个协议，哪怕是这个女子今后不再愿意和他做夫妻了，他都可以和她保留夫妻的名分100年之久。然后，当时的那个可怜的翼人族的女子并没有想得太多，她高高兴兴的就和他签订了这份协议，但是，他们婚后只是过了半年的时间，整个翼人族就都开始反对他们的这段婚姻。因为罗拉罗佐他太贪婪了，他成为了这位可怜的翼人族的女子的丈夫之后不到半年的时间里就将星云城库房里的银子搬走了2/3，所以，翼人族的高层和全体翼人们就强烈反对他们这段婚姻继续维持下去。因为所有的翼人们都看出来了，罗拉罗佐要的不是这个翼人族的女子，而是他们翼人族的银子。”

　　林远啧啧赞叹了几声，接过了陶丽丝的话头继续往下说道：“但是翼人们根本没有办法阻止这场婚姻了，是吧，因为罗拉罗佐有这样一份100年期限的协议在手里呢，所以换句话说，他可以毫无顾忌的从翼人族的库房里再搬100年的银子，我靠，这个家伙真是个人才，做买卖做到他这个样子，想不发财都难啊。”


第369章 他是在利用你

　　陶丽丝公主瞪了林远一眼，生气地说道：“你觉得他很了不起？小林术师，你要知道他可是欺骗了一个纯洁的女孩的感情的，而且，他破坏了我们人类在其他种族心目中的形象，从这件事之后，翼人、矮人、精灵甚至包括兽人们都不肯再和我们人类做生意了，小林术师，你知道吗，这是个多大的损失？其他人类王国我不知道，不过我看过我们皇室的记载，当年就我们亚辛王国一家，最后算出来的合同和贸易损失就高达数十万金加隆，所以，罗拉罗佐这个人为了一己的私利将整个世界都给坑了一把，这样的人，你还觉得他很了不起？”

　　林远连连摇头：“我没有觉得他很了不起啊，只是，对了，我只是觉得这个人很聪明，但是他的聪明没有用在正途上。算了算了，我们讨论这个也没有什么意思，陶丽丝，就为了这个你才反对奥拉维加会长向翼人族重新提出通商的请求？”

　　“当然不是。”

　　陶丽丝哼了一声继续说道：“我只是觉得奥拉维加会长有点太热衷名利了，而且，说真的，小林术师，我觉得他完全是在利用你对翼人族的影响为自己谋利益，你知道吗，如果这次不是你帮他们挣回了这么大的荣誉，那么他们根本就没有机会能踏足这里，而且，就算他们现在来到了这里，翼人们表面上也对他们很热情，但是就凭他奥拉维加，哼，我敢打包票，就算他说得再天花乱坠翼人们也不会答应他的请求的，这是不可能的事情，就凭他奥拉维加想都不用想，根本就可能办得到。”

　　陶丽丝说的言辞凿凿，林远就有些诧异，奇怪的问她道：“陶丽丝，你这么不看好奥拉维加大人啊？他怎么说也是我们炼金术师总工会的会长啊，而且，这次来的可还有魔法师总工会的詹姆斯会长和冒险者总工会的罗伯托会长，这么多大牌人们一起来了，翼人们总要给个面子，多多少少考虑一下奥拉维加会长的提议的吧？”

　　“不可能。我想奥拉维加他可能连开口提出这个要求的机会都没有，而且，就算他有机会能提出这个要求，我想翼人们也肯定不会答应他的，他十有八九会被人当场拒绝的。小林术师，你要是不信的我可以和你打个赌，赌得不多，只要100个金加隆就可以了，怎么样？”

　　陶丽丝公主再一次肯定的说道，林远真的好奇起来，讨好的笑着问陶丽丝：“陶丽丝，你为什么就这么肯定，难道过了800多年了，翼人们还记恨当年的那件事？”

　　“800年前的那个事情只是其中的原因之一，翼人们不会答应他还有其他的原因的。”

　　陶丽丝看着林远好奇的表情突然很满足，她得意的又对林远说道：“其实，这个事情很简单的，小林术师，你想想，你来了星云城也有好长一段时间了，可是你看过翼人们有谁花钱买过东西嘛？而且，你可曾听说过翼人族的哪位大臣或者是伊多拉斯陛下有多少多少家产的？”

　　林远想了想，摇了摇头道：“这个还真没有。”

　　“当然没有。”陶丽丝神气活现的卖弄道：“因为当年翼人族的王为了赎回罗拉罗佐手里的那份100年的合同，已经将族里所有的金银货币、金银制品甚至包括皇室的金银器皿等等全都给了罗拉罗佐，而且，后来罗拉罗佐还是不肯交出那份合同之后，翼人的王干脆就连他们族里的金银矿也全都给了罗拉罗佐这才换回了那份合同，所以从那之后翼人族里就再也没有一个金加隆了，这样一来，翼人们还拿什么来买东西？所以，后来翼人的王干脆就废除了货币，直接在族里实行了配给制，这才勉强度过了当年的那个危机哦。”

　　林远听得啧啧称奇，翼人的王为了自己族中的一个平民女子居然能做出这样的决定，将一族的全部金银财宝全都交出来只为了拿回一份合同，这让他多少都有点不敢置信。

　　而且，林远始终都有点疑惑，这个翼人族的王也有点太软弱了吧，他这个星云城少说也有几十万的族人，而且，他们又有军队又有大批的魔法师，实在不行，出动军队出动魔法师干掉这个罗拉罗佐不就一劳永逸的解决问题了吗，需要这么死脑筋的遵守什么契约精神，按照合同办事吗？

　　林远这么不着边际想着自己对这件事的看法的时候，陶丽丝公主又说道：“所以啊，翼人族现在一个金加隆都没有，他们拿什么来和我们人类做交易？而且现在也不是800年前了，我们有的人家有，我们没有的人家也有，所以我真的想不出来，你那位会长他到底想跟翼人族交易什么，他又要用什么来充当货币支付给翼人们。”

　　林远从沉思中清醒过来思索着说道：“这些奥拉维加会长应该也会有考虑的吧，毕竟这个提议是他提出来的，他肯定有解决的办法的，再说了，翼人们现在虽然没有了货币，但是我想他们还是会收我们支付给他们的金银货币的吧？毕竟这些都是钱啊，到我们人类世界里这些东西都是能买到各种各样的生活用品的。”

　　“关键是人家根本就不会去我们的那个世界，不是吗？而且，小林术师，我再说一遍，你那个会长大人是在利用你对翼人们的影响力来达到他自己的目的，对于这一点你难道不生气吗？你被别人利用了啊！”

　　陶丽丝大声的对林远喊出了这句话，林远愣了一下，随后点点头若有所思地说道：“对啊，好像确实是这样子，不过，奥拉维加会长利用我也是为全人类造福吧？这样的利用我如果不答应，是不是有点太自私了？”

　　“切，我觉得你傻透了，小林术师，你在炼金术上的造诣也许确实很高，但是你在这个方面的见识连我的丫鬟都不如，我告诉你，小林术师，这事你如果答应了，那么最后你最多也就得一个名，你的会长大人会大肆的为你宣传，告诉这个世上的每一个人你做了这件好事，但是这其中产生的任何一个金加隆的利益都跟你无关，这么大一笔生意，你一个子儿都甭想得到。好处全是别人的。”

　　“不可能吧，我不能要求分一点利润吗？”

　　林远有点不愿意相信陶丽丝所说的这番话了，这小妞，也太打击他的智商和自尊了吧？


第370章 强吻

　　陶丽丝对林远的这个想法再次报以轻蔑的一笑：“你真傻，小林术师，这种事我想已经很明显了，你要么就得名，全大陆的人都会知道你，夸奖你表扬你甚至崇拜你，要么你就得利，闷声发大财成为新一届的大陆首富，但是如果你想名利双收，这就根本不可能。这样的好事全都让你一个人占了，还要炼金术师总工会和这些会长干什么？让他们免费帮你服务啊？”

　　林远无语，陶丽丝轻笑了一声又对他说道：“小林术师你刚才说的真逗，还要求分一点点利润呢，你有病啊？你直接去跟翼人们说让他们把所有跟人类有关的生意全都交给你，那么你何止分一点点利益？是吧，你可以拿走全部利润，而且还没人说什么，所以，小林术师，我发现你真的很傻很虚伪呢。”

　　“你这个小公主说话可真是毫不客气啊！”

　　林远忍不住抱怨了一句，站起来在客厅里来回地走动，一边走一边对陶丽丝说道：“那么以你看，我是帮还是不帮奥拉维加会长大人？”

　　陶丽丝公主立刻叫了起来：“你傻啊，我说了这么半天了你还打算帮他？你真的就这么想被人利用啊？这点小小的名气对你真的就这么重要？”

　　林远脸上露出一丝不悦：“我只是确认一下而已，我靠，小公主，我发现你真的很嚣张啊！”

　　陶丽丝骄傲地昂起头：“哼，我嚣张又怎么样啊，你敢怎么样我？你咬我啊？”

　　“咦，你这么一说我还真有这个打算，对呀，你总是说我是色狼，不过我好像从来没有对你怎么样过，要不，小公主你今天委屈一下，让我色一个？”

　　林远说着坏笑着向陶丽丝走去，陶丽丝立刻就收敛了骄傲的神态，惊惧的向林远连连摇手：“喂喂，你不要过来，你再过来我看就要叫了？混蛋，你敢碰我，我回头一定叫我姨娘，不，叫我王兄砍了你。”

　　林远笑嘻嘻的抓住了陶丽丝的胳膊，用力地将她从沙发上拎起来揽入了自己的怀里，随后，林远一手勒住了陶丽丝纤细的腰一手放肆的捏着她的下巴看着她精致的容颜怪笑道：“小公主，我想你的王兄一定舍不得砍了我的，而且，就算他知道我欺负你了又怎样呢？你别忘了，我们现在是在翼人族的地盘上哦，你的王兄他到不了这里，所以没法为你做主拉！”

　　陶丽丝在林远的怀里使劲的扭着，不过她的那点力气跟林远比起来几乎可以忽略不计，所以陶丽丝挣扎了一番发觉挣不脱林远的手之后，立刻就张开嘴想要大声地叫喊。

　　但是，就在此时，林远突然用自己的嘴堵了她的嘴，然后，陶丽丝公主瞪大了乌黑的眼睛，不敢置信的看着近在咫尺的林远，傻傻的任由他夺走了自己的初吻。

　　林远放肆的品尝了一番陶丽丝公主的红唇之后这才把她放了下来，而被夺走了初吻的陶丽丝公主被林远放开之后还是傻傻地看着他，似乎她直到此刻都还不能相信，自己刚刚被这个可恶的男人给亲吻了。

　　林远吻过了陶丽丝公主之后也知道见好就收，所以他一边向外走一边大笑着对身后发呆的陶丽丝公主说道：“恩，多谢公主殿下的香吻，对了，也要多谢公主殿下你的配合，说真的，这是我长这么大最完美的一个吻呢。我会永远记住他的哦。”

　　林远说完就坏笑着开门出去了，不过他还没走出去两步远，身后的客厅里就传来了陶丽丝公主气急败坏的声音，随后气势汹汹的小公主用力地拉开客厅的门追了出来，瞪着美丽的大眼睛双手叉腰对着林远的背影气愤的大声地吼道：“混蛋，你这个色狼，你，你去死吧你，你敢亲我？你这个恶棍，你这个禽兽不如的东西，这事我跟你没完，我们走着瞧，我一定会让你付出代价的。”

　　林远转身潇洒的挥了挥手，表示自己对此毫不在意之后就得意洋洋的离开了。他身后的陶丽丝公主看着他潇洒的背影气得直咬牙，但是，就在她怒从胆边生，气势汹汹的拎起裙子想要追上去给这个夺走了自己的初吻的混蛋来几脚断子绝孙腿之类的惩罚的时候，她身后突然传来的几声异样的动静。

　　这些吃惊的声音让陶丽丝公主的举动一下子就停了下来。她愣在原地，过了好一会才缓缓的转身，看着身后几个捂着嘴吃惊地看着处于发飙状态中的她的翼人族的侍女勉强地收敛了自己的怒容，强笑了一声尽量的放缓了自己的嗓音对她们几个温柔地说道：“没事了，你们进去收拾吧，对了，我，我刚才是和小林术师闹着玩呢，对对，我和他是闹着玩呢，嘿嘿，好了，你们进去收拾吧，我也回去了……”

　　陶丽丝勉强的维持了一下自己的淑女形象之后，一转身就又变得面目阴沉、怒气冲冲，她一边低声的诅咒着林远不得好死之类的话，一边大步的向林远离开的方向追了下去。

　　这个混蛋，他不但夺走了她的初吻还让她在外人面前丢了脸，这个仇她陶丽丝要不是不报简直就枉为人了。不行，不能就这么便宜他，本公主长这么大，什么时候吃过这么大的亏的？

　　陶丽丝公主一路不停的诅咒着走到了林远的房门口，看着面前的这扇讨厌的门，她突然用力一脚踹开了他然后就径直闯了进去。

　　但是，空空荡荡的房间里一个人也没有，陶丽丝公主到嘴边的怒骂和指责顿时就都被憋了回去。

　　陶丽丝公主失望但又不死心的在林远的房间里转悠了一圈找了一番之后终于确定林远确实不在，这才不情愿的离开了林远的房间，一路低声的诅咒着林远，然后再次去了别院里的其他地方找林远去了。

　　但是，陶丽丝公主刚刚离开不久，林远就从走廊的另外一边转了出来，他看着陶丽丝怒气冲冲的背影得意的笑了一下，然后一转身吩咐身后的伊恩道：“伊恩，你去要一辆马车，然后告诉他们，就说我还要出去一趟，然后你就坐着那辆马车出去随便转悠一圈吧，到晚饭的时候再回来了，知道了吧？”

　　伊恩看着林远有些奇怪的抓了抓头发，憨厚的答应了一声：“好的，那我出去了，小远！”

　　伊恩转身就向外走去，等他走出去几步远之后，林远又招呼了他一声：“伊恩，记得，晚饭的时候要回来啊，不要误了吃饭的时间啊。”

　　“知道了。你放心吧。”

　　伊恩回头大声的答应了林远一声，转身就离开了。


第371章 智慧魔能药剂

　　伊恩走后林远就回到了自己的房间里，坐了下来，安静的拿出了那本他从翼人的守护神天空之神诺阿手中得来的那本跟诺阿神枪有关的书，翻开第一页阅读了起来。

　　这本书的第一页写着这样的一段序言：诸神们制造武器当然不会像普通的人类一样，使用刻刀一笔一划的在武器表面雕刻各种各样的魔纹，他们制造任何一件武器，也就是人们传说中的神器的时候，所使用的技巧都是相同的，那就是他们都是通过他们伟大而且永恒的神力将整个武器的原料全部分解，分解成人类们肉眼看不见的极小的颗粒，然后在这样的每一个极其细小的颗粒上再用神力雕刻上相应的魔纹，所以，这样的锻造武器的方式对于任何一个没有丝毫神力的人类来说，如果他要想修复一件神器，那么肯定将会是一件不可能完成的任务，所以，我，天空之神诺阿写下了这本书，而作为获得了我的认可，接受了修复诺阿神枪的神圣使命的你，将从这本书中学到一种可怕的技术，一种虽然是人类，但是也可以锻造神器，修复神器的终极的炼金术。

　　林远小声的读完了这段序言，很感兴趣的又立即翻开了下一页，继续读了起来。

　　书的第二页写着这样的一段开头：好了，首先我们先从力量的源泉开始说起。作为神灵，我们所拥有的力量当然是这个世界上最强大的力量，但是在过去无尽的岁月里，我曾经也不止一次的问自己，我所拥有的力量又是从那里来的？我这样一个伟大的神灵，难道是凭空产生的吗？

　　林远读到这有些啧啧称奇，伟大的天空之神诺阿看来也有几分哲学家的倾向呢。这段话写的很文艺很有思想性啊。

　　林远感慨了一下之后继续阅读了下去。

　　书的下半段又这样写着：不，我并不是凭空产生的，而且，我们这个世界也不是凭空出现的，我们这些神灵、我们的这个世界、我们这个世界上的一切事物，这所有的一切的一切，之所以出现这都要归于一点，那就是力量的源泉的作用，所以，如果能够领悟并且接触到力量的源泉的话，那么任何凡人就都可以像诸神一样创造出辉煌的奇迹，完成和我们一样伟大的发明和创造的。

　　林远急不可待的又翻开了第三页，小声地念叨起来：“靠，那么到底要怎么做才能接触到这个力量的源泉啊？咦？这是什么？精神力的修炼？”

　　天空之神诺阿送给林远的这本书的第三页有一个大大的标题，叫做精神力的修炼。林远看了这个标题愣了一下，随后他迅速的略过这个标题，一目十行的将这一页上的内容都给读了出来。

　　“人类的魔法师们施展法术，是用他们的精神力沟通空气中的无形的魔法元素，然后聚集相应的魔法元素完成他们的法术，所以，人类的魔法师们想要成功的施展法术有2个要诀，第一，他们要有超出常人的精神力；第二，他们要知道沟通魔法元素的语言，也就是人类通常所说的魔法咒语，所以，如果将魔法元素们看成是最简单的力量的源泉的话，那么精神力就是人类唯一能够和力量的源泉互相沟通的桥梁。所以，要想修复诺阿神枪，那么本书的读者，也就是被伟大的天空之神诺阿我看中的人，你就要首先增强你的精神力，当你的精神力能够达到随时随地都能充分的和空气中无所不在的力量的源泉互相沟通的话，那么你就可以开始学习如何修复诺阿神枪了。”

　　林远读完了之后情不自禁的就骂了一句：“我靠，不会吧，要修这玩意我还得先加强我的精神力？妈的，如果我的精神力很强大的话，那我还当什么炼金术师啊，我干脆转行当魔法师算了。”

　　林远骂了两句发泄了一下自己的郁闷，随后苦恼的抓了抓头继续往下读了下去。

　　接下来的内容就全是该如何增强精神力的窍门，林远一个一个的将这些方法都给记在了脑子里，随后他烦躁的又翻到了下一页，不高兴的嘟囔道：“靠，如果我知道可以增加精神力的魔能药剂的配方的话，那么我才不要学这些方法呢，我直接配制一些魔药，然后喝下去不就全都搞定了……，咦，等等，这是？”

　　林远翻开的这第五页的中间有这样的一段话：在如何增强精神力方面，一向喜欢投机取巧的人类们发明了一种很便捷的方式，当然，这种便捷的方式如果真的要追根溯源的话，我认为其发明者肯定不是一个人类。因为根据我对这个配方的研究，这样完美的配方我猜应该是智慧之神吉力安的发明，因为在诸神当中也只有他能发明出这样完美的药剂，并且如此大方的就将他们传授给了人类还丝毫不顾及其他神灵的反对，所以，我在征得吉力安的同意并且和诸神都达成了协议之后，也将这个配方写进了我的这本书里，但是，因为我和诸神们达成的协议，所以，如果正在研究这本书的你想要阅读并且学会这个配方的话，那么你就要以你的真名向诸神发誓，这个配方终生只能你一个人知道，而且，你不能靠他来牟利又或者是帮助其他人来增强精神力，终你的一生只能你一个人来使用这个配方。

　　林远精神一振，能够增强精神力的药剂？那么这么说，这就是传说中人类们曾经发明出来的可以增加精神力的智慧魔能药剂？

　　我靠，这可是逆天的好东西，这样的玩意如果他林远真的能弄出来的话……

　　林远的嘴角顿时就哗哗的留下了一连串的口水，他臆想了一番自己得到这种药剂之后的神奇模样，随后猛的清醒过来，擦干净嘴角的口水，严肃的捧着这本书向头顶的虚空发了一个誓，保证那个配方这辈子只会是他一个人使用，其他任何人都不会从他这里获得一星半点的智慧魔能药剂的。

　　林远发完誓，他手中的书突然放射出一道金光，这道金光将他笼罩住，然后，林远就感觉自己的脑子就突然多了一个复杂的药剂的配方。

　　“智慧魔能药剂？”

　　林远闭上眼睛呢喃了几声，随后突然跳了起来，兴奋的在屋子里跳来跳去，尽情的发泄着自己的欢喜。

　　这个直接就写入了他的大脑的配方，真的就是智慧魔能药剂。

　　林远跳了一会之后就迫不及待的丢下了手里的书，转身冲到了他的书桌前，随后，他直接就将书桌上的所有东西全都扫到了地上，紧接着，他就从自己的行李里拿出了一整套的配置药剂的魔法坩埚和工具，随后，林远兴冲冲的在自己所拥有的原材料里翻找起来，一样一样又一样的将他已经拥有的，配置智慧魔能药剂的草药和其他原材料都给挑出来放在了桌子上。

　　在将自己的各种储藏都翻了好几遍，确定自己这里已经找不出任何有用的材料之后，林远赶紧回到了书桌旁，点了一下自己已经拥有的配方中的材料，然后将他没有的那些材料再一一的写了下来。

　　点了好几遍也反复的检查了好几遍，最终确定没有什么遗漏的林远打开房门，冲着外面的走廊大声地叫道：“海莲娜？海莲娜，你在那呢？快过来一下，我有事要让你去办。”

　　林远叫喊了半天海莲娜这才急匆匆的跑了过来，她看见林远的第一眼有些惊奇，但是随后她就似乎明白了什么，看着林远捂着嘴偷笑起来。

　　林远不知道海莲娜笑些什么，但是他此刻的心情真的很焦急，所以他无视了海莲娜的偷笑，直接将自己写的那张清单交给了她，并且一连声地催促她道：“海莲娜，你现在马上就去找刚古留特，就说我需要这张单子上的所有东西，对了，还有，这些东西你让他尽快给我全部准备好，知道吗？他最好是立刻马上就给我准备好这些原材料。我要他们有急用。一分钟都耽误不得。”

　　海莲娜见林远一副焦急的样子顿时也严肃起来，她接过林远递给她的单子，大概的看了一眼之后立刻就干脆的对林远说道：“好的，那我现在就去找刚古留特？”

　　林远点了点头：“对，你现在就去找刚古留特，对了，还有，海莲娜，你出去的时候帮我也准备一辆马车，我一会也要出去的，知道了吗？”

　　“好！”海莲娜不敢耽搁转身就离开了，林远回到了自己的房间里将书桌上的草药都整理了一下，再一次的在心中默记了一下自己所缺少的那些草药的清单之后，赶紧也急急忙忙的向门口走去。

　　配置智慧魔能药剂的草药种类很多，有很多还是非常珍稀的草药，所以，林远估计刚古留特就是有这些稀有的草药也不见得就能拿出多少来给他，所以，如果他想凑齐所有的草药成功的配置出智慧魔能药剂，那他就必须得再去分别拜访一下精灵族的帅哥、矮人黑格和狐人族的女王，通过他们再多收集一些配置智慧魔能药剂时用得着的草药才行。要不然，光靠他一个人或者是单单指望刚古留特，那么他还真不知道自己什么时候才能完成这个配方呢。


第372章 陶丽丝的要求

　　但是，林远刚要出门，一个让他意想不到的人却跳了出来挡住了他的去路。

　　陶丽丝公主怪笑的看着他，从走廊一边跳了出来，故意大声的问林远：“咦，小林术师，你要出去啊？”

　　林远一看见她顿时就知道坏了，不过，这个时候他也不想跟她过多纠缠，所以，林远冲着她笑了笑，然后低声说了句“我们的事等我回来之后再说”就想越过陶丽丝向外走。但是，陶丽丝再一次堵在了他面前，继续不阴不阳的对他笑道：“小林术师，你不是早就出去了吗？怎么突然又回来了？而且，怎么好好的刚回来就又要出去啊？”

　　林远不悦的看着她：“陶丽丝，我只能有急事，你不要闹了好不好，而且我刚才都跟你说了，我们的事回来再说。”

　　“是吗？”

　　陶丽丝的小脸立刻板了下来，冷笑着对林远说道：“小林术师，你也知道我们之间有点事情啊？行，既然你知道我们之间有事要说，那么就麻烦你抽点空出来，先陪我把事情了了然后再去忙您老人家的私事呗！”

　　“你要干嘛？毛病，我真的有急事，没空陪你在这耗，好了，刚才的事就算我不对，行了吧，好公主，你就大人不计小人过，原谅我这一次，行了吧？”

　　林远想了想，看在丁香夫人的面上勉为其难的认了个错，但是陶丽丝却丝毫不领情，她一把拽住了林远的衣服，然后直接推着林远进了房间，咚的一声将林远的房门关上了。

　　两人进了房间之后，林远看着用自己的身体堵住了房门的陶丽丝无奈的笑了一下，问她：“陶丽丝，你到底想要怎样？你说吧，只要不太过分，我会答应你的。”

　　“喏，这可是你说的啊！小林术师，我可没有逼你啊！”

　　陶丽丝立刻就得意起来，她看着林远嘿嘿嘿的坏笑了几声，然后正色说道：“首先呢，本公主的初吻被你夺走了，这个你要负责！”

　　“啊？不是吧？陶丽丝，你要我怎么负责？你不会要我娶你吧？”

　　林远顿时吃了一惊，不敢置信的看着陶丽丝，但是陶丽丝却冲着他“呸呸呸”的连呸了好几声，然后才说道：“呸，鬼才要嫁给你呢，我说的要你负责的意思就是你要承认是你侵犯了我，而且，你还要给我写一份书面的检查出来，晚饭的时候再当着大家的面给我道歉，除此而外，我还要你答应，这件事情你绝不会告诉任何一个外人，哼，你这样的色鬼可以不注重名声，可是本公主我可是如花似玉的美少女，本公主被你亲了，这事要是传出了去，这以后本公主可还怎么嫁人啊。”

　　陶丽丝说着愤恨的看着林远，恨不得咬他两口出出气。

　　林远对陶丽丝的这些要求感觉有些啼笑皆非，这又写检查又当面道歉的，这些手段他怎么就感觉这么熟悉呢，好像他未穿越前的那个世界，小学生们犯了错，老师惩罚他写检查并且当着全班同学的面读检查一样，感觉特弱智，特无聊。

　　但是为了息事宁人，林远想了想随口就答应了陶丽丝的这个要求。

　　“行，我就给你写检查，回头晚饭的时候我也会亲口告诉大家，这件事是我错了，行了吧，小公主，这样我可以走了吧？”

　　“不行，这样你就想走了？哼，我告诉你，门都没有。我的要求还没说完呢。”

　　“你还有要求，靠，陶丽丝，你一口气说完行不行，我很忙，没空跟你在这耽搁啊！”

　　“切，你这话也就糊弄糊弄你的那些小女人，本公主才不上你这个当呢，你给我听着，我还有其他的三个要求。”

　　陶丽丝哼了一声得意的开始掰着指头提出了自己其他的要求：“第一，我还需要一点点补偿。这个补偿嘛我也不坑你，反正你有的是钱，所以回头你给我先准备个10万8万的金加隆就行了，等我回到了人类世界之后我立刻就要用这笔钱，到时候本公主要用这笔钱四处去溜达溜达，好好地玩玩。还有，第二，本公主还要你的那辆黄金马车，哼，反正你这个色狼有2辆黄金马车呢，所以我征用你一辆你不反对吧，小林术师？”

　　林远无语了，陶丽丝说的这些话给他的感觉真的很怪，他亲了她一下，结果她又要他写检查又要他道歉，这些幼稚的举动完了她又突然开始现实的要钱和要车了，这一下从幼稚到现实的华丽转身让他多少都有些不适应，跟不上她的跳跃性思维。

　　不过，幸好她只是要钱要车，而这两样东西，林远都不缺，所以，林远当即就一口答应，很豪爽的对她说道：“行，这也没有问题，陶丽丝，回头我就跟海莲娜说一声，给你10万金加隆的现金，好吧，另外，我的那辆黄金马车也送给你，你喜欢去哪就去哪，怎样，这下子没问题了吧，我们之间的事情，完美解决了吧？”

　　“哼，算你识相，不过这不算完，本公主还有最后一个要求呢！”

　　“还有要求，行行，你快点说吧，只要不太过分我会答应你的，这总行了吧？”

　　“你敢不答应我吗，你不答应，我就去告诉所有人，你非礼我！哼，到时候大家就都认清了你的真面目了，你以后再想泡妞啊找老婆啊什么的那可就难咯，对不对，小林术师，我说得没错吧？”

　　林远听着陶丽丝的论调感到真的很无语，心说你说的都是什么啊，我一个大男人还怕你到处去宣扬这个？别的不说，就说他林远如果真的想要女人的话，他自己的这些侍女哪一个不是国色天香级别的，像洛宁洛珊、阿玲和海莲娜，这些美女他随时都能抱上床嘿咻了都没人敢说他不好，所以他林远还用害怕泡不到妞找不到老婆？这真是天大的笑话。而且，林远看着面前的陶丽丝真的很想告诉她，要不是看在你的姨娘是我女人的份上，我这干嘛要这么让着你，要不是你姨娘，我都懒得搭理你……

　　但是，因为已经亲口答应了丁香夫人，所以林远还是忍住了把这些话说出口的冲动，无语的看着陶丽丝问道：“好了，陶丽丝，你还有什么要求就快点说，我真的很忙，你要是再不把你的要求一口气说完，那我就真的不理你了，我可就真的要走了啊。”

　　陶丽丝看林远脸上的表情似乎已经到了忍耐的极限，所以她也不再废话，飞快的对林远说道：“我最后的一个要求很简单，姓林的，请你以后对我和我的姨娘规矩点，不要再对我们有非分之想，你知道吗？我们不是你想象中的那种女人，我们都是皇室成员，我们有自己的尊严和节操的。”

　　林远听了陶丽丝的这最后一个要求，差点笑出声来。恩，不错，她们是皇室成员这他完全相信，因为昨晚丁香夫人在他床上脱下衣服的时候，那丰腴动人的身段、那高贵的女王气质和她在他的身子底下娇啼慢吟的那种惹人无限爱怜的娇柔，都能证明她确实是皇室才能培养出来的最高贵、最漂亮和最妖娆的女人，但是这尊严和节操嘛……林远就想说了，这两玩意是啥？他好像没从丁香夫人和陶丽丝身上看出一丁点这两种品德。

　　所以，林远笑着摇了摇头，也没有答应陶丽丝的这个要求，而是反问了她一句道：“陶丽丝公主，你的要求提完了，没有其他的要求了吧？”

　　陶丽丝看着林远的笑容奇怪地问道：“没有了，怎么了，小林术师，你觉得我提的要求很可笑？”

　　林远强忍住笑回答她道：“不不，陶丽丝公主你是什么人，你是皇室成员啊，你提出的要求怎么可能会可笑呢？好了，我很忙，既然你的要求说完了，那么我是不是可以走了？”

　　“哼，算你识相，行了，本公主大人有大量，你走吧，不过你可要记住，你可是答应了本公主的要求的，晚上吃晚饭的时候，你必须得给本公主一个交代，知道吗？”

　　“行，没问题，别说一个交代，十个交代都行，好了，陶丽丝公主，晚上再见。”

　　林远说着飞快的拉开门离开了房间，林远走了之后，陶丽丝呆在他的房间里愣了一会，总感觉有哪里不对劲，然后她突然就想起来了。

　　陶丽丝拎着裙子飞快地冲出了林远的房间，在走廊上一路飞奔冲到了大门口。

　　陶丽丝一路小跑到了大门口之后，喘着气问门口的侍卫：“小林术师出去没有？他走了吗？”

　　大门口的侍卫恭敬的回答陶丽丝：“小林术师刚才就已经走了。”

　　“靠，这个混蛋，算他溜得快！”

　　陶丽丝立刻就低声的爆出了一句粗口，然后不满的转身气呼呼地说道：“你这个混蛋，今晚上你要是敢躲着我不回来给我道歉，哼，回头我肯定跟你没完，到时候我天天缠着你跟着你不让你赚一个子儿，看你喝西北风去吧，看你到时候还拿什么来养活这么多女人，拿什么来泡妞娶老婆。”


第373章 睡错房间了

　　陶丽丝气呼呼的回去了，坐上马车去拜访精灵王子、矮人黑格和梅因女王的林远也没有将陶丽丝先前所说的话放在心上，而且，就像陶丽丝所想象的那样，“狡猾的”林远又一次欺骗了善良的她，他居然真的就没有回来吃晚饭，很华丽的放了她一个大大的鸽子。

　　对此，陶丽丝的脸色当然是很难看的，所以，晚饭过后，倔脾气发作的她气呼呼的就去了林远的卧室坐等林远，准备在林远回来之后第一时间的好好的质问质问他到底为什么这么没有信用，居然敢放她陶丽丝公主的鸽子。

　　但是，陶丽丝公主很快就又失望了，因为她一直等到自己都快睡着了却依然还是没能看到林远的身影，然后，在陶丽丝公主实在抵受不住瞌睡虫的侵扰，趴在林远的沙发上就睡着了之后，她就更加看不见林远了。

　　半夜才回来的林远进了卧室之后习惯性的脱下身上的斗篷准备扔到沙发上，但是，就在他准备将手里的斗篷扔出去的时候，林远突然就看见了躺在他的沙发上睡得很香的陶丽丝，所以，在稍微思考了一下很快就明白了陶丽丝的来意之后，林远无语的将陶丽丝抱上了自己的床，给她盖上被子，让她睡得更舒服一些。

　　林远抱着陶丽丝上床的时候，小公主在睡梦中都在不满的吧唧嘴：“混蛋，你居然放我鸽子，我跟你没完。”

　　林远再一次无语，苦笑着摇了摇头，转身拿着斗篷出门去了丁香夫人的房间。

　　丁香夫人已经早早的睡了，但是，她睡到半夜之后，突然感觉似乎有人从外面悄悄的闯进来之后，丁香夫人顿时就惊醒了过来，抱着被子看着卧室的门口，警惕的大声地喝问了一句：“谁？”

　　“嘘！”

　　林远举着灯从外面跳了进来，小心的关上了丁香夫人卧室的房门，然后将灯放在丁香夫人的床头，疲倦的向丁香夫人笑了笑：“夫人，是我啊。”

　　看见是林远，丁香夫人娇美的脸蛋上立刻就布满了红晕，她一声不吭的起床，然后帮着林远脱去了他身上沉重的铠甲和其他衣服。

　　过了片刻的时间，林远和她重新滚到了被窝之中。

　　林远搂着丁香夫人的腰，闻着她泛着香气的体香，呢喃的对丁香夫人笑道：“夫人，你知道不知道，今晚上我为什么要跑来你的房间里睡？”

　　丁香夫人脸上一红，她轻轻地在林远的怀里挣扎了一下，然后低声回答林远道：“你不要胡来啊，这里可是我的房间，陶丽丝就住在隔壁，要是你弄出什么动静被她听见了，你以后就不要再想进我的房间了。”

　　林远笑了起来，一边伸手把玩着丁香夫人傲人的美胸，一边低声在丁香夫人的耳朵边说道：“夫人，小公主她睡不惯隔壁的那张床，今晚上跑到我的房间里去睡了，而且，我来的时候她睡得很香，怎么推她都不肯醒呢。所以，你就放一百二十个心吧，就算我们今天晚上闹出再大的动静她也听不到的。”

　　“什么？”丁香夫人愣了一下，随后她立刻就醒悟了过来，有些啼笑皆非的轻轻的掐了林远一下，嗔怪的对他说道：“都是你不好，要不是你今天下午那样欺负她，她怎么会这么不依不饶的追着你不放的？哎，你轻点，唔，等等。”

　　林远的手很快就从丁香夫人的胸前向其他位置移动，丁香夫人被他摸得有些情动，娇喘着配合他将自己身上的睡裙给褪去了之后，就在林远翻身准备上马做些男女之间的运动的时候，丁香夫人一把抓住了林远作怪的大手，搂着林远的脖子低声对他说道：“你，你先答应我，以后不许再欺负陶丽丝了，而且，明天一早上你就要找她把话给说清楚，把这件事情给做个了结，要不然，哼，本夫人这房间……”

　　“知道知道，又不让我进房间嘛，是吧？嘿，夫人，我说你难道真的就舍得不让我进你的房间？”

　　林远轻轻的和丁香夫人合为一体，两人同时发出了一声舒畅的低喘之后，林远慢慢的耸动起来，同时，他也柔声在丁香夫人的耳朵边诱惑她道：“夫人，你难道不觉得，我这个情人很好很优秀吗？”

　　四肢像是章鱼一样死死的纠缠着林远的丁香夫人一边随着林远有力而且规律的冲击低声地呻吟着，一边也不忘记毫不客气的反驳他道：“你这个家伙除了会欺负我之外还会做什么，……陶丽丝说得没错……，你就是个大色狼！”

　　林远坏笑了一声，将丁香夫人像一个布娃娃一样抱了起来，两人相对而坐，开始尽情的挥霍各自的体液和精力。

　　一会之后，丁香夫人就突然狠狠地在林远的肩膀上咬了下去，随后，丁香夫人媚眼如丝的放松下来，浑身香汗淋漓的坐在林远的大腿上和林远热情的接吻着。

　　相拥在一起的两个人稍事休息了一番，随后，林远咬住了丁香夫人的一只浑圆凸起，撕咬片刻之后，林远抬头看着丁香夫人完美无瑕的绝美脸蛋，再一次开始索求夫人的香甜津液。

　　丁香夫人热情的应和着他，两人很快就再次癫狂起来。

　　……

　　也不知过了多久，房间里黯淡的灯光下，雪白如羊脂美玉，丰满圆润的丁香夫人像一条狗一样趴在床上，雪白的身体在身后半跪着的林远急速而强力的冲击下不停的前后左右地摇晃着，而且，像狗一样趴着的丁香夫人这一刻却死活也不肯再发出一丁点的声音了，她满脸娇羞的使劲的咬着牙，不时地回头哀求地看一眼身后的男人，然后再忍无可忍的低声娇喘了两声之后，继续努力的应和着他的节奏，用自己动人的身体，尽力的满足着身后小男人那似乎无穷的欲望。

　　也不知道又过了多久，丁香夫人和林远相拥着躺在床上，丁香夫人枕着林远强健的胳膊，抚摸着他结实的胸肌，脸上露出了极度的满足和抑制不住的春情蜜意。

　　年轻真好啊。

　　……

　　第二天天还未亮的时候，丁香夫人就把林远摇醒，然后推着他离开了自己的房间，随后，林远无语的抱着自己的衣服随便在走廊上找了个空的房间，然后进去倒在床上继续呼呼大睡，而等到再有人跑进来把他叫醒的时候，已经天光大亮，外面的太阳都升起老高了。

　　林远打着哈欠从床上坐了起来，看了看把自己摇醒的海莲娜，揉着眼睛迷糊的向她问好：“早啊，海莲娜。”

　　海莲娜奇怪地看着林远，过了好一会才面色古怪的对林远说道：“小远，你怎么会睡在这里的啊？”

　　林远茫然地看了看左右，抓了抓头发打着哈欠回答道：“怎么了，这里不是没人的空房间吗？至于我怎么会睡在这里，唉，别提了，海莲娜，昨晚上我的床被陶丽丝那个家伙给占了，然后我看这个房间没人就进来睡觉了，怎么了？这有什么问题吗？”

　　海莲娜恍然大悟，她看着林远面容古怪的笑了两声，然后温柔地帮他穿起衣服，同时，她也低声告诉林远道：“小远，你知道不知道你睡的这房间是谁的？”

　　林远随口回答了一句：“是谁的？不是，这里不是空的房间吗？”

　　海莲娜给了林远一个白眼，帮他穿上铠甲：“当然不是，这里是阿玲的房间啊，不过她昨晚去陪洛珊一起睡的，所以你进来的时候才会看不见人的，对了，小远，一会你还得跟阿玲解释一声，为了你啊，她今天早上可是没少被大家给嘲笑呢。”

　　林远顿时就愣住了：“嘲笑她？为什么啊？靠，不会就因为我在她的床上睡了一晚上吧？”

　　海莲娜忍住笑将林远从床上拉了起来，然后帮他一一的扣上了铠甲的锁扣：“当然拉，因为洛宁和洛珊都说你昨晚上肯定是想来阿玲的房间偷香窃玉的，然后洛宁还怪洛珊，说她不应该把阿玲拉去自己的房间睡，这样不但让小远你失去了一个偷香窃玉的机会，也让阿玲失去了一个被你宠幸的机会……，哎呀，反正你是知道的，大家都在开阿玲的玩笑，拿这个来逗她呢。”

　　林远无语了：“你们这些无聊的女人，每天吃饱了没事干就互相开玩笑找乐子是不是？行了行了，我知道了，一会我就去跟阿玲道歉……唉，不对啊，凭什么要我道歉啊，靠，要不是我的房间被人占了，我也不会没地方睡跑到这里来找房间睡，不行，这事我不能道歉，这事要怪就怪陶丽丝，回头要道歉也是她去道歉。”

　　海莲娜再一次笑了起来，她从地上捡起了林远的披风，一边将他拉到房间里的镜子前帮他系上披风，一边嗔怪的对他说道：“你啊，真是的，我拜托你下次不要再跟陶丽丝斗嘴了好不好，你每次欺负了她结果到最后还不都是你认输？所以我真搞不懂，你每次都要去惹她干吗呀？你这叫没事找事，所以活该你没地方睡觉。下次你要是再这样，依我看啊，就应该让你睡在走廊里，冻你一晚上，看你还跟不跟陶丽丝斗嘴了。”

　　林远活动了一下脖子，打量着镜子里的自己，感觉很帅很英俊之后不屑地回答海莲娜道：“切，我那叫认输吗？我那是让着她好不好，再说了，我就不信海莲娜你舍得让我睡走廊，哎，对了，下次我再没地方睡觉我就去你的房间，怎样？嘿嘿，海莲娜，你会欢迎我的吧？”

　　林远说的很流氓，海莲娜脸上一红，给了他一个娇羞的白眼之后娇笑着对他说道：“呸，我才不欢迎你呢，到时候我顶多给你一床被子，你呀，老老实实的给我睡走廊里去。”

　　“……海莲娜，你真狠。我今天总算是认清你了，唉，看来以前我是白疼你了啊。”

　　“行了行了，我的好少爷，你就别贫嘴了，快点吧，大家都在等着你吃早饭呢，对了，还有，精灵王子和梅因女王一早都已经派人来了，他们送来了一份清单要我转交给你，说是，他们可以给你提供这张单子上的药材，但是其他的，他们就没有办法了。”

　　海莲娜好笑的拉着做垂头丧气状的林远向外面走去，一边走一边对他说道。

　　林远顿时就来了精神，兴奋的追问道：“真的？单子在哪，快给我看看。”

　　海莲娜一边拉着林远向餐厅走去，一边温柔地对他笑道：“别急，先吃早饭，吃完早饭你想看多久都行。”


第374章 智慧魔能药剂

　　吃早饭的时候，翼人方面送来了很多箱林远所需要的各种各样的草药，而且让林远大为惊讶的是，他交给翼人族的清单上的那些草药翼人们基本上都已经给他准备齐全了，而这也就是说，他要配置的智慧魔能药剂的全部原材料此刻他就已经都有了，而接下来他就可以立刻开工，以最快的速度配置出这种传说中的神药了。

　　所以，一想到传说中智慧魔能药剂的功效，兴奋的林远连早饭都没有吃完就兴冲冲的跑了，带着那些翼人们送来的草药兴奋地回到了自己的房间里。

　　回到房间之后，林远对着单子将翼人们送来的这些草药反复的清点了一下，最后他再次确定全部的原材料都已经准备妥当之后，他终于按捺不住激动的心情，在屋子里高兴的哈哈大笑了起来，他的笑声传出了房间，传到了走廊上的时候，外面路过的很多人都情不自禁的停下脚步看着林远的房间，惊讶于他为何会发出如此夸张的笑声。

　　但是没有人去打扰林远，因为林远进房之前就将熊人战士巴托和巴尔叫了过来，让他们两个守在了自己的门口，并且他还告诫所有人，不管是谁，在他没有离开房间之前，都不许进来打扰他，他要进行一项至关重要的实验。

　　对林远的这个决定，陶丽丝公主一开始还想表达一下他的异议，但是丁香夫人和林远耳语了几句之后，立刻就严词呵斥了陶丽丝，明确告诉她，在林远进行实验的这段时间里，她不许去打扰他，而且甚至就连靠近林远的房间都不许，所以，早饭过后感觉很郁闷很憋屈的陶丽丝索性拉上了洛宁和洛珊等人，一起出门游玩去了。

　　别院里这时只有丁香夫人和海莲娜在，但她们两人显然也不会打扰林远做她的实验，所以，将自己关在房间里的林远哈哈的大笑了好几声之后，立刻就稍微的收拾了一下心情，随后他小心的将他昨天晚上拿出来的魔法坩埚和其他原材料一一的全都拿了出来，按照顺序一一的摆放在了书桌上。

　　林远将这些东西全都按照位置摆放好之后就闭着眼睛站在书桌前，慢慢的调理了一下自己的呼吸，缓缓的进入了一种极其宁静的状态之中。

　　又过了一会，心情已经完全平静下来的林远睁开了眼睛，盯着书桌上的坩埚看了一眼，伸手点燃了他，然后向坩埚中注入了一锅清水。

　　几分钟之后，在凶猛的魔法火焰的加热下，坩埚里的清水沸腾起来。

　　林远这时已经穿戴整齐，他头上套上了许久都不戴的头盔，身上穿着全套的铠甲，手上也戴上了他的精金手套，全副武装到了牙齿，随后，他回到书桌前，依照他心中不停的反复流淌着的智慧魔能药剂的配方，开始逐一的将桌子上的草药一一的开始依照次序投入面前的坩埚之中。

　　配置智慧型魔能药剂的草药一共有79种，这79种草药每一种的需求都不一样，有的需要将草药剁碎了投进坩埚，有的需要撵出汁液滴入坩埚，还有的需要捣烂了，弄成一团浆糊状投入坩埚之中，而且，这种药剂最后还需要三种矿石，不过幸好这三种矿石需要的是粉末状的矿石，而这些对于精通锻造的矮人们来说根本就是小菜一碟，所以，这三种矿石粉末反而是唯一不需要林远亲自动手加工的原材料。

　　这时，林远全神贯注的不停的再向坩埚中加入原材料，而且，他还不时的调整一下坩埚下面的魔法火焰的温度，确保其温度始终都符合配置智慧魔能药剂的需要，不会出现他以前配置力量魔能药剂时的情景，整个坩埚因为温度过高而“轰”的一声炸了开来，滚烫的汁液炸得他抱头狼狈而逃的情形。

　　林远全神贯注的进行实验，也不知道外面的时间到底过去了多久，但是，当他将这种药剂配置到最后所需要的三种矿石粉末都一一的均匀撒入面前的坩埚中之后，整个坩埚之中的药水突然轰的一声燃烧了起来，而且，坩埚中的火焰也从一开始的鲜红慢慢地向纯金色过度。

　　最后，整个坩埚中的药汁燃烧的火焰彻底变成了金色，而且，就在林远吃惊地看着这些火焰，不知道这到底是什么状况的时候，坩埚中金色的火焰慢慢地也熄灭了，最终终于露出了林远配置的这一锅智慧魔能药剂的最终的模样。

　　只见一滴圆溜溜的金色的液体在坩埚中调皮的来回滚动着。

　　这就是智慧魔能药剂？

　　林远看着这一滴金色的液体有些惊疑，他先后投入了足足几十种原材料，还有那么多的矿石粉末，最后就配置出了这么一滴药水？这滴药水，到底是不是智慧魔能药剂啊？

　　林远找了个干净的水晶瓶，将坩埚里的那一滴金色的药水给装了起来，随后，他拎着这个水晶瓶坐在了沙发上，一边休息一边看着手里的水晶瓶陷入了沉思。

　　这玩意到底是不是智慧魔能药剂？如果是那自然是最好，但是如果不是，那么他喝了之后会不会有什么副作用？而且，这玩意如果是智慧魔能药剂的话，那么他最大的效果到底是什么？是单纯的增加精神力还是开发脑域什么的又或者是他增加的其实是魔力？总之，林远看着手中的水晶瓶，看着那一滴金色的液体，一时真的是有些为难了。

　　喝还是不喝？这个问题看上去很简单，但是真的很难做出决定啊。

　　林远想了很久，最终才一咬牙，拧开瓶盖，一仰脖子咕咚一声将那滴金色的液体倒入了自己的喉咙里。

　　他想得很清楚了，他觉得他这次做出来的东西十有八九就是真的智慧魔能药剂，因为什么呢，因为他这个配方是天空之神诺阿教给他的，一位神灵，想必不会无聊到欺骗他这个凡人的地步，而且，林远也考虑着，至少从目前来说，他对天空之神诺阿还是有点用处的，他不会也没有必要这么着急的就想着要把他林远弄死，这不但是因为林远要帮着他修复诺阿神枪，还因为他如果真的要弄死林远的话根本就不需要这么费劲，早在山顶上的那座宫殿里，他就可以让小天使塔蒙无声无息的让他林远人间蒸发了，所以，林远琢磨着，他这次这么顺利的就配置出来的这玩意，十有八九就是真的智慧魔能药剂。

　　而且，那滴金色的药剂刚刚到了嘴里，林远立刻就明白了，这确实是真的智慧魔能药剂，因为他突然就感觉自己的脑袋似乎在一瞬间膨胀了起来，然后，整个世界在他的眼中立刻就全都变了模样了。


第375章 元素精灵

　　整个房间里的一切，在林远的眼中全都变了颜色。

　　现在外面大概已经天黑了，所以林远的这间卧室兼书房有些昏暗，整个房间里除了书桌上的几盏魔法灯在散发着淡淡的灯光而外，就不应该再有其他的光，但是，就是这样昏暗的环境，在林远的眼中却也是绚烂多彩的。

　　林远感觉脑袋里轰的一声有什么东西炸开之后，立刻就吃惊的捧着脑袋冲到了镜子前，想要看看自己接下来到底会发生什么样的变化，但是，当他冲到了镜子面前之后，林远突然发觉，他的脑袋好像没事，而且，整个房间里的光线似乎都明媚起来。

　　林远狐疑地看向镜子中的自己，只见他依旧还是刚才的那副穿着铠甲戴着头盔的全副武装的模样，跟之前没有任何区别，他刚才的那个脑袋突然爆炸的感觉只存在于他的幻想里。现实里并没有发生。而且，当他摘下了自己的头盔再看镜子里的自己的时候，林远突然发现，在自己的脑袋周围漂浮着一些五颜六色的光点，这些光点就好像夜空里的星星，密密麻麻的绕着他的脑袋上下飞舞盘旋，而且，林远很快就又发现，自己身体四周甚至于整个房间里似乎到处都布满了这样五颜六色的光点，他们密密麻麻的存在于空气里，随着林远的一举一动四散飞舞，或旋转或消失于他的身体表面。

　　但是，不管有多少光点被他干扰然后消失，但是房间里的光点海洋却总是不见少，这些密密麻麻的光点存在于房间的每一个角落，而且五颜六色，艳丽的仿佛是一副浓墨重彩的油画。

　　“这是什么东西？”

　　林远疑惑的在自己头顶附近抓了抓，从镜子里，他能清楚的看到自己似乎抓住了一大把这一类的光点，但是他却感觉自己的手里好像什么都没有，而且，当他又看向自己的手掌心的时候，他又能清楚的看见有五颜六色的光点从自己的手掌心里跑出来，再次调皮的融入四周似乎无穷无尽的光点海洋之中，顺着一阵风或者是他的一个动作，飘向远方……

　　林远心中一动，他试着又抓了两把之后终于确定，这些五颜六色的光点只存在于他的视线里，现实中好像并不存在。而且，林远仔细的分辨了一下，这些光点之中有红色、蓝色、金色、黑色和土黄色等等各种的颜色。所以，他一下子就联想到之前他在天空之神诺阿送给他的那本书上所记载的资料。

　　“这些莫非就是空气中的力量的本源？也就是组成了这个世界的金、木、水、火、土等等的自然元素？”

　　林远激动的转身冲向自己的书桌，片刻之后，他就翻开了书激动的阅读了起来。

　　在他获得了智慧魔能药剂配方的那一页的下一页，林远看到了他想要看到的答案。

　　这一页的书本的标题叫“力量的本源到底是什么？”而他接下来的内容是这样写的：“如果你已经成功的配置出了智慧魔能药剂并且已经服用了第一滴智慧魔能药水的话，那么我想你将会看见一幅非常美妙的景象，不是吗？当然，年轻的炼金术师啊，我想初次见到这副景象的你一定会非常的惊讶，好奇、困惑甚至于迷茫你自己的眼睛所看到的这一切，你肯定会很迫切地想要知道，你看到的到底是什么，对吧？”

　　“对对，我是看见了，但是这些无处不在的光点到底是什么？该死的，诺哎呀，不要再玩这种文字游戏了，赶紧告诉我这是什么。”

　　林远烦躁的略过了这一段，继续往下阅读起来。

　　“好了，年轻的炼金术师，我可以很负责任的告诉你，以我天空之神诺阿的名义，这些五颜六色的光点就是力量的本源，而红色的光点是火焰的力量本源，蓝色的光点是水的力量本源，金色的光点是金属的力量本源，绿色的光点是自然的力量本源，黑色的光点则是黑暗的力量本源，总之，这些光点都对应着一种力量，而任何一个魔法师，他们施展魔法的最大的奥秘就是沟通这些我们四周无处不在的力量的本源，然后施展出相应的魔法的。所以，如果你能够看到这些五颜六色的光点的话，恭喜你，年轻的炼金术师，你已经有机会可以接触到这个世上最伟大的力量的本源了。”

　　林远看到这突然又骂了起来：“妈的，不就是火元素、水元素、金元素和木元素吗，非要说的这么复杂，这个力量本源那个力量本源，这些神灵怎么都这样，不神神叨叨的会死啊。”

　　林远诅咒了两句之后，立刻翻开下一页再次仔细的阅读起来。

　　“但是，年轻的炼金术师，你只是能看见这些力量的本源肯定还不足以就支配他们为你所用，你想要利用这些存在于我们的周围，无穷无尽的力量的本源为你的炼金提供服务的话，那么你还需要进一步的和他们沟通，让他们能充分的了解你们的需要，主动的按照你们的需要为你提供服务，但是，不是魔法师的你，不会任何一句魔法咒语的你要怎样和这些力量的本源沟通呢？而且，一般的沟通，我的意思是说，普通的魔法咒语，似乎并不能用在炼金术上，是吧？年轻的炼金术师，魔法咒语似乎只能用来战斗或者是搞破坏，不能用来建设或者是制造精密的炼金道具，是吧？”

　　林远看得快抓狂了，这位天空之神诺阿真的很喜欢吐槽，他所写的这本书虽然很容易就能看懂，但是很明显废话也比较多。

　　林远越过了这几行让他要抓狂的吐槽，很快就在接下来的一个段落里找到了他想要的答案。

　　“其实，作为魔法师，他们能沟通的力量本源只是这个世界里很少很少的一部分力量本源，而且，其实力量本源也是也是有等级高低之分，最简单的力量本源自然就是存在你们人类世界里的这些无意识的光点，他们是组成了这个世界的基础，然后，更高一级的力量本源就是这些数量无穷的低级力量本源之中诞生出来的生命，这些生命我们诸神称呼他们为，元素精灵。”

　　“元素精灵？这是什么东西？”

　　林远狐疑了一下，再次一目十行的阅读了下去。

　　“元素精灵是从这个世界的无穷的低级的力量本源中诞生的，所以他们一出生就拥有着非常强大的可以操纵这个世界的本源力量的能力，当然，他们的这种能力跟我们这些神灵肯定无法相提并论，但是对于你们人类来说，任何一个元素精灵的力量都绝对是压倒性的，你们人类的任何一个魔法师，都绝不可能能正面的击败一个元素精灵的，所以，年轻的炼金术师，我想你恐怕已经想到了，如果你想运用这些力量的本源为你的炼金术提供服务，那么你就需要和一个或者是几个元素精灵进行必要的沟通，然后，他会成为你最忠实的助手，帮助你完成修复诺阿神枪这项极其伟大的工作的。”

　　沟通一个或者是几个元素精灵？

　　林远有些吃惊，抬头看着面前这些似乎无处不在的五颜六色的光点发起愣来。沟通一个或者是几个元素精灵，这个，这个沟通应该怎么做啊？跟他们说话还是请他们吃饭什么的？

　　林远捏着下巴看着空气里的五颜六色的光点愣了好一会，随后才突然醒悟过来，再次打开诺阿交给他的书看了下去。

　　在他刚刚读完的下一页，有一篇这样的一个标题：“跟元素精灵沟通的方法。”

　　“太好了，这才是我目前最需要的啊！”

　　林远翻开这一页，仔细的阅读起来。

　　“元素精灵是介于有形的生命和无形的力量本源之间的一种特殊的生命体，他们有生命，但是他们又没有人类的肉体和其他一切有形的生物的躯壳，他们只是一束光、一团火焰或者是一颗小水球等各种最简单的存在，而且，他们又跟普通的力量本源不同，那就是他们都拥有着一定的智慧，任何一个元素精灵从一出生开始就可以随意的掌控他们相对应的力量本源，所以，任何一个元素精灵都是强大而且不死的，所以，如果一个人类要想和元素精灵进行沟通，那么你就必须得提出一些他们拒绝不了的诱惑，这样，他们才能心甘情愿的成为你的助手，帮助你施展你的炼金术。那么，元素精灵们无法拒绝的诱惑到底是什么呢？”

　　林远用自己的脑子想了想，真想不出有什么方法可以让一个强大的而且不死的元素精灵能够心甘情愿的成为自己的助手，所以，他懊恼的翻开下一页，继续看了下去。

　　“元素精灵们虽然强大而且不死，但是他们也有着自己的苦恼和不满，那就是他们其实也渴望能够拥有一具实质的身体，所以，这也就等于是说，这个世界上唯一能够满足元素精灵们的这个愿望的人，除了诸神而外就只有看到这本书的你了，所以，只要你画好召唤他们的法阵，并且准备好奉献出一点点你的灵魂和鲜血的话，那么你就将拥有这个世界上最忠诚、最可爱同时也是最勤劳的助手，他们将会以你的灵魂和鲜血为引，降生在你的周围。”


第376章 脾气各异的元素精灵

　　召唤元素精灵？降生？

　　林远对此立刻就表现出了很浓烈的兴趣，他兴致勃勃的照着书上所画的召唤法阵，在自己的房间地板上绘制了一个。

　　画完了这个奇怪的图案之后，林远又找来了代表火元素的蜡烛、代表水元素的一碗水、代表自然元素的一根木头和代表其他元素的各种替代品，接着他就站在这个法阵的中间捧着那本高声地念了起来。

　　“这天地之间的惊元素精灵们啊，响应我的号召，出现在我的面前吧，我将会以我的灵魂和我的鲜血为引，赐予你们一段新的生命，所以，出现吧，永恒而起强大的元素精灵们。”

　　林远念完了这一段祷文之后，他又紧接着念了一段书上所写的咒语：“都 坦加斯 莫以巴 慈 阿库拉塔……”

　　林远重复了这个咒语三遍，而当他念着重复的咒语的时候，他房间里的这座法阵也亮了起来，空气中无数的五颜六色的光点开始分开，泾渭分明的投向法阵当中代表了他们的那个元素替代物。

　　法阵中的蜡烛轰的一声燃烧起来，火苗非常明亮，而那碗水也突然开始突突突的冒起了泡，紧接着更多的清水从这个碗里涌了出来，但是他们始终就是不离开这只碗，大量的清水最终在碗里快乐的盘旋起来。

　　至于其他代表了各种元素力量的替代物，这时候也都发生了一些改变。

　　代表了自然元素的那根木头突然泛起了绿芽，很快就长成了一颗葱绿的小树。代表了金这种元素的那块普通的铁矿石则迅速的变成银色，最后又变成了金色，最终变成了一块暗金色的林远都不知道是什么玩意的金属。而代表了神圣和黑暗的这两种元素的那两件替代物，也在发生着让林远非常吃惊的变化。

　　林远用来代替光明元素的物品是他从小天使塔蒙那里得到的那根羽毛，此刻这根羽毛突然间就亮了起来，一如林远曾经在小天使塔蒙身上看到的那样，这一根洁白的羽毛变成了一条明亮的光带，漂浮在空中轻柔地晃动着，每次他的光辉扫过林远的身体，林远都能清楚的感觉到一股温暖和舒适的感觉。

　　而林远用来代替暗元素的那一块动物的骸骨，此刻却在加速的腐朽，最终这块不小的骨头咔嚓一声变成了一地的骨粉，一阵风吹过，这些骨粉全部消失不见，原地只留下了一层肉眼勉强能分辨出一二的黑暗阴影。

　　林远看着眼前的这些奇妙的景象大感不可思议的同时，这个法阵所召唤来的元素精灵们突然从天而降，刷刷刷的分别出现在了林远的头顶上方。

　　这时，守在林远房门口的巴托和巴尔清楚的看见林远的门口，门下面的缝隙里透射出了极其明亮的五彩光辉，而且，这些光辉所带来的神圣和威严让他们两人即便是隔着一堵墙都不由自主的想要向他们下跪行礼。而与此同时，在这座星云城里的所有的魔法师，包括魔法师总工会的詹姆斯会长，他们都突然感觉到星云城的某个地方降临了了不起的魔法力量，这些强大的魔法力量们拥有着可怕的法力波动和令人窒息的强大，这样恐怖的威严和震撼感，在这之前他们几乎都从来没有经历过。

　　所有的法师们都震惊们，他们都涌出了各自的房间，纷纷将视线投向了传出这些可怕的魔力波动和令人窒息的强大力量的来源看了过去。

　　当他们发觉那个方向住着的人是林远之后，星云城的法师们顿时就哗然了，他们真的都没有想到，林远是一个成功的炼金术师的同时难道还是一个强大的魔法师？这种事情怎么可能呢？有史以来，从来就没有人能够达到这样强悍的程度吧？

　　魔法师总工会的詹姆斯会长同样也走出了他自己的房间，站在院子里向林远的别院方向眺望着，过了好一会，詹姆斯会长才心有余悸的摇了摇头，不敢置信的呢喃道：“天啊，这种感觉我只有在面对着那些东西的时候才能体会到，可是这怎么可能呢，他才只是一个15岁的少年，他连一天的魔法都没有学过，怎么可能拥有如此强大的力量呢？”

　　詹姆斯会长话音还未落下，奥拉维加会长就快步的从他的房间里跑了出来，奇怪地看着天空，一连声地问站在院子里的詹姆斯会长道：“詹姆斯大人，你也感觉到了？这到底是怎么回事，我怎么感觉好像有什么非常可怕的事情发生了？”

　　詹姆斯会长回头看了看他，摇摇头再次看向林远的别院的方向：“奥拉维加，你的这个小伙子，他比你想象的还要可怕啊。”

　　“什么？”

　　奥拉维加会长莫名其妙的看着詹姆斯，不知道他为什么突然要这么说，而且还牵扯到了林远的身上。

　　……

　　星云城的皇宫之中，刚处理好一天的政务还未来得及休息的刚古留特这时也被瑞文智者从皇宫里拽了出来，他们两个站在皇宫前的广场上，居高临下的看着林远的别院方向。

　　刚古留特看着倾巢而出的星云城的魔法师群体们，迟疑地问身边的瑞文智者：“智者大人，这是怎么一回事，他们怎么全都跑出来了？”

　　瑞文智者看着刚古留特笑了笑，伸手拉住了刚古留特的手，低声对他说道：“闭上眼睛，陛下，我会让你看到你想要知道的答案的。”

　　刚古留特疑惑的闭上了眼睛，瑞文智者念了一句咒语之后，刚古留特立刻就吃惊的叫了起来。

　　“我的神啊，那是什么？小林术师的房子着火了？不不，这不像是火焰呀？我靠，这是光？天啊，这么漂亮的五颜六色的光柱……，小林术师到底在搞什么啊，为什么他的房子会出现这样的玩意？”

　　瑞文智者放开了刚古留特的手，刚古留特立刻就失去了他和瑞文智者共享的视角，所以，他马上就看不见那些五颜六色的光柱了。于是刚古留特立刻就睁开了眼睛，吃惊地看着瑞文智者问道：“智者大人，这到底是怎么回事？那是小林术师在搞的鬼吧？”

　　“对，那是小林术师的房间，但是如果你要说他是在搞鬼，陛下，您这样说的话可是很有可能会惹怒伟大的诺阿大人的哦，因为我估计小林术师这是在修复诺阿神枪，所以，他这可不是在搞鬼，是在完成他神圣的使命的哦。”

　　瑞文智者心情很好，所以跟刚古留特开了句玩笑，后者吓了一跳，赶紧虔诚的向天空祈祷了一番之后这才兴奋地对瑞文智者说道：“那么这也就是说，智者大人，我们的诺阿神枪很快就可以修复了，是吧？我们翼人一族背负了700多年的这笔债，即将就要还清了，对不对？”

　　“是的，陛下，恭喜你，诺阿神枪看来很快就要在你的任上重新恢复他往日的光辉了。”

　　瑞文智者愉快地向刚古留特行了一礼，年轻的王立刻就喜上眉梢的转身向皇宫内奔去：“我去告诉父王，我想这个好消息他听了之后一定也很高兴的。”

　　刚古留特转身就离开了，但瑞文智者却站在广场上看了许久都没有动弹，一直都在欣喜地看着山下林远的别院，偶尔露出一丝喜悦的笑容。

　　这时，林远的别院里的人也终于都惊醒了过来，林远的侍女当中，对魔法比较精通的洛宁第一个跑出了房间，吃惊的站在林远的房间走廊里呆呆地看着林远的房间里透出来的这些肉眼就可见的五颜六色的光芒，而其他人，包括很多翼人族的侍女们很快也都感觉到了这股子让她们心惊肉跳的神圣和威严，所以，她们也不约而同的都聚集到了林远房间外的走廊里，安静的看着不远处林远的房间，屏息静气小心翼翼地等待着这个让她们感觉到畏惧和害怕的存在的离开。而且，就连她们自己都想不明白，她们到底为什么要聚集到这里来，看着那扇门发呆。

　　此时，房间里的林远也在看着头顶上出现的这几个元素精灵们，目瞪口呆的都不知道自己要说些什么和做些什么了。

　　但是，他不开口，这些元素精灵们却突然都争先恐后的开口了。

　　“人类，是你召唤了我们吗？”

　　浑身上下红得像是一团火焰的火元素精灵第一个开口向林远问出了这个问题，其他的元素精灵们立刻也都纷纷点头，将同样的疑问的视线投向了林远。

　　林远从发呆中惊醒过来，他看了看手里的书，吞了口口水小声地回答这个火元素精灵道：“是的，是我召唤你们前来的，各位，你们就是掌控了一部分本源力量的元素精灵们，是吧？”

　　“是的，人类，我们确实有一个名字叫做元素精灵，但是这个名字你们人类不应该知道才对，而且，你是怎么知道我们的存在并且还会使用这个法阵召唤我们前来的？人类，老实交代你的来历和你的目的，不要妄想欺骗我们，我们这之中的任何一个都可以在举手之间让你化为灰烬。”

　　林远头顶上那个浑身泛着蓝光，蓝幽幽的看上去像是一块蓝宝石的水元素精灵开口淡淡的威胁了林远几句。林远瞠目结舌感觉有些不可思议的时候，另外一个浑身都闪烁着暗金色的元素精灵也活泼的开口对他说道：“不错，人类，不要想欺骗我们，也不要想要反抗，你虽然拥有很强大的精神力，但是我们都可以看得出来，你完全不懂魔法，你不是一个强大的魔法师。”


第377章 缔结契约

　　“即便他是一个魔法师，他也不能召唤我们前来，这个法阵是只有诸神才知道的召唤法阵。他一个凡人是不可能知道这些的。”

　　另外一个元素精灵这时也开始插嘴说话，林远听着他们这些七嘴八舌的说的话，感觉脑袋都快大了，但是，他不能因此这个就斥责这些元素精灵们，而且，此刻他还是要将仪式进行下去，和这几个元素精灵缔结成协议，让他们成为他最得力的助手呢。

　　所以，林远赶紧制止了元素精灵们的吵闹对所有的元素精灵们说道：“各位，我叫林远，我是一个炼金术师，我能召唤你们到这里来的原因是因为我从一位伟大的神灵那里获得了召唤你们的这些知识，而且……”

　　林远指着不远处的那根光辉璀璨的小天使塔蒙给他的羽毛说道：“这是天空之神诺阿身边的那位叫塔蒙的小精灵交给我的信物，我想，你们应该都能认出这是个什么样的东西吧？这种东西，我这样的凡人可是不能凭空造出来的哦。”

　　那些元素精灵们一起看向那根璀璨的羽毛，接着他们又一起扭头看向他们当中的一个浑身光芒四射，耀眼的几乎让人无法直视的光明元素精灵，纷纷用眼神向他求证。后者收敛了一点点自己身上散发出来的这些光辉，让所有人都看清了他的身体之后才轻轻的对着同伴们点了点头，出声承认了林远的这种说法：“这根羽毛确实拥有着最为神圣的力量，而且，这种力量也只有那些最接近神灵的元素精灵们才会拥有。”

　　林远听到这心中一动，寻思着莫非元素精灵有很多？而且还分接近神灵和不接近神灵这两种？但他显然没有更多的时间可以用来琢磨这些小事，那些元素精灵们再一次将目光一起投向了他，他们当中的那个火元素精灵再次开口对林远说道：“好吧，人类的炼金术师，你从那里学到这些知识的这我们相信你所说的了，但是，我们现在都很想知道，你把我们召唤来到底有什么事？你不会只是想要跟我们几个聊聊天吧？”

　　林远立刻摇头否认：“不，我把你们召唤来是因为我想请你们成为我的助手，当然，我从天空之神诺阿交给我的这本书上也看到了，如果我想让你们成为我的助手，我需要向你们提供我的灵魂和我的鲜血，让你们降生在这个世界上，是吧？”

　　空中飘浮的这几个元素精灵们听了林远的这番话立刻就集体愣住了，他们互相对视了一眼，好一会才由火元素精灵出面对林远说道：“人类，你是想和我们达成共生协议？对吗？”

　　“对啊，要不然我召唤几位来干嘛呢？”

　　林远对这些元素精灵们愕然的表情有些纳闷，他们看上去不像天空之神诺阿书上所说的那样，一听说将要拥有自己的身体，就都会欢喜若狂，上赶着要和他签订这个共生协议呀？

　　林元确定的回答了他是想和这几个元素精灵们达成共生协议之后，那几个元素精灵立刻就聚到了一起嘀嘀咕咕的商量了好一会，就在林远感觉到有点不对劲，琢磨着自己到底是那里做得不对的时候，那几个元素精灵突然再次分了开来，而且，这次还是由火元素精灵大声的对他说道：“人类，我们虽然很渴望拥有自己的身体，但是我们并不会随便的选择与我们共生的那个主人的，所以，我们刚才商量了一下，接下来我将问你几个问题，如果你的答案让我们满意的话，我们才会考虑与你达成共生协议，但是如果你的回答并不能让我们满意的话，那么对不起，即便是诸神降临，我们也不会和你达成任何协议的。”

　　林远的眼睛一下子瞪大了，这些元素精灵们说话的口气很大啊，即便是诸神降临他们也不会和他达成任何协议，这口气很屌，有一种他们没什么了不起，我们其实根本就不鸟他们的味道。

　　这时，火元素精灵似乎看出了林远的这个想法，他咧嘴向林远笑了一下，淡淡的向林远解释了一句道：“这没什么，诸神只不过是比我们更高一级的生命形态而已，他们对本源力量的运用是比我们强大，但是他们并不能控制和强迫我们做我们不愿意做的事情，所以，如果你以为你能够凭借一根你从天空之神那里获得的羽毛就能威胁我们做任何事情的话，那么你想错了，人类，我们是不可能因此就为你做任何事情的。这一点，我希望你能首先了解一下。”

　　林远吃惊的点了点头，表示他知道了。火元素精灵平静地点了点头，竖起了一跟手指对林远说道：“现在我开始问第一个问题了，人类，你有信仰吗？你是任何神灵的信徒吗？”

　　“不是！”

　　林远当即就否认，开玩笑，他可是标准的无神论者，而且，即便是他见过了一位神灵，但他也没有打算要信仰他，他始终还是觉得相信这些神灵不如相信自己来得好。

　　火元素精灵听到林远的答案不置可否的点了点头，竖起了第二个手指头：“第二个问题，人类，你屠杀过你的同类吗？”

　　“杀人？”

　　林远再次摇头，他虽然击败过很多人，但是杀人这种事情他怎么可能去做？而且，就算他想杀人的话，以他现在的身份，也不需要他自己亲自动手不是吗？

　　火元素精灵再一次点头，竖起了第三根手指：“第三个问题，人类，你违背过你的承诺吗？”

　　“违背过我的承诺？”

　　林远觉得这个问题真的很搞笑，他违没违背自己的承诺这关他们鸟事？不过，他想了下还是很老实地回答道：“没有，我从来没有违背过我的承诺，哦，或者这么说吧，至少到目前为止，我承诺过的事情我都做到了。”

　　火元素精灵和其他的元素精灵们互相对视了一眼，竖起了他第四根手指头：“人类，你有没有想过要当国王或者是这个大陆的霸主？”

　　火元素精灵的这个问题让林远一下子愣住了，他想了好一会才摇头：“没有，我想，国王和霸主这么繁忙的工作不适合我，我嘛，就当当我的炼金术师，没事赚点钱，泡泡妞，快活逍遥的过日子就好了。”

　　元素精灵们发出了一阵骚动，他们互相低声的交流了几句之后，火元素精灵冲着林远竖起了第五根手指头，并且他很严肃的对林远说道：“人类，你是叫林远是吧？如果我们答应与你签订共生协议，那么你想不想叫我们去帮你杀人放火争霸天下？你要知道，做到这些事情对于我们来说很容易，我们其中的任何一个都拥有一瞬间抹平你们人类一座城市的威力的。”

　　林远再一次沉默了，过了好一会他才笑着说道：“这个你们就不要耍我了，几位元素精灵们，我听说人类的任何一个国王手里都是拥有神器的，而且，你们刚才也说了，诸神是比你们更高形态的生命，而且他也比你们强大得多，所以，在诸神保护之下的这些人类国王又岂是你们说推翻就想推翻的？对吧？所以这个事情就算我有心想叫你们去做你们也做不来的，所以，你又何必要勾引我，让我犯这个错误呢？”

　　屋子里的几个元素精灵们看上去同时都笑了，他们再一次互相交换了一个眼色，突然同时回归到了林远用来召唤他们到来的那些替代品的上方，紧接着，火元素精灵沉声向林远说道：“恭喜你，人类，你的答案我们都很满意，所以我们决定与你达成共生协议，现在，请你分别给我们一滴你的鲜血吧，通过你的鲜血，我们将与你共同分享我们各自的生命和力量。”

　　林远右边的暗金色元素精灵小手一指，他脚下的那块暗金色的金属立刻就被拉长，最终变成了一把锋利的暗金色匕首落在了林远的手中。

　　林远握着这把暗金色的匕首，欣喜若狂的划破了自己的手指，滴出了几滴血。

　　他的这几滴鲜血从他划破手指滴出来之后就凭空一一的飞向在场的每一个元素精灵，这之中似乎有着一种神秘的力量再牵引，而在场的这些元素精灵们一个接一个的吞下了林远的这滴鲜血之后，他们和林远之间就会出现一道红色的光线将他们联系了起来，而且，当在场的所有元素精灵们都吞下了林远的一滴鲜血之后，这些元素精灵们突然就都被一个个的血色的蚕茧包围了起来，很快，就连林远都被一个五彩的蚕茧包围住了，整个人都封在蚕茧里，瞬间失去了意识。

　　昏睡前的一刻，林远依稀听到了一个很古老的声音：“恭喜你，人类，你是第一个获得元素精灵们的认可，获得永恒的生命和强大的力量的人类啊。”

　　“永恒的生命和强大的力量？”

　　林远迷迷糊糊的闭上眼睛，在一阵接一阵如同潮水般涌上他的心头的睡意中，沉沉睡去。


第378章 元素精灵们的初登场

　　第二天早上，当林远出现在餐厅里的时候，海莲娜和其他所有在餐厅里的人都惊呆了。

　　林远对着大伙无奈的耸了耸肩，自我解嘲地笑道：“各位，这是我的五位小朋友，呃，他们是昨天晚上到的，而且，今后他们将会和大家一起生活，所以，各位，来给我的这5位小朋友们一个热烈的掌声呗？”

　　餐厅里一片安静，这个时候，就连平日里最吵闹的洛珊和陶丽丝都闭上了嘴巴，吃惊的无以复加。

　　林远等了一会见大家还是一脸震惊的表情，无奈的再次耸了耸肩，带着顽皮的坐在他的肩膀上、头上和挂在他胳膊上的几个可爱的肉呼呼的小精灵，坐到了他自己的座位上。

　　林远坐下来之后，这几个穿着很明显是将林远的某件礼服分尸了的奇怪外套的小精灵们立刻就欢呼的扑向了餐桌，然后你争我抢的将林远面前的餐具、食物和酒水顷刻间就给瓜分了。

　　林远坐在那里一脸无语的看着这5个肉呼呼的小家伙毫不见外的瓜分了自己的早餐，苦笑着摇了摇头，郁闷的对身旁的翼人族的侍女笑道：“罗丽莎，我能不能再来一份早餐，呃，不，再给我来5份早餐，我想我们的小家伙们还都没有吃饱呢。”

　　林远身边的侍女呆呆的点了点头转身就要离开，但是林远突然再次叫住了她，皱着眉头再次苦笑道：“对了，再给我准备5套餐具，还有，快点吧，如果他们吃不饱的话，肯定会把这个餐厅都给拆了的，……喂喂，我说，小家伙们，吃的喝的马上就来了，你们能不能暂时消停一会？喂，不要打架啊。”

　　5个小精灵这时已经开始互相拳打脚踢的用武力来争夺餐桌上的每一件餐具和食物了，而且，他们的力量显然并没有因为降生而稍微减弱哪怕是一点点，所以，这5个肉呼呼的小东西们很快就将整个餐桌搞的一团糟，大量的餐具被他们粗暴的当做武器甩了出去，而且，这些原本很精致的餐具到最后都变成了巨大的银光闪闪的利刃在空中嗖嗖嗖的来回穿梭和切割，而大量的食物也因为他们的争斗突然就爆发出一团耀眼的火光然后顷刻间化为了灰烬，到最后更糟的是，不知道是那个元素精灵发怒了，整个餐厅里的所有的木制品全部都疯狂地开始生长出新鲜葱绿的枝叶，这些枝叶又像气球一样在几秒钟之内膨胀成了巨大的树木，一眨眼就将整个餐厅变成了一处森林，入眼所见到处都是粗壮的树枝和葱绿的树叶。

　　海莲娜等人对这种可怕的场景显然是没有什么心理准备，所以，当她们好不容易反应过来的时候，她们已经被一团耀眼的光芒压到了墙角，紧贴在墙上动都动不了。

　　葱绿的树林里这时突然传来了林远的愤怒的叫声：“够了！我说你们不要闹了……，靠，混蛋，我的眼睛啊，妈的，是谁打得我？我要揍他的小屁股。”

　　“咯咯……”

　　一连串愉快的清脆的儿童的笑声紧接着在树林里响起，随后，疯长的树木突然停止了伸长，高大的树木在一瞬间全部枯死，巨大的树干迅速萎缩最终又变成了原先的椅子、桌子和家具的模样，而空中落下的无数落叶也在一瞬间就被全部点燃，明亮的火光一闪，落叶全部消失，空气里除了留下一丝焦糊的味道其他什么都没有，而空气里那些原本锋利的巨大的武器这时也纷纷恢复了他们的原状，重新变成了餐具一一的落在了餐桌上。

　　几秒之后，海莲娜等人就突然感觉将她们死死压制在墙壁上的那团棉花似的光芒也在瞬间消失了，但紧接着就又有另外一股柔和的力量托住了她们，将她们一一的托了起来，重新送回了各人原先的位置上。

　　等到这一切全都结束，各人都惊魂未定的坐到了自己位置上不可思议的看着对方的时候，似乎坐在自己的位置上没有动过的林远这才怒气冲冲的向重新回到了他的肩上和头上的几个小精灵们喝道：“混蛋，刚才是谁打到我了？靠，我的眼睛啊，你们下手还真黑啊。”

　　海莲娜等人这才想起来造成这一切的始作俑者，她们一起吃惊的向林远的方向看了过去，随后她们的表情在瞬间全都变得古怪起来。

　　林远顶着一个熊猫眼正气呼呼的一个接一个将这些小精灵们从他的身上给拽下来，然后勒令他们几个在他面前的桌子上站好，生气的教训他们道：“说，谁打我的，老实交代，不然你们全都没有早饭吃。”

　　几个元素小精灵们规规矩矩的站在那里，互相你捅捅我我捅捅你，都指责是对方打伤了林远的眼睛，但是就是谁都不肯承认是自己打中了林远的眼睛，导致林远变成了熊猫眼。所以，问了一会发觉没什么效果的林远正要加大处罚，好好的惩罚一下这几个元素小精灵，让他们以后不要这么放肆的胡闹的时候，餐厅的门突然被人打开，随后刚刚离开的那个翼人族的侍女推着一辆餐车快步地走了进来。

　　餐厅上装满了各色各样的食物和餐具，而且，餐车的下面居然还整整齐齐地摆放着好几套漂亮的小衣服。

　　刚刚还规规矩矩的站在林远面前的桌子上一副老实受训的模样的小精灵们顿时就欢呼了一声，然后再次你争我抢的扑向了餐车，肆意的又瓜分起这些漂亮的衣服来，一下子又将林远的话给忘到了脑后。

　　林远无语的看着这几个撅着小屁股又开始互相争抢的小精灵，捂着额头重重的叹了口气，无力的吩咐其他人道：“算了，我们不要管他们，我们开始吃早饭吧。”

　　可是，这怎么能不管呢？一晚上的功夫，林远从那里弄来了这些既可爱又可怕的小孩子呢？而且，他们居然还都有着一对漂亮的梦幻般的白色小翅膀，天啊，这些小孩子是不是翼人族的小孩啊，怎么能这么可爱呢？

　　海莲娜等人谁都没有开动，个个都睁大了眼睛看着林远等着他的答案。

　　林远再次无语的摇了摇头，随后他用力地拍了拍桌子，对那些闻声向他看过来的小精灵们低声地命令道：“好了，别闹了，你们几个赶紧穿好衣服，在座的这些姐姐们，可都已经迫不及待的想要认识你们了。”

　　几个小元素精灵们这才不情愿的各自找了一件漂亮的小衣服套上，然后挥动着小翅膀，回到了林远的肩上、头上害羞地看着整个餐厅的所有女性们。

　　林远又一次无语的将他们一一的从自己的肩上、头上给拽下来，然后再一次勒令他们在他面前的桌子上排好队。

　　等到这5个肉呼呼的小家伙们都站好了之后，林远这才沉声向屋子里的所有人解释道：“这5个小家伙是我昨天晚上请回来的助手，呃，他们是……拥有非常神奇的能力的小天使，对对，他们是诸神派来帮我完成那件工作的小天使，所以，今后我希望大家能够和他们友好相处，将他们当成自己人来看待。”

　　林远说到这，指着这5个小天使一一的向大伙介绍道：“至于他们的名字，这里我来一一的向大家介绍一下，喏，这个家伙，他叫加百利，至于他的特征，恩，你们大家都可以看到，他的额头上有一束火焰的标志，这就表明他拥有着火焰的力量，至于这力量是什么……”

　　林远话未说完，刚有了一个叫加百利的名字的火元素精灵就啪的一声打了个响指，手指头上嗖的一声吐出了一道一米多高的火焰。

　　餐厅里的众人顿时都发出了一声惊呼，林远无语的摇了摇头，揉了揉加百利的脑袋苦笑着又将另外一个元素精灵推上前对大家说道：“好了，加百利拥有什么样的力量我想大家也都清楚了，现在我再接着介绍这其他的小家伙们吧，这个他叫布雷迪，他的额头上有一滴水滴的标志，哦，布雷迪，你不需要展示你的力量了，我可以帮你向他们说明，你拥有掌控水元素的力量。”

　　林远开始一个接一个的将5个小元素精灵都介绍给了海莲娜等人，等到林远介绍完毕，海莲娜等人的一部分好奇心得到了极大的满足，但是她们更大的好奇心却被林远成功的勾起来了。

　　林远转身吩咐翼人族的侍女们给所有人都上早餐的时候，海莲娜悄悄地对林远说道：“小远，这个，我能不能抱一抱他们啊？”

　　“可以啊？为什么不呢？哦，你们不用害怕他们，这些小家伙们其实都是很纯洁的好孩子，他们刚才的举动只不过是喜欢胡闹而已。”

　　林远话音刚落，海莲娜和一直都在注意的偷听他们的谈话的洛宁、洛珊等人立刻就欢呼了一声，丢下了手里的餐具一哄而上，每人抢了一个小元素精灵爱怜的抱在怀里肆意的揉捏着。

　　几个小元素精灵们吓了一跳，林远也跟着吓了一跳，但是当他看到海莲娜等人抱着这些肉呼呼的小精灵，就好像抱着自己的婴儿一样既小心而且还表现出了爆棚的母爱的时候，林远顿时就眼睛一亮，似乎找到了某些可以克制这些爱胡闹的元素小精灵们的方法。

　　对，没错，让海莲娜她们一人一个，好好的管教管教这些既淘气又胡闹的小精灵们。


第379章 访客太多

　　林远拿定主意，愉快地吃了自己的早餐，随后，等海莲娜等人众人好不容易的溺爱的伺候完了这几个调皮捣蛋的小精灵们也吃完了早餐之后，林远就咳嗽了一声，示意大家他有话说。

　　众人都安静了下来一起看向林远。

　　林远看了一圈舒服的依偎在众女怀中的小精灵们，微笑着对所有人说道：“好了，接下来我有个事情想要宣布一下，海莲娜，洛宁，这几个小精灵们我想以后就交给你们来照顾，你们谁愿意一直照顾着他们，一直到他们不需要人照顾为止？”

　　海莲娜和洛宁同时都抢着举手，一起异口同声的开心的叫了起来：“我愿意我愿意！小远我愿意。”

　　“好好，你们愿意就好。”

　　林远见海莲娜和洛宁都愿意，笑了笑点了点头随后又问其他人她们是否也愿意像海莲娜和洛宁一样一人领一个小精灵回去一直照顾着他，一直到这些小精灵们成长到不需要人照顾为止，结果被林远问到的女人都非常愿意帮他的这个忙，所以，照顾这5个小精灵的事情很快就被海莲娜等人接了过去，林远三言两语就落得一身清闲，愉快的就哼着小调起身准备回自己的房间去继续读他昨天没读书的那本书。

　　林远刚到门口，门外就有人推门而入，进来的翼人族的侍女看见林远立刻就恭敬的向他行礼：“小林术师，昨天来的那两位大人又来找你了。他们说昨天晚上和你约好了的，现在想立刻见你一面呢。”

　　林远皱了一下眉头：“哪两位大人？是不是昨天来的那两位会长？”

　　“是啊，就是那两位大人，小林术师，您要不要见他们？”

　　“见我干嘛呀。”

　　林远再次皱了皱眉头，对这两位会长大人始终都想抓着他不放感到有些不耐烦，这两个会长想尽力的促成这件名利双收的买卖的心情他是可以理解的，但是对于他们始终抓着他不放，总想着利用他来搞定这件事情他心里就有点不爽，你们想做那么你们就自己去做，干嘛一定要扯上我？我和翼人们之间的关系可不是你们做交易的筹码，想怎么用就怎么用的。

　　所以，林远考虑了片刻就对这个侍女说道：“不了，我不想见他们，……哎，等等，海莲娜，你去一趟吧，你去了就告诉他们，就说我昨天晚上做实验做到很晚，现在还没醒呢，所以请他们两位会长大人先回去，等我醒了之后，我自然就会去拜访他们两位会长大人的。知道了吗，海莲娜，你可别说漏嘴了啊。”

　　“好的，小远，我知道了，你放心吧！”

　　海莲娜将搂在怀里的加百利交给了身边的其他人，站起来理了理衣服就向外面走去，林远看着她离开之后，转身向着客厅里的几个小精灵们看了一眼，随后笑着摇了摇头，也跟着海莲娜离开了餐厅。

　　林远离开之后，这些小精灵们立刻就再次活跃起来，他们从那些抱着他们的女人的怀里溜了出来，爬上面前的桌子肆意的摔跤打闹追逐，愉快的儿童的笑声清晰的在餐厅里来回回荡。

　　洛宁和洛珊等人试着想将这些小精灵们抓回来好好的管教管教，教训他们不许他们这么胡闹的时候，这些小精灵们就咯咯坏笑着逃上了天花板，然后漂浮在那里邪恶的扭着小屁股，不停的冲着下面的诸女们做鬼脸，气得她们干着急但是却拿他们几个毫无办法。

　　到了这个时候，诸女这才了解了林远刚才为什么会那么慎重的将这几个调皮的小精灵拜托给她们照顾的原因。而且，她们也都纷纷的开始反思，自己到底有没有这个能力可以管教好这几个小精灵们。

　　……

　　林远回到了自己的房间，关上门拿出了天空之神诺阿送给他的那本书，继续读了起来。

　　依照诺阿的这本书所描述的，林远在成功的获得了元素精灵们的青睐之后，他的准备活动这才算是基本上完成了，接下来他才可以学习如何修复诺阿神枪，而且，天空之神诺阿在书里也着重的提醒了林远，修复诺阿神枪对于人类来说绝对是个浩大的工程，根本就不可能一朝一夕的就完成他，所以，林远在学习的时候千万不能着急，一定要按部就班，一项一项的搞清楚诺阿神枪的每一个魔纹，然后才能开始修复工作。

　　林远读到这，刚要翻开下一页阅读新的一章，他的房门就被人咚咚咚地敲响了。

　　林远放下书本有些不高兴地问道：“谁啊？”

　　门口的人大声的回应他：“是我啊，小远，又有人来找你了。”

　　“又是谁啊？我靠，烦不烦啊，就不能让我安静的看会书啊？”

　　林远不耐烦地站起来走到门口将门打开，随后，两个小精灵突然一边挥舞着两把银色的小短剑互相火拼，一边从走廊的另外一边飞了过来。他们火拼时发出的动静太大，林远就算是想看不见都不行。

　　林远睁大了眼睛又惊又怒又好笑地盯着这两个兴高采烈的互相火拼的小精灵，看清楚他们两个到底是谁之后，一伸手将他们两个从空中抓了下来，将其中的一个先交给海莲娜保管，然后在另外的一个小精灵的屁股上重重地拍了好几下，这才生气地问他们：“你们胡闹什么，阿托利亚，米修斯，你们两个都给我安静一点，接下来我要是再看见你们这么胡闹，到时候我就把你们捆起来塞进箱子里，饿你们一个星期，看你们还敢不敢胡闹了。”

　　林远话音刚落，不远处的走廊方向再次传来了一阵清脆的童音，然后，另外三个小精灵们兴奋地挥舞着手里的同样的小剑，乱战成一团的向这个方向飞了过来。

　　林远看着这另外的三个小精灵，然后他又看了看自己和海莲娜怀里的这两个，感觉真的有点头疼了，这5个小精灵如此调皮捣蛋，海莲娜等人根本就管不住他们，而他自己如果亲自上阵的话倒是可以管得住他们，但是这样一来他以后其他的任何事情也都不用干了，专门就盯着这几个调皮捣蛋的小东西就够让他忙的了？

　　林远无语的将自己怀里的小精灵一并交给了海莲娜，然后头疼的问她：“海莲娜，这次又是谁来见我？精灵王子？梅因女王还是矮人黑格？”

　　“都不是，小远，是罗伯托会长和他的几个朋友，他们好像是什么神圣之城的大贵族，想要一起见见你呢。”


第380章 奥拉维加会长的不满

　　“他们，他们来找我干什么？”

　　林远恶狠狠瞪了迎面打打闹闹的冲过来的三个小精灵，制止了他们的进一步的打闹之后，林远皱着眉头对海莲娜说道：“海莲娜，还是你去一趟，把我们刚才的那个借口再拿出来用一次吧。”

　　海莲娜点点头转身就离开了，但她走了没两步远，林远就突然又叫住了她：“对了，海莲娜，你记得在他们临走的时候问一下他们找我到底有什么事，回头记得来告诉我一下。”

　　“好的，小远，我知道了！”

　　海莲娜再次答应了一声随后就转身离开了，林远看着海莲娜离开之后，扭头看着走廊里的几个小精灵，再次头疼起来。

　　这几个调皮捣蛋的小家伙，到底要怎么安顿他们才好呢？

　　海莲娜他去了一会很快就折返回来，罗伯托会长和他带着的那几位朋友听说林远还在休息，当即就提出了告辞，而在他们临走的时候，海莲娜也照着林远的吩咐追问了他们一句，他们几次三番来找林远到底有什么事，对海莲娜的这个问题，罗伯托会长隔着马车的窗户哼了一声没有言语，但是他的那些朋友却乐呵呵的回答了海莲娜的这个问题，他们告诉海莲娜，他们只是想跟林远交个朋友，没有什么其他的重要的事情。

　　“只是交个朋友？”

　　林远皱着眉头无语的摇了摇头，想了想对海莲娜说道：“算了，既然他们都说了只是想跟我交个朋友，那就这样吧，海莲娜，你替我发个邀请，请他们晚上来我们这里和我们共进一顿晚餐吧。”

　　“好的。”

　　海莲娜乖巧的答应了一声，但林远又想了片刻之后，摇了摇头又对海莲娜补充道：“算了，既然要请人吃饭那么就索性一次性全都请了，这样，海莲娜，你回头安排一下，给精灵王子、梅因女王、矮人那里，还有翼人那里都发一份邀请，请他们晚上来我这吃一顿便饭，大家互相联络一下感情。”

　　海莲娜又记下来之后，林远这才让她离开，海莲娜离去了之后，林远一个人和五个小精灵大眼瞪小眼的呆在房间里，谁都不知道接下来要干嘛。

　　过了不一会，那五个小精灵们就忘记了刚才发生的事情，又开始在他的身上爬上爬下嬉闹玩乐，对此，林远头疼的抓了抓自己的头发，真的不知道该怎么做才能真的管教好这5个小精灵了。

　　林远坐在自己的房间里为了那几个小精灵们头疼无比的时候，在另外一个地方，同样也有人跟他一样感到有些头疼。

　　奥拉维加会长和詹姆斯会长两人一大早就去见林远，想尽量的说服他帮助他们完成他们这次来到这里的最大的目的，让人类和翼人们重新建立商路和必要的联系，但是，一晚上的时间好像让他们的小伙子发生了很多改变，最明显的一点就是他们的这个小伙子似乎已经对他们这两个老头子感到厌烦了，因为他居然会让他的小侍女出来挡驾，而且还是随便就编了个借口打发他们两人离开了。

　　这叫什么事？这种事怎么可能会发生在他和詹姆斯会长的身上？奥拉维加会长回到自己的住处的时候，始终都有点不敢相信，那个小家伙他居然真的这样做，他难道忘记了，他可是奥拉维加，他可是炼金术师总工会的会长，而詹姆斯大人则是魔法师总工会的会长，他们这两个人的分量加起来就是去拜访人类的某位国王，对方都必须得亲自到门口迎接才是，所以，这个小家伙他到底是吃了什么熊心豹子胆了，居然敢这样对他们，随便找了个借口就打发他们离开？

　　奥拉维加会长越想越生气，于是他起身离开了自己的房间，出门去找詹姆斯会长想要商量一下，怎么样才能好好的搓搓这个小伙子的锐气，让他清楚的认识到，虽然他现在有点小名气了，但是他始终都只不过是一个年轻人，而他那点名气在他们这些老人面前，根本就没有一丁点可以值得骄傲的地方呢。

　　奥拉维加顺着走廊来到了詹姆斯会长的房间门口，重重地敲了敲门，门里面立刻就响起了詹姆斯平和的声音：“进来吧，奥拉维加，我估计你也该来找我了。”

　　奥拉维加愣了一下，随后苦笑着走进了詹姆斯会长的房间。

　　奥拉维加进了房间之后，苦笑着对詹姆斯会长说道：“詹姆斯大人，您想必已经猜到我来的目的了吧？”

　　“当然，刚才回来的时候我看你就有点不高兴了，所以我估摸着，你这会差不多也就该来找我了。”

　　詹姆斯坐在沙发上写意的品尝着翼人们提供的美味茶点，客气的伸手邀请奥拉维加坐下来说话。

　　奥拉维加坐下来之后立刻就不满地对詹姆斯会长说道：“詹姆斯大人，你看我们是不是太宠溺那个小家伙了？说实话，我现在对他有点不满了。”

　　“哦？奥拉维加，你对他那里不满呢？他做了什么不对的事情了呢？”

　　詹姆斯会长美滋滋的喝了一口热茶，笑眯眯的问奥拉维加会长。

　　奥拉维加犹豫了一下：“詹姆斯大人，今天的这个情形你不会看不出来吧，那个小家伙他分明就是在躲着我们啊。”

　　詹姆斯的表情一点都没有变，他笑眯眯的又喝了一口茶道：“是吗？我还真没有看出来，不过，奥拉维加，就算那个小家伙在躲着你，你也不用因此就对他产生什么不满吧？不是吗，至少他还礼貌的让他的小侍女出来告诉了我们，他在休息，他没空见客哦。”

　　“什么？”

　　奥拉维加有些吃惊地看着和颜悦色的詹姆斯会长，不敢置信地叫道：“詹姆斯大人，您怎么能这么温和呢？您是什么身份，您和我是什么样的人？我们两个人去找他商量事情，他一个年轻人不说倒屣相迎，至少也该礼貌的见见我们才对吧？是吧，可是你看看他是怎么做的？好吗，派一个小侍女出来告诉我们，说他昨晚做实验做得很晚，现在还在睡觉。这是什么意思？这算什么？他这是要干嘛？跟我们两个显示他的身份很高贵？”

　　奥拉维加越说越气，詹姆斯会长微笑着摇了摇头，亲自倒了杯茶递给奥拉维加：“奥拉维加，你啊，也是几十岁的人了，干嘛还这么大的火气，其实呢，今天的这个事情我看的倒没有你这么复杂，我想这个小家伙之所以不见我们，无非是想表达一个意思而已。”

　　“什么意思？”

　　奥拉维加也不是什么蠢人，他转念一想马上就明白了：“詹姆斯大人，你是说，他是想通过这种方式告诉我们，他不会帮我们去跟翼人提出那个要求？”

　　“对的，小家伙这是在用行动向我们表示，他是不会去做这件事情的！”

　　“切，他以为他是谁啊，这件事情什么时候轮到他来做主了，不行，我现在就要去问问他，到底他是炼金术师总工会的会长还是我是炼金术师总工会的会长，我这个会长让他这么一个小青年人去做这么一点小事，他居然还想着要拒绝，那我这么大的一个工会，我以后还要怎么管理？我还怎么开展工会的工作？”

　　奥拉维加会长说着就要站起来向外走去，但是詹姆斯皱着眉头叫住了他。

　　“奥拉维加，你又来了，回来，坐下，有些事，我想我还是稍微透露一点给你知道的好。”

　　奥拉维加停住脚步转身看着詹姆斯会长，有些莫名其妙地问道：“詹姆斯大人，什么事啊，一定要在现在这个时候说吗？”

　　“当然了！”詹姆斯瞪了奥拉维加一样，低声喝道：“我要跟你说的就是跟你的这个小伙子有关的事情，你回来，坐下，等我说完了你如果还想着要去教训教训这个小家伙的话，那么你就请便吧，我不会再拦着你的。”

　　“什么？”

　　奥拉维加感到有些好笑，他转身回到了位置上，一边坐下来一边笑着对詹姆斯说道：“詹姆斯大人，您真是越说越离谱了，我听您这口气，好像您有什么很重要的事情要告诉我，而且您说完了之后我就会改变主意不再去教训那个小家伙了？不是吧，詹姆斯大人，您确定您没有说笑吧？我身为炼金术师总工会的会长，连教训一个年轻后辈的权利都没有了？”

　　“关键是你得看你教训的是谁，而且你也得认清楚我们现在是在那里，还有，奥拉维加，还有一点你要知道，你如果现在跑去教训了那个小家伙，那么我们来此的目的就会前功尽弃，被你这么一闹，翼人们是绝不会答应你我提出的任何条件的，知道吗，他们会毫不犹豫的拒绝我们提出的任何要求的。”

　　奥拉维加的神情这才严肃起来，他想了想，尊敬的向詹姆斯点了点头，抱歉地说道：“对不起，詹姆斯大人，我刚才是有点冲动了，不过我现在已经好了，对了，詹姆斯大人，您刚才要告诉我什么事情？您现在可以说了吧？”

　　“恩，奥拉维加，我想你应该首先认清楚一点，那就是你的小家伙比我们想象的还要厉害得多，所以，他可能根本就不会在乎他的身份，也不会在乎我和你的身份的，而且，我不知道你注意到了没有，你的小家伙交游很广阔啊，翼人、精灵、兽人和矮人们经常都出没于他的别院，他们之间似乎都有着很复杂的利益关系的啊！”

　　“什么？”

　　奥拉维加吃惊的差点把手里的茶杯丢出去：“詹姆斯大人，您说的这些不是真的吧？这些，您又是怎么知道的，您和我一样，不也是呆在房间里哪也没去吗？”


第381章 相当得力的助手

　　“我怎么知道这些事情的你就不用管了。”

　　詹姆斯下意识的看了看自己房间的某个角落，然后低声对奥拉维加说道：“奥拉维加，所以我要认真的提醒你一句，非必要的情况下，最好不要在这里跟这个小家伙闹翻啊。”

　　奥拉维加吃惊地看着詹姆斯会长，对他所说的这番话有点半信半疑，但是他也知道，眼前的这位詹姆斯大人不但是魔法师总工会的会长，还是一位相当资深的大魔法师，所以，他所说的话确实很有参考价值。

　　只是……

　　奥拉维加想了想有点不情愿：“这叫什么事啊，我们两个人加起来都快有200岁了，结果现在反而要看一个年轻人的脸色，这种事情说出去谁会相信？真是……”

　　奥拉维加一边说一边摇头，心里感觉特别的不是滋味。詹姆斯会长微微一笑，又给奥拉维加添了点茶水，低声的宽慰他道：“奥拉维加，你要习惯这种感觉啊，你和我一样，我们两个人都不会在会长的这个位置上再坐上个几十年的，总有一天我们是要交出手中的权利的，所以，我们要乐于看到有聪明的年轻人崛起啊，要给他们发展的机会，慢慢的习惯让他们年轻人成为主角啊。”

　　奥拉维加愣了下，随后他若有所思的点了点头，凛然向詹姆斯微微鞠了一躬：“詹姆斯大人，谢谢你提醒我这些，是啊，我和您都老了，将来的一些事情，还是应该交给年轻人们去干比较合适。”

　　“这才对吗，来，喝茶，我觉得翼人们提供给我们的这些茶叶就很不错，比我们人类世界里的任何茶叶都要好。”

　　“是吗？那我倒要多喝两杯。”

　　“喝多少都有，反正这是翼人们免费提供的，我们两个老头子，不喝白不喝。”

　　“哈哈……既然是免费的，那么回头我们看看能不能跟翼人们要点带回去，这么好的茶叶，以后喝不到了那岂不是一个遗憾？”

　　“没错，这个主意很好，我很赞同啊……！”

　　詹姆斯房间里的两位会长愉快的说笑声穿过房门传递到外面的走廊上，在走廊上路过的几位炼金术师总工会的司长们互相看了一眼，嘴角都露出了一丝微笑，这两位会长大人，真是好雅兴，喝茶都能喝得这么开心。

　　……

　　林远的房间里。

　　十几块巨大的方形铁块整齐的堆积在房间里的地板上，空中则漂浮着数以百计的各种各样的金属制成的首饰，这些首饰有戒指有项链有手镯也有臂环，而且，这些首饰的式样看上去也要比正常的首饰要粗上一号，一看就是极其强壮的人才能戴的上这些大号的首饰。

　　这时，站在房子中央位置的林远闭着眼睛满脸严肃的伸出了自己的一只手，离他最近的一只漂浮在空中的戒指立刻就自动的落入了他的手中，随后，林远握住了这只戒指又伸出了自己的另外一只手，用手指轻轻地在这个戒指的表面慢吞吞的描画起来。

　　林远描画得非常用力，而且，他刻画这些线条的速度也很慢。

　　林远的手指过处，这个坚硬的钢铁铸造出来的戒指就好像被刀子割开了的豆腐，一道清晰的线条清清楚楚的留在了戒指的表面，几秒过后，一个清清楚楚的魔纹就永远的留在了戒指上。

　　林远闭着眼睛在这只戒指的表面用手指刻画这个魔纹的线条的时候，空中其他的几百个金属首饰表面也跟这个戒指一样，仿佛也有着一只无形的手在他们的表面上也留下了跟这只戒指一模一样的魔纹。

　　做完了这一切，林远轻轻的一挥手，空中的这几百个金属首饰立刻就呼啦一声向角落里的木箱里冲了过去，随后，一个小精灵敏捷的从箱子上落了下来，咚的一声关上了箱子的盖子。

　　这时，林远这才睁开眼睛大口地喘了两口气：“靠，这种工作的方式还真是累人，阿托利亚，加上我们之前弄好的，我今天上午一共搞定了多少套魔法首饰了？”

　　另外一个小精灵从林远的头顶上落了下来，趴在林远的肩膀上扳了一会手指，简单的吐出了几个稚嫩的童音：“一共是380套，我们的主人。”

　　“才380套？靠，我怎么感觉已经做了很多很多工作了啊？”

　　林远有些疲倦的哀嚎了一声，走到沙发上倒了下去，其他几个小精灵们纷纷从房间的各个角落飞了过来，跟他一样，又是疲倦又是舒适的趴在林远的胸口和肩膀上，享受着暂时的安逸和休闲。

　　林远瘫软了一会之后，感觉体力又恢复了少许就立刻又拍了拍趴在自己胸口上的几个小精灵，平静的对他们笑道：“好了，稍微休息一下我们就再来开工吧，阿托利亚，加百利，你们两个再辛苦一下，还是照旧，你们两把剩下的这些金属都给分解了，还跟刚才一样，继续再做100套那样的首饰出来。”

　　两个小精灵不情愿的晃晃悠悠的飞了出去，随后，林远房间地板上的所有剩余的铁锭嗖的一声全部从地面上飘了起来，而紧接着在一团耀眼的火光就突然凭空出现在了房子的中央，当火光出现的时候，那些铁锭被一双无形的手操纵着一块接一块的投入到了火光之中，最后，不到1分多钟的时间，那些黑黝黝的金属铁锭就变成了一团红彤彤的铁水，灼热的铁水散发出来的红光甚至将整个房间都给映得通红。

　　林远拍了拍其他几个还趴在他胸口的小精灵们，站了起来。

　　其余三个小精灵这时也飞到了半空中，挥动着小手开始了分配给他们的任务。

　　三个小精灵小手不停地挥动着，半空中那团灼热的铁水就不停地被一股无形的力量从中掏挖出一小块一小块的红色的铁球，而这些铁球脱离了灼热的母体之后很快就开始冷却，但是，在他们冷却之前，另外一股无形的力量又将拉成了一个个漂亮的戒指、项链、手镯和臂环的式样，而等到这些通红的金属完全冷却的时候，又是几百个金属首饰漂浮在房间里，被无数股无形的力量控制着。

　　“好，再来！”

　　林远走到房间中央，闭上眼睛，再一次伸出了自己的手，一只离得最近的手镯立刻就自动的落入了他的手中。

　　林远再次用自己的手指开始在这个手镯的表面刻画魔纹。

　　……

　　早上，海莲娜走了之后林远就开始琢磨这些小精灵们到底能帮他干些什么，当然，一开始他也没有指望这些小精灵们真的能帮他做些什么，因为他们的身体实在是太幼小了，而且，他们因为刚刚降生的缘故，连说话这项人类最基本的本能都还不能适应呢，所以，他只是想找点事情给这些小精灵们做，让他们没有时间再去调皮捣蛋而已，但是，在他询问了这几个小精灵并且简单的思考了一番之后，他的心里突然就冒出了一个大胆的主意，他为什么不利用这些小精灵们对各种元素的操纵，试着做一点炼金道具呢？

　　说干就干，林远当即就开始了试验，然后，试验证明，有了这些精通元素掌控的小精灵的帮助，他甚至不需要刻刀就可以完成一件魔法首饰的雕刻了。

　　所以，林远立刻就又加大了试验的力度，他让掌控金元素的阿托利亚和他的精神暂时和二为一，然后，他利用了阿托利亚对金这种元素的超强掌控力，成功的一次性的在10个戒指上雕刻出了完全一模一样的魔纹。

　　发觉自己的试验又成功了的林远立马就又加大了实验的力度，最后，他发现如果自己集合5个元素精灵所有的力量和他们掌控元素的能力，他可以一次性的在100套左右的魔法首饰上雕刻魔纹，所以，兴奋若狂的林远几乎是马不停蹄的去找矮人们要了这些铁块，然后自己回来自己锻造首饰，最终再自己操纵者空气中无所不在的元素们，完成对这金属首饰的魔纹雕刻。

　　到目前来说，他进行得很成功，一个上午的时间，已经被他搞定了三百多套魔法首饰了。

　　按照这个速度，他和精灵以及兽人们达成的那些协议，他只要努力1到2年的时间就能全部搞定了，所以，觉得履行合约有望的林远就更加乐此不疲，拼命的压榨着自己的潜力，不停地在制作着魔法首饰。

　　到晚上海莲娜来敲门，林远自己也累得有点头昏脑胀的时候，他已经成功搞定了700多套魔法首饰，满满的几大箱子的魔法首饰放在那里，看得推门而入的海莲娜吃惊得不得了。

　　林远斜躺在沙发上，看着吃惊的海莲娜嘿嘿的坏笑了两声，疲倦的对她说道：“怎么样，海莲娜，我很厉害吧？我今天一天搞定了700多套魔法首饰呢。”

　　海莲娜看着满脸疲惫的林远和那5个小精灵，非常心疼的走过来轻轻的帮林远按摩了一下：“小远，你干嘛要这么拼命啊，我们现在又不缺什么，你根本就没有必要再这么拼命的工作了。”

　　“不行啊，这些都是我答应了别人的，所以我必须得把他们搞定啊。不过你说得对，妈的，这样的活我以后肯定不接了，一天做700套魔法首饰，就是我都顶不住啊。”

　　林远抱怨了两句，爱怜的拍了拍躺在自己怀里舒服的打着哈欠的几个小精灵，乐呵呵地说道：“而且我能取得这样的成绩还多亏了这些小家伙们的帮助，咦，你看，阿托利亚累得都睡着了，哈哈，他还流口水了呢。”

　　林远用手指逗弄着趴在自己胸口的金元素精灵阿托利亚，小家伙不耐烦的哼哼了两声，然后抓住林远的手指吧唧一声咬在了嘴里，有滋有味的舔了起来。

　　林远和海莲娜看着这一幕都笑了起来。

　　林远和海莲娜安静的在房间里坐了一会，海莲娜突然想起来自己来此的目的，于是她抱歉地看了林远一眼，柔声对他说道：“小远，你早上说的宴会开始了，我们的客人也都到齐了，你看，你是不是去出席一下？”

　　“哦，是吗？”

　　林远立刻就反应过来，他想了想，轻轻地将趴在自己身上的几个小精灵们都拿了下来，然后，他站了起来伸了个懒腰，打起几分精神笑眯眯的对海莲娜说道：“走吧，海莲娜，我们不要让大家等得太久，我们去参加宴会吧。”

　　“好！”

　　海莲娜手脚麻利的将林远拿下来的那几个小精灵都捧到了床上，然后用一床被子轻轻地将他们都盖起来之后，这才带上房门和林远一起向宴会厅走去。

　　但是，林远和海莲娜没走几步远，他们身后的房门就咔嚓一声打开了，随后，一只小精灵摇摇晃晃的从里面飞了出来，追上来落在了林远的头顶。

　　林远奇怪的将这个小精灵从自己的头上抓了下来，一看他是光元素精灵米修斯。

　　林远更加奇怪的对米修斯说道：“米修斯，你跟来干嘛，大家都已经忙了一天了，你不累啊？”

　　米修斯晃晃悠悠的从林远的手里飞了起来，飞到了林远的肩膀上坐了下来，一边打哈欠一边用稚嫩的不熟练的童音说道：“我还不累，我还想看看人类的宴会到底是什么样子呢。”

　　“啊？”

　　林远惊讶了一下，随后好笑的点了点头：“好吧，那你就跟我去一起参加这次的宴会吧，对了，宴会上你可不要调皮捣乱啊，要不然下次我就不带你去参加宴会了。”

　　米修斯晃荡了一下自己的小腿，揉了揉眼睛有些犯困的对林远说道：“我只是看一下马上就回去睡觉，我也好累了，我也想睡觉了呢。”

　　“困了就回去睡，宴会这种事情，如果以后你想参加的话，会有很多宴会等着你去参加的。”

　　林远和海莲娜一边向宴会厅的方向走去，一边低声的对肩膀上的米修斯说话，不过米修斯似乎是真的很想看看这个宴会是什么样，所以他始终强打起精神坐在林远的肩膀上，颇有兴趣的等着看人类的这个宴会到底是个什么样的东东。

　　在前面带路的海莲娜不时地回头用惊讶的眼神看看坐在林远肩膀上的米修斯，然后小声的惊奇对林远说道：“小远，他会说话呢！”

　　“他们都会说话，只不过他们说的还不熟练，还需要多练习才行。”

　　海莲娜恍然大悟的点了点头，然后她停住脚步，看了一眼林远和林远肩膀上的米修斯，用力的推开了面前的宴会厅的大门。

　　一阵热闹的音乐声、温暖的春天的气息、美酒特有的醇香和嘈杂的人声立刻就从门后面穿了过来，这些声音和这些气息，一下子就让林远和米修斯的精神提升了少许，一人一精灵同时都振奋起自己的精神，热切的向宴会厅里看了过去。

　　林远举办的这次宴会来的人很多，而且为了表示对林远的重视，几乎所有人都是盛装出席，偌大的宴会厅里男的看上去都是英武不凡，而女的看上去则都是美丽端庄，而这一切再加上这间宴会厅奢华的装饰和琳琅满目的各色食物，任何人看了都会不由自主的觉得，这是一次成功的宴会，而且，这个会场里的所有人，肯定都是非富则贵。

　　当然，事实上也是如此。

　　宴会厅里正三三两两聚在一起愉快地交谈着的人几乎囊括了翼人、矮人、精灵和人类所有的精英人员，翼人方面，出席这次会议的不但有已经退位的老王伊多拉斯，还有翼人的智者瑞文大人和漂亮的雪莉公主，矮人方面，矮人黑格也破天荒的穿上了一件华贵的皮质礼服，此刻正殿着他的大肚子和精灵王子以及另外一位漂亮的精灵女子交谈着。另外，狐人族的梅因女王不用说自然也是盛装打扮了一下，妖艳的让人只要看她一眼就能想入非非，而除了这些人而外，人类方面这次的来客也几乎都已经到齐了，奥拉维加会长和他手下的各司司长以及林远熟悉的胖子普瑞特，魔法师总工会的詹姆斯会长、冒险者总工会的罗伯托会长和他的那些朋友们，几十个人将整个宴会厅站得满满当当，看上去连个插脚的地方都么有了。

　　这时，宴会厅里的众人也都发现了站在门口的林远和海莲娜，他们立刻就热情的鼓起掌来，热烈欢迎着今天晚上的主角的出现。

　　林远振奋了一下精神，拍了拍坐在肩膀上的小米修斯，笑着向所有人迎了过去。

　　在场的无数客人们全都站了起来，一起热情的涌过来逐一的向林远点头问好。

　　林远一边回礼一边走向最里面丁香夫人的方向，那里，丁香夫人带着陶丽丝、洛宁洛珊等人正欣喜地看着他，瞧她们的表情，她们也很这里的其他人一样，也在殷切地等待着林远的到来。

　　“让各位久等了啊！”

　　林远走到丁香夫人面前，冲着对方温和的笑了笑之后，林远接过丁香夫人递给他的一杯美酒，转身面向所有人举起了酒杯：“来，让我们一起干了杯中的美酒，一起开始今晚上这热闹的晚宴吧。”

　　众人轰然应好，林远笑着将酒杯送往嘴边，将杯中的美酒一饮而尽。

　　其他人也都学着他，纷纷将手中的美酒送到嘴边一饮而尽。

　　紧接着，宴会的音乐声再度响起，人们自动分开，让出了中间的场地，林远转身笑着向丁香夫人做了一个邀请的姿态，后者喜悦的任由他搂住了自己的腰，旋转着进入了中央的舞池。


第382章 各取所需的宴会

　　林远的宴会进行到一半的时候，奥拉维加找到了站在角落里正独自饮酒的詹姆斯，埋怨的对他说道：“詹姆斯大人，您怎么跑这来了，让我可找了半天了。”

　　詹姆斯对奥拉维加笑了笑，自嘲地说道：“我是个老头子了，既不会跳舞也不会说笑话哄女孩子开心，我不站在这里能去哪？”

　　“……”

　　奥拉维加愣了一下，苦笑着看了一眼身后热闹的宴会厅，找到了某个正在热切的和一群美女们聊天的少年人的身影，再次无语的苦笑了几声。随后，他又凑近了詹姆斯少许，低声对他说道：“詹姆斯大人，你们我们的那件事难道真的就这样放弃了？”

　　詹姆斯看着奥拉维加微微一笑，心说我就知道你还是忍不住气，不过，话也说回来了，这个小家伙毕竟是他们炼金术师总工会的人，而且，就算要得罪他也是奥拉维加的事情，所以……

　　詹姆斯想到这无可无不可的点了点头，对奥拉维加说道：“这个就要看你怎么决定了，不过，说真的，奥拉维加，我劝你还是不要试了，我觉得希望不大啊。”

　　“不行，我刚才想过了，这种对我们两个种族的发展都有利的好事我们怎么能这么轻易地就放弃，而且，再说了，我们这次来的目的是什么，我们这次来的目的不就是要尽力促成我们两族恢复交往吗？所以，我想过了，我们还是应该再试一试，没准我们就能成功了呢。”

　　詹姆斯看着奥拉维加越说越兴奋的表情，打心底里幽幽地叹了口气，奥拉维加毕竟还是比他这个老头子年轻了一些，争名夺利的心思也要比他强烈很多，所以，虽然他之前就已经劝过他了，但是像这种能够在人类历史上留下重重一笔的大事情，他奥拉维加终究还是舍不得这些名利，终究还是忍不住要去试试啊。

　　奥拉维加说完之后见詹姆斯大人半天没反应，于是奇怪的推了推他，詹姆斯从沉思中惊醒过来，再次无可无不可的对着奥拉维加笑了笑，平静的对他说道：“好啊，既然你想试试，那就试试好了！”

　　“好，我们走，我们先去找那家伙，然后让他跟我们一起去跟翼人族的高层们说清楚这件事情。”

　　奥拉维加见詹姆斯大人同意了，当即就拉着詹姆斯推开人群向外走去，但是，他们两人刚刚挤出人群，就发现他们要找的人已经先一步被另外一群人围在了宴会厅的一角上。

　　这些人中既有精灵族的王子，也有狐人族的女王，而且就连正在跟林远说话的那个矮人听说在矮人族里的地位都不低，所以，奥拉维加和詹姆斯两人只得按捺住性子，站在不远处等林远和这些人都说完话之后，他们再上前跟他商量事情。

　　奥拉维加和詹姆斯两人虽然和林远保持了一定的距离，但是他们对林远和这些人的谈话还是很留心，他们两人一边假装互相聊天，一边都竖起了耳朵偷听着那边的对话。

　　林远这时正和矮人黑格小声地说着打造天空战舰的事情，矮人黑格喝了一点酒，再加上宴会厅里的音乐声比较大，所以他的嗓门说着说着就又大了起来。

　　矮人黑格大声地嚷嚷道：“小林术师，你放心吧，打造这艘战舰的地方我们已经找到了，就在星云城往南100多里的一个山谷里，而且我想你肯定不信，你猜我们在这个山谷里找到了什么？”

　　林远皱了皱眉头，苦笑着示意黑格声音小点之后，低声问他：“黑格大师，你们在山谷里找到了什么？”

　　“我们在山谷里找到了一条精铁矿，而且我们已经探明了储量了，这条精铁矿的储量非常丰富，小林术师，这下子你的战舰很快就可以开工了，我们的原材料储备因为有了这条精铁矿，一下子就搞定了1/3了呢。”

　　矮人黑格还是控制不住自己的大嗓门，大声的将这个消息嚷嚷了出来，林远有些汗颜的摇了摇头，无语的拍了拍矮人黑格的肩膀，低声对他说道：“这个事情我们明天抽空再谈吧，黑格大师，你喝醉了。”

　　“呃，我没醉啊？谁说我醉了？”

　　矮人黑格奇怪的打了个响亮的酒嗝，大声地说着我没醉，精灵王子勒格拉斯看他脸上的醉意越来越浓，于是低声吩咐他身边的女伴将黑格请到一边去让他好好的休息休息，精灵王子身边的女伴低声答应了然后巧笑嫣然的请走了黑格之后，林远等人身边这才安静下来。

　　看着黑格醉意盎然的脚步，林远颇为尴尬的打了个哈哈，对精灵王子和梅因女王摇头苦笑道：“这个矮人，真是的，每次一喝就醉，但是偏偏就特爱喝酒，每次来了我这都喝得烂醉，真是……”

　　精灵王子和梅因女王相视一笑，两人都很理解地点了点头，都聪明的没有在这个问题上多做深究。

　　林远说了两句话打发了一下自己的尴尬，神色又正常起来，他看着梅因女王和勒格拉斯王子笑着对他们两人说道：“两位，你们来找我是不是也有事？”

　　“是啊，小林术师，我来找你确实是有点小事。”

　　梅因女王和勒格拉斯王子再次对视了一眼，精灵王子客气的伸手请梅因女王先说之后，梅因女王就当仁不让的对勒格拉斯笑了笑，拉着林远走开了一步，小声的对林远说道：“小林术师，你要的那些草药我已经让人送来了，另外，我订得那些货……”

　　林远立刻就打断了梅因女王的话，笑着低声对她说道：“没问题，女王陛下，你要的那些货我已经开始准备了，而且，你要的第一批我肯定能在规定的时间交给你，这一点，你就放心吧。”

　　“那就好，小林术师，我们的狐人族的未来，可就都拜托你了。”

　　“别，梅因女王，你别这样，我们做生意，有来有往讲信用这是应该的，你不要总是这么客气。”

　　“不管怎么样，我都要多谢小林术师你肯帮忙，我知道，在这么短的时间里做出这么多套魔法首饰，确实是为难你了。”

　　这倒是一句实话，要不是他现在有了5个强大的助手，想要如期完成梅因女王的订单还真是有很大的难度呢。

　　林远想到这，下意识的向不远处被海莲娜抱着的米修斯看了一眼，后者抱着一大根的烤火腿，正拼命的大口大口的咬着呢。

　　林远微微一笑，再次对梅因女王说道：“女王陛下，你就放心吧，你要的货，我一定能准时交付的。”

　　梅因女王得了林远的一再保证，心里的忐忑不安总算是减缓了很多，她回头看了一眼身后的勒格拉斯，笑了笑主动向林远提出了告辞：“好，小林术师，那我就不耽误你们谈事情了，我们待会再见。”

　　“好，女王陛下，我们待会再见。”

　　林远客气的送走了梅因女王之后，勒格拉斯王子走上前一步，看着梅因女王的背影感叹的对林远说了一句：“梅因女王是我所见过的最有魅力的女王，而且，小林术师，不怕跟你说句实话，我总觉得梅因女王的身上有一种非常特殊的气质，每次我看见她，我都会情不自禁的很佩服她，很仰慕她，觉得她很亲切。”

　　林远惊讶地看了看突发感慨的勒格拉斯，笑着附和了一句：“是啊，她一个女人能做到兽人的王，这确实是一件非常不容易的事情。”

　　“是啊，梅因女王确实是很不容易啊！”

　　勒格拉斯再次感叹了一句，随后他笑着对林远说道：“小林术师，我找你其实也没有什么要紧的事情，是这样的，我只是想告诉你一声，我要走了，我父亲来信，让我尽快的赶回族里去呢。”

　　“哦？”

　　林远挑了挑眉，很惋惜地说道：“那么这么说，王子殿下您很快就要出发了？”

　　“是的，在翼人的新王即位大典之后，我就要立刻回去了，所以，我怕我到时候可能会来不及和小林术师你道别，所以我想着趁着现在有机会就提前跟您道别一声，对了，另外还有一件事，小林术师，我走了之后，我们精灵和小林术师你之间的一切交流我父亲已经都委托给了塔娅，所以，我今晚还有个任务，就是将这位我们美丽的塔娅女士介绍给您，让你们先互相认识一下。”

　　勒格拉斯说着向不远处一直在关注着他们这里的情况的精灵美女招了招手，那位精灵美女看见勒格拉斯的召唤立刻就撇开了其他人匆忙的走了过来，浅笑盈盈地向林远行了一礼。

　　林远看着这位美丽的精灵女士笑了笑，客气地跟她打了一声招呼，随后，林远就将探询的目光重新投向了勒格拉斯王子，他和这位之间的交易可不止一宗，所以，在他走之前，他可要问清楚了，他到底有没有把事情交待清楚。

　　勒格拉斯读懂了林远目光中的问题，他笑着对林远说道：“小林术师，我们所有的交易我都已经跟塔娅说清楚了，所以，以后有任何事你都可以直接找她，她一定会很乐意为你效劳的。”

　　林远立刻就放下心来，再次客气的对面前的这位精灵美女笑道：“你好，塔娅小姐，很高兴认识你。”

　　美丽的精灵女士也落落大方的向林远说道：“你也好，小林术师，我也很高兴认识你，希望我们今后能合作愉快。”

　　“那是一定的，像塔娅小姐这么漂亮的美女，我怎么能让你失望呢？”

　　林远乐呵呵的说了句捧场的玩笑话，勒格拉斯和美丽的精灵美女一起微笑起来，这时，林远突然看见了不远处不时的向自己这边看过来的奥拉维加和詹姆斯会长两位大人，于是他向勒格拉斯王子告罪了一声，主动的向这两位会长大人走去。

　　但是，林远没走两步远，罗伯托会长突然带着三个人插了上来，大声的向林远说道：“哎呀，小林术师，你可真是大忙人，来来，正好你有空，我有几个朋友想介绍给你认识认识。”

　　林远无可奈何的站定脚步，微笑着向罗伯托和他带来的几个人点头打招呼。

　　站在不远处正打算迎上来的奥拉维加和詹姆斯两人顿时都停住了脚步，随后他们两人没好气的给了挤上来的罗伯托一个白眼之后，再次安静的等候在一旁。

　　罗伯托身边的几人这时都在仔细地打量着林远，他们互相观察了对方一番之后，双方都在心底里暗赞了一声。

　　林远暗赞了一声是因为他完全看得出来，这三位被罗伯托引领着的人身上都有着一股慑人的气势，一看就知道是富贵人家出身。而对面的这三人则是对林远的相貌和他身上所散发出来的那股子隐隐的骄傲表示赞叹，他们都知道，这是对自己充满自信，并且绝不会畏缩任何困难，遇到任何事都能游刃有余的搞定他的骄傲，这种骄傲，一向都只出现在真正事业有成的人的身上。

　　罗伯托这时清了清嗓子，逐一的向林远介绍了这三个人，随后，罗伯托又不无责怪的对林远说道：“小林术师，你可真是难找啊，我们前后都来了三次了，只有这次才好不容易见到你啊。”

　　林远抱歉的笑了笑：“不好意思，各位，我真的很忙，所以让你们屡次扑空，我也感到很抱歉啊。”

　　罗伯托带来的这三个人都一起笑了起来，而除了罗伯托而外其他人都连说不要紧。

　　大家又寒暄了一下之后，随罗伯托一起来的那位年轻漂亮的小姐就开门见山的对林远说道：“小林术师，我听说山脚下湖里面的那座被翼人们称为‘取水的少女’的雕像是你做的，对吗？那尊雕像真的是你做的嘛？”

　　“是啊，那尊雕像是我做的，怎么了，这位小姐，这没有什么问题吧？”

　　林远看着这位漂亮的小姐含笑答应了一声，心中同时也回忆起了她的名字，维奥莱特。卢普，神圣之城三大世家的当家小姐，标标准准的白富美二代。

　　漂亮的维奥莱特。卢普崇拜地看着林远，兴奋地说道：“不，怎么会有问题呢，恰恰相反，小林术师，我觉得那尊雕像真的是美极了，而且，我第一眼看见她的时候我就在想，今后只要有机会，我一定要请小林术师也帮我雕刻一尊这样的雕像，所以，小林术师如果你不觉得冒昧的话，我真的想请求你有空的时候也帮我雕刻一尊那样的雕像好不好？我真的非常喜欢那尊雕像呢。”

　　林远有些愕然，这位维奥莱特。卢普小姐还真是不客气，一上来就提出这样的要求，不过，她倒是真的很聪明，她一上来就提出了这样的要求，而且还是用这种仰慕的口气跟他说话，搞的他林远还真不大好拒绝她呢。

　　林远笑了笑，含糊的回答了她一句道：“是吗？好啊，有机会的话，我可以帮维奥莱特。卢普小姐您也雕刻一尊这样的雕像的，不过我现在确实很忙，维奥莱特。卢普小姐，你可能要稍微的等上一段时间了。”

　　“不要紧，只要小林术师您肯答应帮我雕刻这尊雕像，多长的时间我都可以等，那么我们就这么说定了，好吗，小林术师，有机会您一定要赏光光临我们维奥莱特家，到时候，我一定会非常热情的招待您的。”

　　林远更加惊讶，心说这个小妞也太会来事了吧，他只是答应以后有机会就给她雕这么一尊雕像，但是没想到她居然立刻就能扯到去他们维奥莱特家做客这件事上，而且瞧她这话说的，好家伙，如果他林远现在反悔的话，这里的人岂不是都要说他言而无信了？

　　林远有些头疼的看了一眼漂亮的维奥莱特。卢普小姐，心里立刻就给她打上了一个“此女切勿过于接近”的标签，随后，林远哼哼哈哈的敷衍了她几句，立刻就笑着向罗伯托会长和其他两位男士打招呼道：“几位，不好意思，我和我们的两位会长大人还有些事情要说，所以，请恕我失陪片刻。”

　　罗伯托等人虽然有些不愿意，但是终究还是让林远离开了。

　　林远离开了罗伯托几人之后，快步走向奥拉维加会长和詹姆斯会长，他们两人看见他走了过来，也大步的迎了过来。

　　两边人聚到一起之后，林远抱歉的对奥拉维加和詹姆斯两人笑道：“两位会长大人，你们好，我今天晚上举办的这次宴会，你们两位觉得还满意吗？”

　　奥拉维加会长轻轻的哼了一声没有言语，詹姆斯会长却笑着向林远点头，温和的对他说道：“当然满意，说真的，小林术师，你举办的这个宴会棒极了，我老头子要是再年轻一点，我肯定就要下去好好的跳几只舞，多认识认识几位漂亮的美女们呢，不过真可惜啊，我老头子老啦，这会要不是还有这东西顶着，说不定站在这里都能打瞌睡了呢。”

　　詹姆斯会长说着笑着向林远扬了扬他手里的酒杯，林远笑了笑，热情的对詹姆斯会长说道：“詹姆斯大人您真是爱说笑，我觉得您一点都不老嘛，对了，詹姆斯大人，会长大人，我听说你们今天早上来找我了？真是对不起，我昨天晚上忙了通宵，早上刚睡，所以，你们来的时候她们没有叫醒我，这一点，我真是罪该万死啊。”

　　林远很“陈恳的”表示道歉，奥拉维加会长和詹姆斯会长虽然都知道他的这份道歉诚意少得可怜，但是多少两人都觉得脸上有光，所以就都大度的“原谅”了林远的那点小失礼。

　　双方又说了几句不痛不痒的废话之后，奥拉维加终于忍耐不住，直接就问林远：“小林，我之前跟你说的那件事你考虑的怎么样了？”

　　奥拉维加这句话一说出口，詹姆斯和林远的笑容顿时都僵在了脸上，过了一会，林远尴尬的笑了两声，抓了抓头发不好意思的对奥拉维加会长说道：“是这样的，会长大人，你可能不知道，我和翼人们的关系有点特殊，这样的事情我不好当面向他们提起的，所以，我看要不这样，我把伊多拉斯陛下请过来，你们当面跟他把话说清楚怎么样，我想这样对双方都有利的事情，伊多拉斯陛下应该不会拒绝您的。”

　　奥拉维加会长还要再说话，但是詹姆斯却悄悄地拉了他一下，微笑着对林远说道：“行啊，小林术师，那就麻烦你了，说实话，我也觉得只要我们有诚意，翼人他们是不应该会拒绝我们的。”

　　“是啊，这种互惠互利的好事，我真是想不出来翼人们为什么要拒绝呢！那么两位会长大人你们在这里稍等一下，我这就去伊多拉斯陛下。”

　　林远附和了詹姆斯一句马上就转身离开，去请伊多拉斯过来跟奥拉维加和詹姆斯商量这件事，而等林远走后，奥拉维加立刻就忍不住抱怨的对詹姆斯说道：“詹姆斯大人，您刚才干嘛要对他那么客气啊，这小家伙，我还就不信了，我堂堂的一个炼金术师总工会的会长，会指挥不动他。”

　　“你确实指挥不动他，好了，具体的原因我回去之后再跟你说，现在你就仔细的考虑一下，一会到底应该怎么跟翼人族的这些高层们提出我们的要求吧！”

　　詹姆斯简单的跟奥拉维加说了两句，奥拉维加有些惊疑不定的看着他的时候。林远将伊多拉斯和瑞文智者从人群里请了出来，他们三人一起来到了奥拉维加会长和詹姆斯会长的面前。

　　林远乐呵呵的对奥拉维加会长和詹姆斯会长介绍伊多拉斯和瑞文道：“两位会长大人，这位是伊多拉斯陛下，他是当今翼人族的王刚古留特的父亲，而这位瑞文大人，我想两位会长已经不需要我介绍了，你们双方应该都很熟悉对方了。”

　　林远向奥拉维加和詹姆斯介绍完了伊多拉斯，又向伊多拉斯介绍了奥拉维加和詹姆斯，然后，他还把他们几个人都请到了角落里的一组沙发上，而且，他还特地把其他人都支走，让他们可以单独的谈上几句话。

　　等到四周的人们都识趣的让开了一定的距离之后，察觉到对方应该是有重要的事情要说的伊多拉斯和瑞文智者都打起了精神，直起腰，认真地看着奥拉维加和詹姆斯两人。

　　于是，奥拉维加会长也就不再指望林远能帮他完成这个任务，他亲自声色俱茂的将他的那个想法详细的说明了一下，等他说完之后，在座的几个人都陷入了沉思之中，一时之间，谁都没有开口说话，都在消化他刚刚所讲的这个事情。

　　过了好一会，伊多拉斯陛下这才和瑞文智者对视了一眼，他们两人又同时的悄悄的瞥了一眼坐在一旁漫不经心的只管喝酒的林远之后，伊多拉斯陛下就笑着开口对奥拉维加和詹姆斯说道：“两位大人，你们刚才所说的这些我已经听明白了，在此我要先感谢两位大人对我们翼人族的关照和厚爱，接着呢，我也想告诉两位大人，我从你们的计划里确实听到了很大的诚意和互惠互利的宗旨，所以，对此我也表示衷心的感谢，但是，真是很对不起，两位大人，我现在已经退位了，我们族里的所有的政务我也都已经交给了我的儿子再打理，所以，两位大人你们的这些要求我只能帮你们转达给我的儿子，具体到最后这件事成还是不成这个我也说不准，一切还得由我们的大臣们商量了才能决定。”

　　瑞文智者帮腔道：“是啊，两位大人，这件事情确实很重要，所以我们确实需要跟族里的大臣们好好的商量一下才能告诉你们最终的答案，所以真是对不起，两位大人你们恐怕要多等几天了，不过你们放心，只要我们一有了结果我们就会马上通知你们的，绝不会耽误太久的。”

　　奥拉维加和詹姆斯两人这时还能说什么，他们两人笑着答应了伊多拉斯和瑞文智者，连说没关系，他们可以等。而当他们都寒暄得差不多的时候，林远放下酒杯笑着站起来，客气的向两帮人一起说道：“好了，几位的事情也都商量完毕了，那么，我们继续我们的宴会吧？”

　　奥拉维加和詹姆斯对视了一眼，那边的伊多拉斯和瑞文智者也互相对视了一眼，随后，詹姆斯率先说道：“这个真是不好意思，小林术师，天色不早了，我这个老头子也早就困了，所以，我就不陪你们年轻人玩了，我想早早的回去休息了。”

　　詹姆斯要走，奥拉维加自然也不好再留下来，于是他们两人就一起告辞，而等奥拉维加和詹姆斯离开了之后，伊多拉斯、瑞文智者和雪莉公主也跟着就提出了告辞，林远将他们送到了门口之后再折返回来的时候，精灵王子、塔娅小姐，罗伯托和维奥莱特。卢普小姐，梅因女王等人纷纷的就都提出了告辞。

　　林远一一的将他们送走，最后，当所有的客人都走光了之后，林远吩咐翼人族的几个侍女们明天早上再收拾宴会厅，大家都早早的回去休息之后，他就终于顶不住瞌睡虫的侵扰，回到自己的房间里爬上床，陪着几个小精灵们呼呼大睡了过去。


第383章 铸造战舰的地方

　　第二天一早，天还未亮的时候林远就被人叫醒，随后，他匆忙的起床洗漱吃了早饭之后，就带着5个已经小精灵一起出门登上马车向城外驶去。

　　马车上，矮人工匠黑格精神奕奕的大声的对林远介绍道：“小林术师，我们在城外找到的这个地方绝对适合用来铸造你要的这艘巨型战舰，而且，我们在那里找到的这个精铁矿储量也是非常可观的，事实上根据我们的勘矿师的估计，如果我们能够将这个精铁矿全部开产出来的话，那么不但是您的战舰，就连我们向您订购的小飞机需要用的钢铁我们都能一并解决了，所以，小林术师，我们的工程很快就都可以开工了呢。”

　　林远吃了一惊：“什么？不会吧，黑格大师，你之前不是说我们至少需要2～3年的准备时间的吗？怎么突然一下子就又都可以开工了呢？”

　　黑格摸着大胡子笑了起来：“是啊，找到这个铁矿的时候我们也很意外，但是话又说回来了，既然诸神已经将这座铁矿放到了我们的眼皮底下，我们没有理由不去开采和利用它？不是吗？所以，小林术师，我们估计过了，最迟到年底，我们的准备工作就差不多可以完结了，到时候，我们就可以在新年里铺下你的战舰的第一条龙骨了。”

　　到年底？

　　林远默默的盘算起来，现在到年底还有将近8个月的时间，这个时间不算短，但是也不算长，在这8个月之内，他光是魔法首饰就要完成2～3万套左右，所以，换句话说，他每个月至少得完成4000～5000套的魔法首饰，那么在换算到每天……

　　林远算到这突然松了一口气，这样一算，他以后每天只要能完成150～200套的魔法首饰就行了，这个工作量不大，对于现在的他来说还是可以承受的。

　　林远确定自己目前已经有了和矮人们完成交易的时间和精力之后，心里的那一点点不高兴和惊慌立刻就丢到了九霄云霄，放松下来开始随意的和黑格聊天。

　　他们两人聊着聊着就又聊到了林远想象中的那艘巨型战舰，然后很快他们两人就拿出了巨型战舰的设计图纸，趴在马车的地板上开始兴奋的比划和讲解起来。

　　矮人们在星云城附近找到的这座山谷风景很好，山谷里有大片的青草地，还有一座大型的瀑布，而且，山谷四周的山坡也很平缓，不需要借助任何工具，一个小矮人们也能登上这四周的山坡的顶端，然后再绕着这个山谷跑上一圈。

　　当然，矮人们之所以选中这里，更多的还是因为这里发现了一座储量非常丰富的精铁矿。

　　林远到达的时候，这座山谷里已经有成百上千的矮人们在里面忙碌的工作了，他们从山谷外砍伐来大量的巨木，然后在山谷里搭建起连片的房子，而且，很多矮人族的妇女也出现在了这些忙碌的工作的矮人当中，她们挥舞着不比男人细的胳膊，扛着大斧子或者是大得能给林远当澡盆的大锅，也忙得不可开交。

　　林远透过车窗看到了这一幕的时候，车窗外的矮人们也透过车窗看到了他。

　　矮人黑格挤到窗户口看了一眼，发觉已经到地方了之后，当即就兴奋的一脚踹开了车门，不等马车停稳就嗖的跳下了马车。

　　矮人黑格刚一下车，立刻就有好几多矮人们围了过来，叔叔伯伯老头子的乱叫了一通。

　　矮人黑格大着嗓门答应了这些矮人们一声，随后他转身向着站在马车门口的林远大声地叫道：“来吧，小林术师，我们到地方了，走，让我先带你去看看那座精铁矿吧。”

　　林远微笑着跳下了马车，向四周好奇的向他看过来的矮人们点头问好，随后，林远转身招呼马车里的几个小精灵们都跟上他之后，就跟着矮人黑格向山谷的深处走去。

　　一路上，不停的有小矮人向前来和矮人黑格打招呼，而这个家伙也全然不知道要给林远介绍一下这些不停的跟他打招呼的小矮人，所以，每次黑格跟人打招呼的时候，林远只得自己尴尬地站在一旁，安静的等黑格和其他人寒暄完毕了，这才跟着他再次起步向山谷内走去。

　　就这样，矮人黑格领着林远，一路走走停停，总算是来到了山谷的深处，来到了那处大型瀑布的旁边。

　　矮人黑格站定了脚步，先照样和在场的几个矮人们打了一声招呼之后，这才指着面前的大瀑布对林远说道：“你看，小林术师，我们找到的那座精铁矿就在这个瀑布的后面。”

　　“什么？”

　　林远吃了一惊，他看着面前的这座气势汹汹的大型瀑布，吃惊的反问：“黑格，你没说错吧，那座铁矿在这个瀑布的后面？”

　　“是啊，就在这个瀑布的后面，说真的，小林术师，要不是我们族里的勘矿师经验非常丰富，一眼就看出来这里可能会有一座铁矿，那我们还真不知道得什么时候才能完成我们的准备工作呢，啊，你看你看，他们来了，他们就是发现了这座铁矿的托勒米兄弟两人。”

　　黑格一边说一边向赤身裸体的从瀑布下面的大湖里爬上来的两个矮人走了过来，他们三人互相给了对方一个熊抱之后，黑格又领着他们两人一起向林远走来。

　　这两个赤身裸体的矮人走到了林远，一起向林远弯腰行礼，林远看着他们赤裸的身体有些尴尬，但是最后还是也向他们还了一礼。

　　双方互相行过礼节之后，黑格用力地给了这两个矮人其中的一个一拳，然后大声的问他道：“怎么样，托勒米，你确定这座矿有多大了吗？”

　　这个矮人转身指着瀑布从天而降的那座高耸的悬崖，大声的问黑格：“我确定了，黑格，你看见我们面前的这座悬崖了吗？”

　　黑格大声的回应了一声：“阿，我看见了，怎么了？”

　　另外一个矮人这时吃吃地笑着大声地喊道：“这整座山都是铁矿，黑格，我们这次找到的矿山，可以够我们矮人开采50年的。”

　　什么？

　　林远听了只是惊讶的皱了皱眉毛，但是矮人黑格却是吃惊的张大了嘴大声地吼了起来：“什么，你们说得不会是真的吧？真的够我们开采50年？这个数字准确不准确啊？”

　　“当然准确，我们骗你干嘛，是这样的，黑格，我们已经和族里联系过了，族长说了，最迟在三天之内他们就会派来1万人左右准备先期的工作，到时候这1万人会在这座山谷里修建出可以让30万人居住的房子和工作的地方，而等到了年底的时候，全部工程所需要的30万人就会全部到位，反正你放心，到时候绝不会少了你一个人的。”

　　黑格对这个人数倒不怎么惊讶了，他扭头看着面前的瀑布，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在念叨着什么，而林远这时却真的有点吃惊了，30万人，这些矮人们真是大手笔，这么多人聚集到这座山谷里，到时候这里岂不是又要出现一座新的城市？而且，整整30万人啊，这么多人如果全部都来到了这里的话，那么这30万人的吃喝拉撒怎么办？这些人每天要消耗的粮食、水和肉类等等必需品，那可都是一个天文数字。

　　这时，那两个被黑格叫做托勒米兄弟的矮人们再次大声的对黑格说道：“对了，黑格，我们让你找的魔法师呢，你找来了没有？我们打算截断瀑布找能筑坝的地点了。没有魔法师，就凭我们这些人，我们怎么截断瀑布，怎么找到那个可以筑坝的地方啊？”

　　黑格脸上的表情立刻就尴尬起来，他不好意思的抓了抓头发，嘿嘿的傻笑了两声抱歉的对这两兄弟说道：“这个我还真给忘了，不过不要紧，反正还有3天左右第一批人才会到这里，所以，这件事在这三天之内我一定帮你们搞定就是了，对了，爱荷华呢，我来了之后怎么没见她，她这个死婆娘，又跑哪去了？”

　　“你每次都这样，昨天晚上又喝酒了是吧？”

　　两个小矮人不约而同的不满的给了黑格一拳，抱怨了他几句之后转身指着瀑布的顶端对黑格说道：“喏，爱荷华大婶在上面测量水流量呢，她打算先在上面架一座临时的水车，然后先清出一块地种上一批面包树再说，哦，对了，黑格，爱荷华大婶刚才还让我们通知你，说是让你记得跟翼人们说一下，就说我们急需1万套左右的餐具，让他们先借给我们，等我们将来自己开了矿，我们再双倍的还给他们就是了。”

　　1万套餐具……

　　林远无语，这1万套瓷器跟一万套铁打的餐具谁贵谁便宜，这个问题似乎一目了然，但是，这个矮人却又偏偏说的好像翼人们还占了他们的便宜似的，啧啧，林远此刻真的就不由的有些感慨，这些矮人们的思维果然不是一般人能理解的啊。

　　矮人黑格和一般的矮人一样，不当回事的就将这个借1万套餐具的事情给答应了下来，随后，他招呼了林远道：“小林术师，走，我们上去吧，我给你介绍一下我的婆娘，说真的，她已经跟我嚷嚷了好几次说想要见见你了呢！”

　　“谁？你的婆娘？我靠！你有老婆？”

　　林远这时才反应过来，矮人黑格的婆娘不就是他的老婆吗？这老东西，原来他有老婆啊？

　　林远兴致勃勃的跟上了矮人黑格转身向左手边的山坡走去，准备从那里顺着山体走到瀑布的顶端，但是这时一直安静的趴在他的肩膀和头上的几个小精灵突然都飞了起来，他们纷纷扑扇着他们的小翅膀欢快的向瀑布的顶端飞了过去。

　　而且，有两个小精灵飞出去一段之后还奇怪的回头看了看林远，紧接着他们又回来，使劲的拽着林远的头发和耳朵，瞧他们的那意思，他们是要林远跟他们一起飞，不要用脚走路这么慢了。

　　林远有些不明所以的看了看这两个使劲的拽着他的头发和耳朵的小精灵，吃痛的对他们说道：“好了好了，不要拉我的耳朵了，你们自己先上去吧，我又没有你们那样的翅膀，我不会飞的啊！”

　　光元素精灵米修斯用他稚嫩的童音清脆的对林远说道：“你可以的，主人，不要用翅膀，只要让元素们托着你，你就可以飞起来了。”

　　“什么？”

　　林远一时没有明白过来，光元素精灵米修斯也懒得跟他解释，于是他挥了挥手，林远立刻就看见空气中无穷的光元素们从四面八方聚拢了过来，组成了一朵云一样的东西，随后这朵云一样的东西迅速的飘到了他的脚下，托举着他缓缓地向天上升了上去。

　　林远站在这一片纯粹由光元素组成的云上，惊得连话都说不出来了。

　　我靠，原来我也能飞了啊！

　　几秒之后，林远醒悟过来，他小心翼翼的指挥着这片由光元素组成的云追上了前面正努力地想要爬上面前的这座悬崖的矮人黑格，一把将他拎起来，然后快速的向悬崖顶端升去。

　　矮人黑格被林远拎在手里的时候吓了一跳，而等他确定将他拎起来的是林远之后，矮人黑格就又有些恼怒，但是，他突然发现自己正凭空高速的向悬崖上升去的时候，又立刻吓得大声地叫喊了起来。

　　悬崖下的一帮矮人们此刻也看的目瞪口呆，他们纷纷疑惑地看着对方，都在想，不是说，这个人类是一个炼金术师的吗，可他怎么还会这么高明的魔法呢？

　　众人的惊讶并没有持续太久，因为林远等人很快就没入了悬崖上方，消失不见了。所以，悬崖下的矮人们纷纷散了开来，继续去忙各自的工作了。

　　再说到了悬崖上方的林远和老矮人黑格。

　　到了悬崖上之后，林远就将矮人黑格放了下来，这位老矮人脚刚刚踏上实地，立刻就一屁股坐在地上大口大口地喘气，吓得要死的连连拍着自己的胸口压惊。

　　林远这时也落到了地面上，他不动声色的散去了那片由光元素组成的云朵之后，就好奇地看着悬崖上的这片景色。

　　之前在悬崖下方，因为有眼前的这座悬崖的阻挡，所以他不知道山那边到底有什么，但是此刻已经登上了这座悬崖的顶端，所以他立刻就看见了悬崖之后的这些风景。

　　悬崖上有一片茂密的树林，不远处还有着一条湍急的河流，河流是从很远的地方流过来的，而且，更远的地方还有一座高大的白色的雪山，林远极目远眺，甚至都能看到远处的雪山脚下的湖泊，而他眼前的这条湍急的河流，其发源地不出意外的话，应该就是远处的那座湖泊。


第384章 一座富矿

　　林远正好整以暇地观察着这悬崖上四周的景色的时候，比他先上来的其他三个元素精灵突然从不远处的森林里飞了出来，而他们的身后，还跟着一个大声地嚷嚷着“小家伙们等等，你们到底是谁？”的矮人族的女子。

　　见到这个女人，黑格立刻就咧开嘴大笑着冲了上去，然后张开了他的双臂，大声对这个女人叫道：“哎呀，我的婆娘，你可想死我了。”

　　林远看到黑格如此热情的神态顿时就有些乐不可支，但是，没等他来得及对黑格很少会露出的这副神态表示点什么，接下来发生的一幕就让林远吃惊的张大了嘴，不可思议的看着黑格和那位矮人族的妇女。

　　那位穿着黑色的毛皮棉袄，满头褐色的长发都编织成了一条垂到了脚底的大辫子，脸蛋圆圆，看起来很年轻，走起路来也是虎虎生风的矮人族的妇女一声不吭的冲到了黑格的面前，冷不丁的就给了黑格一个响亮的大耳光，随后，在黑格被这个突如其来的大耳光煽得晕头转向的倒飞了出去之后，她依旧还是不依不饶的追了上来，冲到在地上打滚，已经完全被这一个耳光煽得懵了的黑格没头没脑的踩了下去。

　　我靠，这女人下手居然如此之狠……！

　　林远看了两眼顿时为之侧目不已，下意识的就畏惧的向后退了一步，真心不忍目睹黑格此刻的惨状，而且，林远的心里也不期然的就冒出一个大大的问号，天啊，这残暴的矮人族妇女到底是谁？她是不是黑格的老婆啊？不对啊，要说她不是黑格的老婆，刚才黑格可是的的确确的冲她叫了老婆两个字的？但是如果这个矮人妇女确实是他的老婆的话，她又为什么会痛下如此杀手，把自己的男人当沙包一样蹂躏呢？

　　真是可怕的女人。

　　林远见到这个应该是叫爱荷华的女人用一个过肩摔华丽的将鼻青脸肿的黑格摔了出去之后，立刻就下意识的再次向后退了一步，而且，当他发现那个矮人族的妇女揍完了黑格又将视线投向他这里的时候，林远顿时就有些心虚的抬头看着天空大声的打起了哈哈：“哎呀，今天这天气可真是好啊。”

　　“死老鬼，回头再跟你算账。”

　　那个矮人族的妇女打量了林远一番，用脚使劲的踹了踹躺在一边哼哼唧唧的捂着脸表示自己被揍得很惨的黑格，然后大步向林远走了过来。

　　这位矮人族的妇女走到了林远的面前爽朗的向林远伸出了她的手：“你就是那个我们家老鬼时常夸得不得了的年轻有为的人类炼金术师小林是吧？你好，小林术师，我叫爱荷华，我是这个死老酒鬼的女人，我想我们以后应该会有很长的一段时间要互相打交道，所以，如果小林术师你不嫌弃的话，就请叫我爱荷华大婶就行了。”

　　“哦！爱荷华大婶你好！”

　　林远立刻就热情的向这个爽朗的矮人族妇女打了个招呼，后者愉快的再次上下打量了他一番之后，一转身不高兴的冲着不远处还躺在地上哼哼唧唧的黑格骂道：“死老鬼，别给我装蒜了，快点给我滚起来，我数到三你要是不站到我身边来，我不介意再揍你一顿。”

　　林远刚刚挑了挑眉对面前的这位爱荷华大婶的强势表示了一定的惊讶，那边的黑格却以一个恐怖的速度一骨碌的爬了起来，然后顶着一脸的鼻青脸肿两步就窜到了爱荷华的身边，这其中的过程，甚至连2秒钟都不到。

　　林远这次真的是惊讶了，这样的黑格大师，还真是他以前从未见过的呢。

　　爱荷华连2都没有数到，她的老公就自动的乖乖地出现在了她的身边，所以爱荷华也没有进一步的发飙，她扭头微笑着抬头看了一眼林远肩膀上和头顶上的几个小精灵，然后转身指着面前的这一片悬崖大声的对林远说道：“怎么样，小林术师，你对我们矮人选中的这个地方没有什么意见吧？”

　　“没有，这个地方很好啊，有山有水还有大铁矿，而且，我想这附近方圆几百里大概也不会再有比这里更好的地方了吧！”

　　林远笑着回答了爱荷华的这个问题，而就在这时，林远突然发现，捂着脸哼哼唧唧的矮人黑格突然趁他的婆娘不注意悄悄的给了他一个眼色，而且，瞧他的这个意思，居然还是想让林远岔开这个话题，说点其他的。

　　林远有些丈二和尚摸不着头脑，但是黑格的面子他到底还是要照顾一二的，所以，林远立刻就随口说了一句道：“对了，爱荷华大婶，我刚才在下面听说你要在这里种面包树，这个，请恕我好奇，什么是面包树啊，能不能让我看看呢？”

　　“几棵树有啥好看的？”

　　爱荷华奇怪地看了林远一眼，大咧咧的挥了挥手道：“小林术师你如果真的想看面包树，那等过几天我种活了第一批数再请你来看，现在嘛，就让我来给你当个向导，领你去看看这里的铁矿吧！”

　　现在就可以看到铁矿？

　　林远有些吃惊，爱荷华瞧林远一脸吃惊的表情，眼珠子一转，突然一转身揪住了身边的黑格的衣襟，怒声对他说道：“好你个老东西，说，你昨天晚上到底喝了多少酒，我交待你的事情你是不是又给全都忘光了？”

　　跟自己的妻子一般高一般壮的黑格苦着一张鼻青脸肿的脸，不停的小声的向爱荷华求饶道：“我说婆娘，你不要总是这么粗暴好不好，……还有，小林兄弟在呢，你多少也给我留点面子怎么样？……最多我下次不喝酒了，我保证，我以后肯定不喝酒了。”

　　“你这个死酒鬼，一有酒喝就什么事都忘了！”

　　也不知道是黑格的那句话打动了一脸怒容的爱荷华，她哼了一声摔下了黑格之后，转向林远和颜悦色的对他说道：“小林术师，是这样的，我们已经在这里开了一个矿洞取出了一些矿石的样品，今天我们请你来除了是想请你看看这座山谷是否适合给你铸造那艘战舰而外，还有一个目的就是请你看看矿石的样品，然后我们也想了解一下，你对矿石的精炼程度有什么样的要求。”

　　矿石的精炼程度？

　　林远顿时就明白了，这位爱荷华大婶是想问问他他想要什么硬度的钢铁吧？恩，这个问题她不说，他一时还真想不起来呢。要什么强度的钢铁，这确实是个非常重要的问题，这可直接就关系到他这艘战舰的质量呢。

　　爱荷华见林远露出了一丝了解和重视的表情，于是也不再废话，拉着林远的袖子就大步的向不远处的森林里走去，林远跟着她走出去不多远，前面的这个矮人妇女突然又停住脚步，转身不高兴的向留在原地的黑格怒骂道：“死酒鬼，怎么，还要我请你跟我们一起去看看啊？给我滚过来，现在，马上，立刻！”

　　刚才还一脸沮丧和倒霉表情的矮人黑格立刻就喜上眉梢，大步的跑了过来，陪着笑跟在了爱荷华的身边，不过爱荷华也不搭理他，她拉着林远的袖子，带着他快步走进了面前的森林之中。

　　他们三人走进了森林里，林远立刻就感觉眼前的光线暗淡了很多，但是，不一会，他的眼前就突然又再次明亮了起来。

　　一片像是林中空地的地上，竖着一个三角形的支架，此刻这个支架下正有几个小矮人在紧张的劳作着，而他们身边的空地上，已经堆积了好大的一堆足有几十块之多的黑色的石头。

　　爱荷华拉着林远走过来的时候，这几个小矮人同时都停下了手里的作业，一起向他们看了过来。随后，林远注意到了，这几个小矮人们在好奇的打量了他几眼之后视线不约而同的就汇聚到了鼻青脸肿的黑格的身上，然后，这几个小矮人全都低下了头极力的抿着嘴控制着自己的表情，看样子都是想笑但是却不敢笑出声的那副模样。

　　林远下意识的看了一眼面前的矮人黑格，后者似乎也发觉了这几个小矮人在笑话他，于是他黑格立刻就又变成了那个林远所熟悉的脾气暴躁的矮人工匠大师，非常不悦地哼了一声之后几步冲到了支架下，大力的煽了某个小矮人一个凶狠的后脑勺之后，生气地吼道：“笑什么笑，妈的，给我干活，今天不挖上来100吨的铁矿石你们几个就谁都不要吃饭了，都给我吃石头去吧！靠！”

　　黑格大发雷霆，那些小矮人们立刻就都苦着脸小心翼翼的重新开始了他们的作业，林远和爱荷华走了过去，爱荷华指着地面上三脚架下开出来的那个一人多宽的大洞告诉林远，这里就是他们为了检验这座矿山的矿石的品质而临时开出来的矿洞，随后，爱荷华又领着林远走到了不远处的那一堆黑色的石头旁，随手拎起一块石头骄傲的大声地告诉林远，这些就是他们加班加点开采出来的铁矿石，这里的铁矿石纯度还蛮高的。

　　纯度还蛮高的？

　　林远随手也从地上捡起了一块小的石头，拿在手里掂了掂，下意识的就说道：“原来铁矿石是这样的啊？说真的，爱荷华大婶，我还以为铁矿石都是红色或者是褐色的呢，没想到居然是黑色！”

　　爱荷华和黑格的表情都有了丝古怪，他们两人互相对视了一眼，爱荷华笑着对林远说道：“原来小林术师你也是懂行的专家，不错，那种红色和褐色的铁矿石原料我们也都是见过的，那些都是纯度不高的铁矿石，没有我们现在开采出来的这种铁矿石的纯度高，我打个比方吧，这里的铁矿石，如果我们粉碎了之后去除杂质至少能炼出100公斤的精铁，但是如果是红色的，那么这么一堆顶多也就能练个几公斤，而要是褐色的，那么练出来的矿石数量会多一点，但是也不会超过50公斤的。所以，我们这次发现的这座矿，确实是一座不错的富矿。”

　　爱荷华说着就忍不住兴奋的讲解起不同的矿石炼制不同强度的钢铁时的区别，林远安静的听着她滔滔不绝的讲解，间或也会好奇的嗯啊两声，但是，他此刻的心情却已经飞到了另外一件事情上去了。

　　金元素精灵阿托利亚刚才趴在林远的肩膀上，突然小声的跟林远耳语了一句话：“主人，这些矿石我们可以自己提炼的呀，而且，只要几个星期的时间，我们几个就可以帮主人提炼完这里所有的矿石的。”

　　阿托利亚这么一说，林远突然想起来了，自己身边的这5个小精灵可都是元素精灵，他们每个人都掌控着这个世界的一部分的本源力量呢，所以，事情确实就像阿托利亚说的那么简单，他现在完全可以自己提炼矿石，完全不需要矮人们帮忙了呢。

　　林远想到这真的有点心动，这么一座大富矿，如果全部由他一个人来开采，所得的一切都归他一个人的话，那么他可是顷刻间就会变成这个世界上最富有的一个人的。

　　这可是一座够30万的矮人们开采50年的大矿，这不要说是在这个世界里，就是在原来的那个世界，也能让他富得用成捆的钞票来擦屁股吧？

　　不过，林远心里的贪念刚刚升起，他就又反应过来，自己是可以开采这座铁矿不错，因为依照金元素精灵阿托利亚对金这种元素的掌控，他们只需要单独的剔出每块矿石里的金铁元素，然后像捏面团一样揉到一起就是一块铁锭了，但是，他要这些铁块有什么用？他一个人，没有帮手，没有大量的铁匠和大量的机械工程师和精通锻造的助手们，就靠他一个人，他根本就不可能能打造出那艘巨型战舰的，所以，这事，最终还是得交给矮人们来解决，这座矿，他也没有那个必要自己动手，费心劳力的在几个星期之内将所有的矿石全都变成铁块。这没有什么实际意义，也太引人注目，太过于炫耀自己的实力了。


第385章 夫人有请

　　林远花了几分钟把这些都想清楚了就伸手拍了拍坐在他肩膀上的阿托利亚，开始认真的倾听爱荷华的介绍。

　　爱荷华大婶滔滔不绝的讲了好一会，矮人黑格站在一边听得很是烦躁，甚至就连林远都看出来了，有好几次他都想打断爱荷华的讲解，但到了最后他还是都忍了下来，忍得还很辛苦。

　　好不容易等到爱荷华大婶自己讲得有点口干了停下来的时候，黑格这才抓住机会赶紧插上来大声的对林远说道：“小林术师，我们还是来聊一聊你想要的钢铁的硬度吧，这个，你希望你的战舰能结实到什么程度呢？”

　　林远笑了笑：“这个当然是越结实越好，黑格大师，我们有谁不希望自己的房子足够结实，比其他所有人的都要结实呢？是吧，所以我希望越结实越好，最好能结实让我用他来撞人类的城墙，一撞就是一个窟窿，而我的战舰却没有丝毫损伤。”

　　“这个……”

　　黑格尴尬的抓了抓头发：“小林术师，要达到你说的那种坚硬程度可相当不容易啊，不过，既然你说了，那么我们会想办法试试看的，对了，婆娘，你还有什么要说的，没有的话，我们就要回去了。小林术师很忙的。”

　　爱荷华给了黑格一个白眼，不无讥讽的对他说道：“我看是你肚子里的酒虫又发作了，又想着去找酒喝了吧，行了，你滚吧，不过晚上之前我要是没看到1万套餐具和你本人，明天再见到你可就别怪我不客气，继续揍得你满脸开花。”

　　爱荷华示威的向黑格晃了晃拳头，黑格立刻一连声的诅咒发誓说自己绝不是去找酒喝，随后他就急忙的拉着林远向悬崖这里走了过来，脚步走的又急又快。

　　林远好笑的跟着他的脚步。

　　他们两人刚走了没几步远，爱荷华突然在他们身后大声地叫道：“对了，小林术师，你现在开始就应该设计战舰内部的结构了，你这艘战舰内部有多少层拉，有多少个房间啊，还有走廊啊楼梯啊储藏室啊什么的，你都要开始设计了，这些等我们一铺下龙骨之后，我们可是立刻就要用你的设计图纸来继续施工的。所以，小林术师，你可别忘记了，最迟到年底，这些设计图纸你可都要拿出来了。”

　　对啊。林远这才想起来，自己之前只是给了一个大体的外观，战舰内部的结构还没有画过一张图纸呢。但是，林远突然又有些发愁，他的这艘巨型战舰从设计图纸上看高将近20米，整个战舰的最上层甲板宽达38米，而长度就更加惊人，整个战舰的长度甚至达到了490多米，这样的一艘巨型战舰，你让他画一个外形他当然能画的出来，但是要在战舰内部设计一层一层的内部结构和数量可能多达成百上千的内部房间什么的，他又不是专业的设计师，这玩意他哪能搞的定啊。

　　林远想着事情，脚下的步伐自然就有些不稳，拉着他的黑格马上就感觉到了，他回头看了一眼林远脸上的发愁表情，笑了起来：“小林术师，你肯定是在担心你的这些内部设计应该怎么搞定吧？对吧？”

　　林远诧异了一下，看着黑格陈恳的点了点头：“是啊，黑格大师，我真有点发愁呢，你们让我设计一个外部造型这我没问题，反正有翼人的云霄战舰当蓝本，我照着画一个就行了，但是这个内部设计，说真的，黑格大师，我这么大一艘战舰，里面的结构……，靠，我光想想就头疼得要命，这要是真让我一份一份的把这些设计图纸都画出来，完了，我想画完图纸我也就差不多快怪了！”

　　“没错，你这么大一艘战舰，内部结构就少说一点分个三层甲板，每一层甲板上的房间再少分一点，分个100间房间，那么三层甲板就是300个房间，而且这还不算主甲板上的布置，然后，一个房间再按照位置平面图、管道设计图和内部装修结构图这样出三份图纸，那么最少就最需要1000多份图纸才能彻底搞定你这艘战舰的内部结构，而且，我这还算是说得少了。我估计你这么大一艘战舰，最后的房间数量怎么也得500间往上，所以，最后的设计图纸最少都得有好几千份。”

　　黑格越说林远就越是绝望，娘希匹，这好几千份的图纸他怎么可能完成得了，先不说他还不是设计专业出生的，就算他前世学的是设计图纸这个专业，这几千份图纸真的让他一个人来搞定，一天一份他尼玛还得花好几年时间才能完成呢。

　　想到这，林远突然就意识到，只凭自己一个人是肯定不能完成这个任务的，所以，他将试探的目光投向黑格，琢磨着是不是开口跟他商量一下，看看他有没有什么办法能够帮着解决一下这个问题。

　　但林远和黑格这时已经走到了悬崖边上了，黑格看了看悬崖然后又看了看林远，那眼神林远一下子就读懂了，他是要自己带着他继续飞下去。

　　林远笑了笑，伸手拎住了黑格的胳膊，然后，他带着黑格直接就从悬崖上跳了下去。

　　林远没有飞下去而是跳了下去，这让黑格吓了一跳，但是，当几秒之后他们下降的速度突然减缓，而且最终他们轻飘飘地落到了地上之后，黑格立刻就喜欢上了这个上下悬崖的方式。

　　不过，他也明白，林远大概是不会只是因为他喜欢就带着他再跳一次悬崖的，所以，他扁了扁嘴，有些不舍的向身后的悬崖看了一眼，带着林远向山谷外走去。

　　一边走，他也一边主动的对林远说道：“其实这个问题非常好解决，小林术师，你只需要把你的那艘巨型战舰的外观设计图给精灵们一份，然后让他们帮着你设计所有的内部结构，我想，以你和精灵的关系他们决不会拒绝的，而且，精灵们设计这种东西的水平真的很高，等你以后有机会去月光之城你就知道了，那地方简直漂亮得连诸神都要妒忌。”

　　找精灵帮忙？

　　林远心中一动，立刻就意识到，对啊，这么好的解决方法，我以前怎么没有想到呢。

　　精灵们作为这个世界上最美丽的一个种族，天生就擅长艺术和一切装饰类的工作，而且，不可否认的是，生命漫长平均年龄都在800多岁的精灵们的智慧也是非常高的，让他们来设计这艘巨型战舰的内部结构，黑格的这个想法真的是一个很好的想法，绝对可以帮林远哇完满的完成设计的任务。

　　好，决定了，就请精灵们帮我设计这艘战舰的内部结构。

　　林远想到这用力的一挥拳，快步追上前面的黑格，两人出了这座山谷，重新登上马车回去了星云城。

　　会星云城的路上，林远一直都在思考另外一个问题，也许，再过一段时间，等他完全熟悉了阿托利亚和米修斯等人带给他的各种力量之后，他就可以不依靠其他人，自己独立的做一些事情了，比如说，根多夫老先生曾经向他订购过一座天空之城，那个采购以前他是很头疼，因为就凭他一个人根本就搞不定，但是现在嘛……

　　林远觉得自己完全可以试试，以他现在的力量，只要稍微努力一下，花个2～3年的时间，完成一座天空之城还是有可能的。

　　林远想象着以后该如何如何的一个人制造一座天空之城的时候，他们的马车回到了星云城，在林远的别院门口停下了。

　　林远见到家了于是就跟黑格道别了一声下了马车独自回去了。

　　他回到自己的房间里坐了一会，看了一会书就到了午饭的时间，和大家一起吃了午饭之后，林远就要了一辆马车出门去找精灵王子勒格拉斯，跟后者愉快的交谈了一下，郑重的将自己的战舰的内部设计拜托给他之后，林远就又回到了自己的别院里。

　　下午，林远哪都没去，又把自己关在房间里制造了好几百套魔法首饰，到了晚上，林远再次和大家一起吃了晚饭，随后他又叫了玛娜和梅琳到自己的房间里考较了一会她们的炼金术的进度，最终布置了一些新的学习任务给她们之后，这才放她们回去休息。

　　晚上，临睡前林远又制造了一批魔法首饰才躺下，而在他躺下的那一刻，他还犹豫着是否要溜去找丁香夫人一起睡，但是，当他看见舒服的趴在他的胸口和枕头上的几个小精灵之后，就立刻放弃了这个想法，老老实实的陪着这几个小精灵在自己的床上睡着了。

　　第二天一大早，翼人的王刚古留特亲自来找林远商量一些事情，林远接待了他，而等到刚古留特有些不好意思的开口问林远两族之间通商这件事持有什么看法之后，林远立刻就知道了刚古留特的来意，于是，他笑着安慰了刚古留特一番，并且表示他在这个事情上保持中立，既不赞同也不反对之后，刚古留特这才心领神会的离开了。

　　刚古留特临走又亲自邀请林远参加后天他的登基典礼，林远答应自己到时候会去参加之后，刚古留特这才高兴的离开了。

　　刚古留特一走，林远立刻就吩咐海莲娜，一会不管是谁来了都告诉他们，就说他在做实验，今天谁都不见。海莲娜莫名其妙的答应了一声之后，林远就把自己关在了房间里，又加班加点的忙了一天，把梅因女王要的所有东西总算是赶出来了。

　　晚上吃晚饭的时候，海莲娜告诉林远，奥拉维加会长独自来过一趟，看样子很生气，她告诉他林远在做试验，谁都不见的时候，奥拉维加会长还冷笑了来着。后来，奥拉维加会长和詹姆斯会长又一起来了一趟，但是他们两人这次没有叫人通报，而是在门口争执了几句之后就相继离开了。

　　林远听了这些当然知道外面发生了什么事情，而且，他也明白从他选择拒绝奥拉维加会长的那个要求开始，他就已经得罪了这位炼金术师总工会的BOSS了，不过，以他林远今时今日的身份和地位，林远觉得自己已经完全可以承担起这位BOSS的任何怒火了，所以，他这才吩咐海莲娜谢绝了所有访客的。

　　所以，林远只是淡淡地对有些担心他是不是得罪了奥拉维加会长的海莲娜点了点头，就推开手里的酒杯站起来回去了自己的房间。

　　晚上，临睡前林远又制造了一些魔法首饰，正打算上床睡觉的时候，陶丽丝突然气势汹汹的闯了进来。

　　陶丽丝进来之后看见林远赤裸着强壮的上身只穿了一个裤衩正打算睡觉，于是立刻就捂着眼睛惊叫了一声，打开门重新跑了出去，然后，她就在门口隔着门大声的对林远说道：“喂，小色狼，我姨娘叫你呢，她说她有点事想要和你商量一下，叫你马上就过去。”

　　林远听了心中一热，脑子里马上就想到了丁香夫人白皙诱人的胴体，但是他随即就又有了些犹豫，他迟疑地看了看床上正集体抬头好奇地看着他的小精灵们，想了想对门口叫道：“喂，陶丽丝，那就麻烦你去找一下海莲娜吧，请她来帮我照顾一会这几个小东西。等她来了，我马上就去找你的姨娘。”

　　门口的陶丽丝哼了一声，不高兴地说道：“不用去找海莲娜了，姨娘说了，让你把他们交给我，今晚就由我来照顾他们了。”

　　“交给你？”

　　林远愣了一下，随后看了看坐在床上的几个小元素精灵，想了半天才再次迟疑地问道：“你行吗？陶丽丝，他们可是很顽皮的。”

　　“切，你别小看人，我照顾他们不会比你照顾得差的，喂，你快点，我姨娘真的有事要跟你商量呢，她在等着你呢！”

　　林远终于下定决心，答应了一声让陶丽丝稍等片刻之后就穿起了自己的衣服，随后他抱着5个小家伙出了门，一一的交给了陶丽丝。

　　陶丽丝手忙脚乱的接过这5个小家伙，很喜欢的一个一个的亲吻了一下，然后对着林远翻了一个白眼，骄傲的对他说道：“你看好吧，我肯定会和这几个小家伙成为好朋友的，我照顾他们也不会比你照顾得差的。”

　　林远笑了笑，看了一眼被陶丽丝抱在怀里的几个小家伙，吩咐他们晚上不要闹了，早点睡觉之后，就和陶丽丝一起向丁香夫人的房间走去。


第386章 铁了心的小妞

　　到了丁香夫人的门口，陶丽丝向林远皱了皱鼻子，不屑地哼了一声之后就离开了，林远无语的苦笑了一下，伸手推开了丁香夫人的房门，大步地走了进去。

　　房间里，丁香夫人正端着个酒杯斜倚在沙发上，听见门响，她回头看了一眼，然后娇美的脸蛋立刻红了起来。

　　林远大步走到沙发前坐了下来，将丁香夫人整个人揽入了怀里，坏笑着对她说道：“怎么了，夫人，这么快就想我了？”

　　“谁想你了！”

　　丁香夫人倔强的回应了一句，然后害羞的小声的对林远说道：“我只是想跟你聊聊，你好好的干嘛要得罪奥拉维加会长啊。”

　　“别管他，那老家伙想利用我，被我回绝了之后就摆出这么一副脸色给我看，……他也不想想，都这个时候了，我还怕得罪他？”

　　林远一边说一边熟练地将手伸入了丁香夫人的怀里，丁香夫人用力地拍开了林远的手，娇嗔的给了他一个白眼，低声说道：“小混蛋，你连门都不关好就想跟我亲热啊？”

　　林远嘿嘿的笑了两声，一挥手，离得很远的房门咔嚓一声自动撞上了，将一屋子的春色都给遮掩了起来。

　　……

　　第二天一大早，早早的就被丁香夫人从她的房间里赶出来的林远神清气爽的起了个大早，随后，他独自吃了早饭就又回到了自己的房间里，继续开始他的学习和制作魔法首饰的生活。

　　过了一会，其他人也都起来了，而等到五个小精灵们欢快的玩耍和嬉闹的声音从走廊里传来的时候，已经是日上三竿，快要到中午了。

　　林远在房间里又看了会书，然后才拉开房门，对着门外的走廊大叫了几声海莲娜。

　　很快，海莲娜就赶来了林远的房间。

　　等海莲娜进来之后，林远笑着对她说道：“好了，你赶紧吩咐大家都收拾一下，再过一会翼人们就该来请我们去参加刚古留特的登基典礼了，这样的一个日子，你们可不能穿得太寒酸，丢了你们家少爷我的脸面哦！”

　　海莲娜笑嘻嘻的在林远面前转了一个圈，骄傲的对林远说道：“等你说就太迟了，你看，我们都已经换好了衣服了，现在就等着出发了呢！”

　　林远这才注意海莲娜今天穿得很是漂亮，一条印着粉红色小花朵的宫廷式长裙，满头的秀发在头上挽成了一个高高的发髻，发髻上点缀着几样恰到好处的漂亮首饰，而且……

　　林远突然发现，海莲娜好像长高了。

　　对于自己的这个发现，林远立刻就感兴趣的站了起来，走到海莲娜的身边，揽着她的小腰，笑着命令她：“别动，海莲娜，让我看看，你好像长高了呢。”

　　“是吗？”

　　海莲娜被林远搂着腰，脸色顿时就害羞起来，但是她还是依言没有动弹，任由林远以他自己为标杆丈量了一下她的身高。

　　丈量结束，林远吃惊地笑道：“不错，海莲娜，你真的长高了，以前我记得你只到我的胸口，现在居然已经到了我的鼻子了，不错不错，长得蛮快的呢。”

　　“是吗？”

　　海莲娜高兴的仰起小脑袋看着林远，欢喜的自己给自己丈量着身高，林远扶着她的腰，任由她开心的比划了好一会，这才笑着对她说道：“好了好了，不要比划了，你确实长高了，来，帮我也换件衣服，等我换好了衣服，我们就出发吧。”

　　“好啊！”

　　海莲娜放下自己的手，美滋滋的答应了一声然后帮林远换了一件礼服，等到她帮林远换好了礼服之后，来催促他们两个出发的人也适时敲响了他们的房门。

　　林远答应一声之后，洛宁就推开房门从外面伸进来一个脑袋，她看见海莲娜正围着林远前后转悠帮他收拾着身上的礼服之后，就吐了吐小舌头，低声对林远说道：“少爷，外面来了几辆马车，说是来请您去参加翼人的王的登基大典的。”

　　林远点了点头：“恩，我知道了，我马上就到，对了，洛宁，其他人呢，你去看看，叫他们也快点吧！”

　　洛宁站在门口捂着嘴娇笑起来：“就等您了，少爷，其他人已经都出去了哦。”

　　“是吗？好，那我们也走吧。”

　　林远惊讶了一下，随后他看着海莲娜帮他扣好了身上这套礼服的最后一个纽扣，立刻就伸出一条胳膊，让海莲娜挽着他的胳膊，两人一起向门口走去。

　　站在门口的洛宁有些妒忌地看着挽着林远的胳膊的海莲娜，而等林远经过她的身边笑着叫她也跟上，大家快点去参加翼人族的王的登基大典的时候，洛宁突然也勇敢的挽起了林远的另外一条胳膊，两个女人一起兴高采烈地陪伴着林远向外面走去。

　　大门口这时已经聚集了很多人，陶丽丝、伊恩、高森、丁香夫人、洛珊、阿玲、玛娜和梅琳等人都已经站在这里翘首等了林远很久，当她们总算看到了林远带着海莲娜和洛宁一起高高兴兴的从里面走出来的时候，绝大多数人们都松了口气，转而开始琢磨自己到底应该坐那辆马车，唯有陶丽丝，她不高兴地看了看左右各带着一个美女的林远，哼了一句“小色狼”之后，气呼呼的扭过头去逗弄围着她飞来飞去的几个小精灵们。

　　但她不去招惹林远，林远却偏偏要招惹招惹她。

　　林远走过来，看着她和几个小精灵的友好气氛，惊讶的对她说道：“呀，这不是真的吧，陶丽丝，你真的会照顾他们啊？”

　　“那当然，本公主说过的话，有哪次没有兑现过的，……本公主说能照顾他们就能照顾他们。”

　　陶丽丝一边说一边有些心虚的看了看林远身边的海莲娜，林远顺着她的目光看了一眼自己身边的海莲娜，立刻就毫不留情的嘲笑她道：“哦，是不是又是找海莲娜帮你的忙的？我就说吗，你会照顾人那就真是奇了怪了，没有比这更好笑的笑话了。”

　　“你说什么啊，我也有照顾他们的好不好！”

　　陶丽丝立刻就像被踩了尾巴的猫，气急败坏的跳起来要跟林远理论，但是林远轻飘飘的嘲笑了她两句之后立刻就转身温柔的向丁香夫人发出了邀请，柔声对她说道：“走吧，夫人，我们一起去参加翼人的典礼吧！”

　　丁香夫人嗔怪地瞪了林远一眼，对他一来就开陶丽丝的玩笑的恶劣行为表示了无声的谴责，随后，丁香夫人轻柔的挽起了陶丽丝的胳膊，再次给了林远一个白眼之后，带着陶丽丝快步向一辆马车走去。

　　觉得自己占了上风的陶丽丝得意地回头给了林远一个鬼脸，招呼着几个小精灵们也跟着她一起上了马车。

　　林远挑了挑眉，对丁香夫人和陶丽丝的离开也没有多做表示，他转身看着大伙，笑着一挥手道：“好了，我们也走，去参加翼人族的典礼去。”

　　大伙纷纷开始登上马车。

　　……

　　与此同时，远在南方的海边小城本尼维斯，城中的凯特雷斯曼庄园内，一件布置得非常奢华的会议室里，一群老人正和一个美貌的年轻女子争论着。

　　这个美貌的年轻女子正是赫克明兰，而这一屋子的老人一数刚刚好6人，这就是说，凯特雷斯曼家族的6位长老都在这里，加上赫克明兰，凯特雷斯曼家族的长老们就已经全都到齐了。

　　“明兰，我们了解你的心情，但是你也要为家族想想，你这样做会让家族为难的啊。”

　　坐在会议桌左边第一位的老人语重心长的对赫克明兰说道：“明兰，再拖延几天，好吧，等我们和海伊加布尔的这笔生意做完了，我们马上就帮你向他说清楚你们之间的关系。”

　　“是啊，明兰，你不要任性了，你要知道，我们这次和海伊加布尔达成的这笔买卖对家族很重要，如果在这个节骨眼上就因为你不想再见到他而断绝了双方的联系，这家族的损失可就太大了，所以，你多少就再忍耐个几天吧……”

　　另外一位老人也开始帮腔，随后，在座的几位老人都觉得赫克明兰太任性，为了自己的一点点的喜好居然就不把家族的利益当回事，这真是……太不可原谅了。但是，在诸位家族长老们的一致训斥中，孤零零的一个人坐在对面的赫克明兰却根本不为所动，她态度坚决的再次重申道：“各位爷爷，既然你们坚持要跟海依加布尔做完这笔生意之后才肯跟他断绝来往，那么我也不说多少了，现在我在此正式的通知你们，我不干了，我马上就收拾我的东西走人！”

　　赫克明兰说着就向外走去，几位长老们愣了一会，随后才一起反应过来。

　　她不干了？这小丫头居然说她不干了？而且她居然还要收拾东西走人，这是什么意思？这是要跟凯特雷斯曼家族划清界限吗？

　　这真是反了天了！

　　几位长老们反应过来之后立刻就一起向大长老看了过去，大长老脸色一沉，站起来不悦地哼了一声就向外走去。

　　其他的长老们立刻站了起来，一起跟了上去。

　　赫克明兰脚步快，所以她这时已经一路小跑的回到了自己的房间里，正开心的收拾着自己的衣服，几个丫鬟们手足无措的站在一旁，想帮她收拾，但是又不知道小姐到底要去哪里，所以，几位丫鬟们不明所以的站在一边，尽量地给赫克明兰打打下手什么的。

　　赫克明兰收拾着自己的衣服的时候，她的房门突然被人大力的推开了，随后，凯特雷斯曼家族的几位长老们鱼贯而入，一起不悦的看着房间里真的在收拾衣服的赫克明兰。

　　大长老埃姆森板着脸用力的一敲自己手中的拐杖，生气地喝道：“明兰，你要去哪？你到底知道不知道你在干嘛？”

　　赫克明兰放下手里的衣服，转身平静地说道：“大爷爷，我知道我在干嘛，本来如果你们答应我的要求，彻底断绝了和海伊加布尔的联系，那么我也不会想着要离开家族，但是你们始终都不肯断绝和海依加布尔的联系，还总是想着拿我当筹码左右逢源，这种事情我是不会忍下去的，所以，既然你们坚持要和海依加布尔继续做生意，那么我只好离开这里，去找我的男人了！”

　　“你的男人！你的男人！”

　　大长老埃姆森用力的一敲手中的拐杖，再次怒道：“你总说他是你的男人，可是你的男人什么时候想起来你过？还有，你知道不知道，我们和海依加布尔的这笔生意到底值多少钱，这个时候翻脸，我们要损失多少你知道吗？”

　　“这我不管，我又不是没有通知过你们，我前一阵子就跟你们说过了，我不想再和海依加布尔有任何的联系，是你们不听我的话，非要跟海依加布尔开始这笔新的交易的，所以，不管损失多少都不是我的问题，是爷爷你们的问题！”

　　赫克明兰倔强着不肯低头，大长老埃姆森真的怒了，他再次用力的一顿手中的拐杖，对屋子里的所有人喝道：“反了天了，从今天开始，谁也不许放她离开这个院子，走了她一个，你们其他人全部都要替她受罚！听见了没有！”

　　其他的长老们一起恭敬地答应了一声，赫克明兰哼了一声，站起来正要说话，但是大长老埃姆森却不给她说话的机会，冷哼了一声就转身出门而去。

　　其他的长老们也都跟着大长老相继摇头离开了这个房间。

　　赫克明兰在房间里气呼呼的站了一会，丢下手里的衣服，走到门口向外面张望了一番。

　　他的院子门口已经被全部戒严了，而且，这会正有两个女武士从院子里走了过来，看样子是想连赫克明兰的房门口也看守起来。

　　对此，赫克明兰冷冷地哼了一声，转身抓过她的一个侍女，小声的命令她道：“喂，你去找阿兰来，记得叫他快点来，就说他姐姐等着他救命呢！”

　　“是，小姐，我马上就去，不过，你可千万不要想不开啊，凡事都好商量的嘛。”

　　这个侍女心惊肉跳的劝了赫克明兰几句，转身向房间外跑去。

　　房间里，赫克明兰挥了挥小拳头，低声道：“哼，就这就想困住我了？没门，本小姐这次铁了心了，谁也挡不住我！”


第387章 林远的对策

　　赫克阿兰很快就被丫鬟找来了，他急匆匆的跑进了他的姐姐的房间里，几分钟之后，他就面色古怪的离开了赫克明兰的房间。

　　赫克阿兰离开了赫克明兰的房间之后就直接出门去了城里的炼金术师工会，不一会，本城炼金术师的会长4星级炼金术师奥兰多姆就偕同赫克阿兰两人一起又匆忙的坐了同一辆的马车，去了一趟城中的魔法师工会。

　　他们两人在魔法师工会里徘徊良久才从里面出来，而且，他们两人直接就在魔法师工会的门口分道扬镳，各自回家去了。

　　赫克阿兰回到了凯特莱斯曼家族的庄园之后第一时间去了一趟他姐姐的房间，几分钟之后，赫克阿兰就再一次面色古怪的出来了，独自回去了他自己的住处。

　　而赫克明兰伺候也不再提要离开家族的事情，她安心的在自己的房间里呆了下来，除了被禁足哪都去不了而外，其他一切都跟原来一样，丝毫没有任何的变化。

　　而如此这样的过了两天之后，这天中午，远在星云城的林远正和梅因女王交接着他们商量好的第一批魔法首饰，梅因女王带来的手下们正仔细的一套一套的计算着林远交付的魔法首饰的数量的时候，门外突然有人走进来向林远禀告道：“小林术师，詹姆斯会长来了，他说有非常要紧的事情要见您呢！”

　　“詹姆斯会长？”

　　林远愣了一下，随后他为难地看了看正在仔细的一一的清点他交付的魔法首饰的梅因女王一帮人，想了想小声的向梅因女王告罪了一声：“不好意思，女王陛下，你们先忙着，好吗，我去见见这位詹姆斯大人，马上就回来了！”

　　梅因女王含笑点头：“行啊，没问题，小林术师你忙你的，待会清点完了数目我再来麻烦你，现在就不用麻烦你陪我们耗在这里了！”

　　“好，那我先离开一下，一会就回来！”

　　林远客气的打了个招呼立刻就转身出门去见詹姆斯会长，他急匆匆的来到了门口，离得老远就看见詹姆斯在大门口来回地踱步之后，立刻就小跑了几步，热情地跑到詹姆斯的面前，握着他的手欣喜地笑道：“詹姆斯大人，你好啊，几天不见，您越来越精神了啊！”

　　詹姆斯哈哈大笑了两声之后上下打量了林远一番，同样也热情的对他说道：“那里那里，小林术师，几天不见我也觉得你越来越帅了，漂亮得真是让我这个老头子都有点妒忌了呢！”

　　林远嘿嘿的干笑了两声，热情的邀请詹姆斯去他的书房坐坐，但是詹姆斯摇了摇头拒绝了林远的这个提议，然后，詹姆斯笑着告诉林远道：“小林术师，我来这里是有封信要交给你的，喏，就是这封信，是一个叫赫克阿兰的小伙子拜托我们转交给你的！”

　　詹姆斯从怀里掏出了一封信交给了林远，林远听说是赫克阿兰交给他的信件之后，立刻就惊讶的接过这封信，当即就要打开看看里面到底写了些什么，但是，就在这时，詹姆斯再次笑着对他说道：“另外，正好也是顺便吧，小林术师，我也正式的向你提出告辞，是这样的，我这趟出来的时间也不短了，而我工会里还有一堆的事情等着我回去处理呢，所以我打算明天一早就离开这里回去了。所以，为了避免到时候来不及跟你打招呼，我想我就趁此机会跟你道别一声，以后有空的话，小林术师你可一定要去我们的魔法师工会坐坐，我一定会热烈的欢迎你的！”

　　“什么，詹姆斯大人您要走了！”

　　林远吃了一惊，詹姆斯会长所说的这番话比赫克阿兰居然会给他写信还要让他感到惊讶，这位会长大人居然这么快就要离开这里了？

　　林远吃惊地问道：“詹姆斯大人，您怎么突然好好的就要回去了啊？再多留几天呗，说真的，我还想着要向您讨教一些问题呢，您就这么急急忙忙的走了，我这些问题可该向谁去讨教啊？”

　　詹姆斯愉快的大笑了两声：“小林术师你太谦虚了，你现在可是名满天下的炼金大师了，在炼金术的这门学科上你都能当我的老师了，所以，我这个炼金术的门外汉那可能有什么东西能教给你啊？好了，小林术师，我也不跟你说多少客套话了，以后有空记得多去我们魔法师工会玩，我会非常热情的欢迎你的到来的！”

　　詹姆斯会长说完之后就客气的向林远告辞，林远送了他一段，看着詹姆斯会长的马车消失在远处之后，林远若有所思的回到了大门口，招招手叫来了一个侍卫，吩咐他：“你去帮我打听一下，詹姆斯会长明天就要走了，那么奥拉维加会长呢？他明天走不走？”

　　这个侍卫恭敬的鞠躬然后转身就要离开，但是，林远又叫住了他，再一次叮嘱他道：“对了，顺便你再打听一下，罗伯托会长和他们的那些朋友，他们又什么时候离开这里！”

　　“是！”

　　那个侍卫再一次向林远恭敬的行礼，然后迅速离去，林远站在门口看着詹姆斯会长离开的方向发了一会呆，撕开自己手里的魔法信一目十行的阅读了起来。

　　这封信是赫克阿兰发来的，信上说他的姐姐赫克明兰因为坚持和他林远的婚约，所以此刻已经被家族的长老们软禁了，所以他要求林远立刻就火速的赶来解救他的姐姐，而且，赫克阿兰为了加重事态的严重程度还在信上编了一个谎言，说是家族的长老们根本不相信林远会娶他的姐姐也就是赫克明兰，所以，他们都有意要将赫克明兰许配给她原来定下来的那个未婚夫，现在，几位长老们甚至都已经开始商量两人的婚期了，最近的一段时间就要给他们两人完婚。

　　林远看完信，又是吃惊又是生气，吃惊的是赫克明兰居然真的按照她当初跟他达成的协议，真的把她的那桩婚姻给回绝了，而他又生气的原因也是因为此，赫克明兰都已经回绝了那桩婚姻了，并且她都已经跟她的长辈们说明了她要嫁给他林远了，可是这些长老们居然还不相信，还打算将他的女人许配给另外一个男人？这不是赤裸裸的打他林远的脸，跟他开国际玩笑呢嘛？

　　不行！这种事不知道也就罢了，知道了怎么能坐视不理呢？

　　林远合上信仔细地想了一下，转身吩咐身边的翼人族的侍卫道：“给我准备一辆马车，我要去见你们的王！”


第388章 巨型战舰完成

　　早晨的海边小城本尼维斯，清新的海风吹拂下，休息了一夜的渔民们纷纷走出了家门，准备开始新的一天的工作。

　　但是，当一部分的渔民们来到了海滩上，正忙碌的准备将自家的小船推入海中，下海去捕鱼的时候，天空之中突然投下了一片阴影，将整片海滩都给遮挡了起来。

　　“该死的，不会又要下雨了吧？”

　　几个渔民立刻就抬头向头顶的天空看去，但是，他们的脸色随即就都呆滞住了。

　　其他的渔民看见伙伴这样的表情，纷纷也将目光投向了天空，随后，他们也都不可置信的睁大了眼睛，目瞪口呆的看着天空中投下了那一片阴影的至少有上百艘的漂浮在天空之中的小船。

　　“这些……，这些是船吧？……他们居然漂浮在天上？”

　　“是啊，这怎么可能，船怎么能漂在天空呢？”

　　“天啊，你们看，这些船都漂在天上呢！”

　　“哇，太壮观了，这得有多少艘船？这么大一片，怎么也得又好几百艘飞船吧？”

　　“什么飞船，土包子，没见识，这就是云霄战舰啊，你没看过书，没看过《异族简介》这本书啊？”

　　“靠，我们是渔民啊，渔民要看什么书？”

　　“渔民就不看书了？操，难怪你只是个渔民……”

　　“混蛋，你不也是个渔民吗？日你大爷的，你以为你是高贵的魔法师或者是炼金术师老爷啊？”

　　“别吵，有什么东西下来了，我靠，这些人怎么都有翅膀，天啊，这不会就是传说中的翼人吧？”

　　一群身穿白色皮甲的翼人们从天而降，沙滩上的渔民们害怕的围成一团，小心翼翼的看着这些从天而降的异族的人们，小声地猜测着他们的来意。

　　为首的翼人族的女性轻盈的落在沙滩上之后，先好奇的打量了一下四周的景色，随后又对脚下软绵绵的沙滩也表示了充分的好奇之后，这才柔声向对面的这一群渔民们问道：“请问，这附近有没有一个地方叫本尼维斯呢？”

　　“本尼维斯？”

　　一个胆大的渔民大声的答复道：“我们这里就是本尼维斯啊！”

　　“哦？这里就是本尼维斯？”

　　这位翼人族的美少女立刻就开心起来，她再次向四周看了一眼，随后欣喜的指着不远处的城市建筑群问那个渔民：“那么再请问这位先生，那里就是本尼维斯城吗？”

　　“是的，那里就是本尼维斯城，这位美丽的小姐，请问你们来到我们这里有什么要紧事啊？”

　　翼人族美少女活泼和恬美的表情让这些忐忑的渔民们的心情放松了很多，他们平静下来，纷纷开始仔细地打量起对面的这一群人的相貌和穿着。而且，他们尤其对这些人背后的那对巨大的翅膀表示出了相当的好奇心。

　　这就是传说中的翼人啊！

　　翼人族的那位美少女这时又欣喜地问道：“请问，这个城里是不是有一个叫凯特雷斯曼庄园的地方啊？我们要去那里找一个人。”

　　“凯特雷斯曼庄园？”

　　渔民们立刻就转身指着身后不远处的城市，抢着告诉这位翼人族的美少女：“喏，这个城里最豪华的庄园就是凯特雷斯曼庄园了，就在那个方向，直走过去不到1刻钟就能到了！”

　　“是啊是啊，最多只要15分钟就能到了，他们家族的庄园是我们这个城里最豪华的地方，只要稍微一比较，马上就能看出来是哪家了呢！”

　　“对啊，这位小姐，您要找凯特雷斯曼家族的那位老爷啊，据我所知他们好像都很忙，你如果不预约的话，他们不一定有空见你的哦！”

　　渔民们三三两两的热情的将他们知道的都告诉了面前的这位翼人族的美少女，翼人族的美少女眨着漂亮的大眼睛将众人所说的话一一的都给记下来之后，客气的向他们行了一礼，对他们的热情表示感谢，随后她就和其他人一起，向天空的战舰上飞去。

　　这些翼人们的身影没入了上方的云霄战舰之后，这数量至少都有好几百的战舰群就再一次动了起来，他们慢慢的飘向不远处的城市上空，最终停在了那里，将整个城市的天空都给遮挡住了。

　　地面上城市里的某些人从刚才就已经发现了这些漂浮在天空中的船，只不过他们都有些不敢相信，所以一直才将信将疑地关注着这些飘在天上的奇怪的玩意，但是当这些战舰都到了头顶上，并且飘在那里将全城的阳光全都遮住了之后，人们这才相信，他们刚才所看见的都是真的。这些模样奇怪的船，也都是真的漂浮在天空中的。

　　地面上的人们顿时都涌出了家门，叽叽喳喳的指着头顶上的这些战舰不停地议论着，而城里的魔法师工会、冒险者工会和炼金术师工会，以及城中的贵族们，也都第一时间反应过来，纷纷冲出了他们豪华的宅邸，站在大街上吃惊地看着头顶这些数量相当惊人的异族的战舰。

　　“这是翼人族的云霄战舰啊，天啊，这么多，数量至少也有上百吧？”

　　“上百，你眼花了？我看至少有400艘往上，天啊，这些翼人们到底搞什么东西，他们派出这么多的战舰来到这里，难道是想跟我们人类开战？”

　　“胡说八道，前一阵子我们炼金术师总工会的奥拉维加会长和魔法师总工会的詹姆斯会长才刚刚去过翼人的星云城，据说去了之后双方关系很好，这才没几天的功夫，翼人们怎么会就突然的变卦，要跟我们人类开战的？这是不可能的事情。”

　　“不跟我们开战他们弄来这么多的战舰干什么？跑来旅游还是来购物啊？靠，一次性来几百艘，这就是买下我们全城所有的商品恐怕都还有空地呢吧？”

　　“谁你白痴你就是白痴，你不知道啊，翼人们早在几百年前就废除了货币这个玩意了，人家根本就没有钱这个概念，他们才不会买你的什么商品呢！”

　　“那就更有意思了，他们不来买东西，那么他们来干嘛，难不成他们是集体来看海的？”

　　“这我哪知道？咦，不对，你看，有一艘战舰落下来了，哎呀，那个方向不是……凯特雷斯曼家族的庄园吗？”

　　“对啊，莫非这些翼人们是来找凯特雷斯曼家族做买卖的？不会吧，我们可从来没有听说他们家族和翼人们也有什么交易啊！”

　　“笨，以前没有现在就有了呗，哎，不跟你说了，我得赶紧去凯特雷斯曼家问问，他们到底再搞什么鬼，为什么突然弄来这么多的翼人族的战舰。”

　　“等等啊，我也去，妈的，这到底搞什么啊，做什么买卖需要动用这么多的战舰啊？”

　　类似的这一幕在城里的每一个角落都在上演，当天空中的那艘战舰哐当一声落在了凯特雷斯曼家族的花园里的时候，城里至少有数以十计的马车从各处奢华的宅邸或者是工会里冲了出来，向凯特雷斯曼家族的庄园疾驰而来。

　　而此刻，作为凯特雷斯曼家族的大长老，埃姆森也是满头雾水的站在花园的入口，既吃惊又忐忑不安地看着那艘降落在了自家花园里的异族的战舰。

　　这个什么翼人族这到底是在搞什么啊，居然出动了这么多的战舰？而且，他们为什么要降落在我们家族的花园里啊？我们凯特雷斯曼家族和这些异族们并没有任何往来和过节啊，他们没理由来找我们寻仇的呀？

　　这时，花园里的那艘战舰突然咚的一声打开了船舱的门，随后，一队接一队的翼人族的武士无声的从战舰里冲了出来，迅速地在将整个战舰都保护了起来，最后，一辆金黄色的马车缓缓地从战舰上驶了出来，轻轻地摇晃着车身，在几匹独角兽的牵引下出现在了众人的面前。

　　“这是？黄金家族的黄金马车？”

　　大长老埃姆森疑惑不解的时候，这辆黄金马车突然在一队翼人族的武士的保护下，向他这里驶了过来。

　　这辆马车到了近前，大长老埃姆森壮着胆子走上前一步，大声的向迎面冲过来的这些全副武装的翼人族的战士们喝道：“喂，你们是谁？你们怎么跑到我们凯特雷斯曼家族的花园里来了？我警告你们，你们马上给我退出去，要不然……”

　　“这里就是凯特雷斯曼家族的庄园？”

　　马车里传来了一声惊喜的叫声，打断了大长老埃姆森的言语，随即马车的门打开了，一个美丽的人族的少女从里面欢喜的伸出了她的脑袋。

　　这位美少女打量了一下不远处的埃姆森，开心的从马车里跳了出来，随后她快步走到了埃姆森的面前，彬彬有礼地向他行了一礼：“你好，我是林远的丫鬟，我叫海莲娜，我来此是代表我们家少爷来向你们凯特雷斯曼家族下聘礼的。”

　　“林远？下聘礼？”

　　大长老埃姆森先是一愣，随后猛地惊醒过来，坊间四处流传的那位年纪轻轻就已经成为了名闻天下的炼金大师的小林术师可不就是叫林远吗？而且，他们家的赫克明兰确实也是和这位名闻遐迩的炼金大师有着一些不清不楚的关系的呢，那么这岂不是就是说，眼前的这些人，还有这位叫海莲娜的少女，就是代表那位年轻的炼金大师来提亲的人？天啊，这么大的排场，这么多的战舰，这都是为了向我们家的明珠来提亲而准备的？

　　大长老埃姆森一下子就笑得有点合不拢嘴了，有史以来，像这样大排场的提亲，果断还没有出现过不是吗？

　　大长老埃姆森立刻开始热情的招呼海莲娜和其他的客人，他将海莲娜和那些翼人族的武士们都请进了庄园里的会客厅之后，就立刻派人去找赫克明兰来，而且，欣喜若狂的大长老还将其他的长老们都给找来了，一大群的老头子逐一的坐下来，热情的陪着海莲娜一个人聊着天。

　　不一会，赫克明兰就来了，海莲娜看见她立刻就站了起来，欢喜的迎上前开心的对她说道：“你好，明兰小姐，你的信我们收到了，不过小远目前有很多事要做，所以一时走不开，所以他就把我给派来了，另外，明兰小姐，我这次来带来了30万金加隆作为聘礼，小远说了，如果这还不够的话，那么稍后他还可以追加，肯定能体面地把你娶回去的！”

　　30万？

　　一众长老们倒吸了一口冷气，赫克明兰也是愣了一下，随后害羞的低下头不肯说话了。

　　客厅里沉默了片刻，大长老埃姆森咳嗽了一声，笑着对海莲娜说道：“海莲娜小姐，是这样的，我们凯特雷斯曼家族虽然不算是很有钱，但是几十万金加隆还是有的，所以，小林术师的这笔聘礼我们不能收，但是，这也不是说我们就不同意明兰和小林术师的这个婚事，这样，海莲娜小姐，我提出几点简单的要求，只要小林术师能做到，那么明兰和小林术师的这个婚事，我们就算是同意啦！”

　　海莲娜扭头向他看了过来，大长老埃姆森再次咳嗽了一声，和其他诸位长老们对视了一眼，交换了一个眼神之后，一一的开始向海莲娜提出要求：“这个第一嘛，小林术师如果想娶我们家的明兰，那么他怎么也得本人亲自前来吧？是吧，这样才算是有诚意吗！第二，小林术师现在可是名满天下的炼金大师，所以，对于能够和小林术师结亲，这我们家族的全体成员都会感到很荣幸的，但是，正是因为小林术师是名满天下的炼金大师，所以我们都希望小林术师带来的聘礼不要是钱啊金子啊这些俗气的东西，我们希望下一次小林术师本人能来的时候，带来的聘礼是一件我们从未见过的绝世的炼金作品，只有这样，才能配得上我们家明兰的身份，海莲娜小姐，你说是吧？只要小林术师能做到这两点，那么他和明兰的这个婚事，我们就算是同意了！”

　　海莲娜微微的皱了皱眉头，有些迟疑地说道：“这两点要求倒并不很难办，但是，诸位长老，我们家少爷他真的很忙，暂时真的就没有时间能到这里来，所以，如果你们坚持要这样的话，那么可能他最少也得1年后才能赶到这里来哦！”

　　“1年？”

　　诸位长老们互相对视了一眼，一起笑了起来：“没关系，我们家明兰今年才17岁，再过1年也不过才18岁，到时候嫁人刚刚好！既不早也不晚呢。”

　　“那好吧，诸位长老，我会把你们的话带给小远的，我们也会尽快来迎娶明兰小姐，在这段时间之内，还请诸位长老们不要再为难她，给她充分的自由和尊重吧！”

　　海莲娜说完就客气的向在座的面色一僵的长老们行礼，然后，她和赫克明兰低语了两句之后就转身告辞离开，诸位长老们既尴尬又疑惑的送海莲娜离开，一直到海莲娜坐着那架黄金马车回到了那艘云霄战舰上，整艘云霄战舰也升空离开之后，诸位长老们这才反应过来。

　　不要再为难她？给她充分的自由和尊重？

　　这话是什么意思？他们有为难她和不尊重她了吗？靠，她不会说的就是他们关了赫克明兰的紧闭，并且还在和海依加布尔少爷有联系吧？

　　诸位长老们面面相觑了片刻，随后再次一起反应过来，不对啊，那个小林术师远在星云城，他怎么会知道赫克明兰发生的这些近况的？而且，刚才的那位海莲娜小姐说什么来着，你的信我们已经收到了？

　　所有的长老们同时都反应过来，一起怒气冲冲的向赫克明兰看了过去。

　　赫克明兰骄傲地抬头看着天，丝毫不理长老们要杀人的目光。

　　……

　　一年之后的某一天，同样是在凯特雷斯曼家族的庄园内，诸位长老们都在翘首向头顶的天空看去，不时的还会有长老小声的询问其他人：“喂，那边说他们到底什么时候到？这都快半个小时了，怎么这战舰还不来啊？”

　　“我也不知道啊，他们那边说是快到了。”

　　“咦，不对，你们快看，天上有什么东西下来了！”

　　“我靠，这是什么啊？这么大……？”

　　“我的妈呀，这是什么玩意啊？这是……这是一艘船？”

　　“这船得多大啊，天啊，这船至少得有几百米长吧？”

　　在诸位长老和佣人们的惊呼声中，一艘巨大的足足有400米长的巨型战舰缓缓地从高空中降落了下来，缓缓地落到了城市上空几百米处才停了下来。

　　这艘巨型战舰是如此之大，以至于小半个城市的天空都被他给遮挡了起来，而且，这艘巨型战舰给人的感觉不止是大，他的高度也很高，光是船身就有好几十米的高度吧？而且，他的甲板上那些巨大的密集的好像要把天都给捅破的帆，也让人们感觉很吃惊。

　　这样一艘巨型的威武的战舰，他的主人到底是个什么样的人啊？

　　地面上的人们再一次从房间里涌出来兴高采烈的指点着天空中的这艘巨型战舰发呆的时候，天空中的巨型战舰上突然飞出了一艘小型的云霄战舰，而且，这艘云霄战舰笔直的就向地面上落了下来，在众人们还未来得及反应过来的时候，人们只听轰的一声巨响，那艘战舰就砸进了凯特雷斯曼家族的庄园之中。

　　凯特雷斯曼家到底又在搞什么玩意，这艘巨大的飞天战舰，又是来找他们家的？

　　城里的人们议论纷纷的时候，凯特雷斯曼家族的庄园内，因为那一声惊天动地的巨响，整个庄园内的人们都为之东倒西歪的摔倒了一片，而等诸人好不容易都爬起来找到了那艘从天而降的云霄战舰的降落地点的时候，众人只见一辆漂亮的银白色的马车一样的东西孤零零的留在原地，而刚才那艘带来了惊天动地的巨响的云霄战舰却又一次升上了半空。

　　而且，当家族的几位长老们赶来的时候，那艘云霄战舰上突然冒出了一个小脑袋，然后这个小脑袋兴奋地向下面的他们挥手，娇声叫道：“爷爷，我走了，以后有空，我会回来看你们的！”

　　“明兰？”

　　几位长老们目瞪口呆的看着慢慢向空中升去的云霄战舰，随后，他们又看见了一个俊俏的少年的脑袋，他笑嘻嘻的陪着明兰站在船舷边，热情的向他们挥了挥手，大声的对他们喊道：“各位长老，那架魔法机车就是我送给你们的聘礼，这玩意可是很值钱的哦，我可是用了将近1吨的白银才铸成这辆魔法机车的，所以，你们一定要小心的利用他，千万不要再送给别人了，知道了吗？”

　　魔法机车？一吨的白银？

　　诸位长老们吃惊地看着面前不远处留下来的这架像是马车但是又比马车多了个圆形的车头和奇怪的烟囱的古怪玩意，面面相觑，都不知道这个叫做魔法机车的东西，到底是个什么玩意。然后，几秒之后，他们突然都反应过来，一起向着天空大喊：“喂，你们还没有结婚呢，喂，明兰，你回来，你们还没有举行婚礼呢啊！”

　　这时，林远的那艘云霄战舰已经靠上了停泊在天空中的那艘巨型的战舰，而那艘巨型的战舰在收起了那艘小型的云霄战舰之后，就轻轻的转了个方向，缓缓地向海外开去。

　　战舰下方，诸位长老们追着慢慢离开的战舰口干舌燥的大声地叫喊着，而战舰上，海莲娜、洛宁、洛珊、丁香夫人、陶丽丝公主、苏菲亚、墨菲蒂亚、阿玲、玛娜、梅琳和刚刚才加入的赫克明兰，一帮女人们兴高采烈的站在甲板上一起开心的指着辽阔的海洋愉快的谈论着，海的那边到底有什么，而又要经过多久，她们才能再次回到这片大陆上来。

　　当巨型战舰的身影慢慢的消失在远处的天空之后，凯特雷斯曼家族的长老们这才停止了他们无意义的叫喊，无奈的互相看了一眼，对他们早就筹谋好的这次盛大的婚礼居然变成了现在这样表示了十分的不满和无奈。

　　算了，回去吧，他们都已经走远了呢！

　　诸位长老们垂头丧气的互相看了看，一起回转了家族当中。

　　……

　　【完本】


