

《大独裁者报告》

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　有人骂我是一个窃贼，我告诉他：我是一个成功的窃贼，我偷窃了一个天下！

　　有人骂我是一个小人，我告诉他：这个时代君子已经大多成了死人！

　　有人骂我是一个刽子手，我告诉说：这个时代任何成功者的双手都沾满了血腥！

　　有人骂我是独裁者，我觉得我从来没有可以像现在那么骄傲地宣布：不错，我就是大独裁者！！

　　我无所谓别人怎么评价我，我一生都在为自己，为了利益而去战斗！！

　　我必须用我手中的刺刀去撕裂挡在我面前的一切障碍！！

　　【铁血三部曲姊妹篇刺刀三部曲第二部。蜘蛛出品，必属完本！】



　　正文



　　第001章 “出逃”

　　人总有很多很多梦想。

　　有人的想买张彩票一夜暴富，到时候就可以扬眉吐气地招呼上所有认识的人，到隔壁的馄饨店特像个有钱人一样扔下两张百元大钞，然后特别豪迈地说声：

　　“馄饨管饱！”

　　有的人想一睁开眼睛就美女环绕，还尽是些穿着暴露甚至不穿衣服的美女，一张口就是“主人您醒啦”，最好再弄点S或者M什么的。

　　这样就可以气气邻居那个自己对她充满了好感，可人家从来不拿正眼看自己的四眼钢牙妹了。

　　对于张震来说，唯一的梦想就是有一天能够穿越了。

　　就那么简单的一个梦想，不是回到古代去做一番什么宏图伟业，不是去改变历史，原因只有唯一的一个：

　　这时代不是自己他妈的这种人呆的地方！

　　做为一个历史系的高才生，仅仅因为两次和同校女生发生了超出某种男女之间纯真友谊的关系就被开除，真的有些冤了。

　　当然，发生那种关系的地点没有选好，一次是在物理实验室里，一次是在系主任的办公室里。

　　两次都在完事后被抓了个正着。

　　所以张震很怀疑那些抓住自己的保安，是不是在过足了眼瘾之后才动手的。

　　当然被开除还有一点很重要的原因，和自己发生关系的那个女人，见鬼的就是系主任的女儿。

　　完全可以想像一下，和系主任的女儿在系主任的办公室进行某种男女之间原始本能的运动，并且在全校宣扬开之后那位秃顶的系主任会是什么样的感想。

　　当然，开除就被开除了，此地不留爷，自有留爷处。

　　张震对自己的经商才能充满了自信，并且以自己历史系高才生的知识，加上从小就跟着爷爷学的古董学问，张震很自然地就把目光投到了古玩市场。

　　张震在古董市场看中了一样东西：

　　一把样子有些古怪的刺刀。

　　刺刀的正反两面都刻着字：

　　“日月昭昭，天佑中华”！

　　张震一眼就看出了这把刺刀绝对不是凡品。

　　从材料到做工，精美无比，只能用“美轮美奂”来形容了。

　　最让张震震撼的是，这把刺刀才一出鞘，很快就让张震有了一种奇异的感觉：

　　一刀在手，天下我有！

　　至于这把刺刀的年代？有些奇怪，张震判断起码有三百年以上的历史了，只会多不会少，可边上有一个讨厌的老头，死活说这把刺刀的年代不讳超过七十年。

　　我呸，我是历史系的高才生外加古董大师的孙子，渊博的知识不是这种糟老头子可以比拟的。

　　在和老板讨价还价之后，生生的把价钱从两万杀到了八千，得偿所愿的拥有了这把刺刀。

　　恩，八千，自己的全部资产都投了进来，当然其中还有六千是问别人借的。

　　高利贷，每天一百的利息。

　　不要奇怪，不是每个大学生都会勤工俭学，并且通过自己的努力养活自己的，起码张震手里一有钱想到的第一件事情就是去夜店。

　　充满了信心的张震，坚定地认为这把刺刀起码可以带给自己三千以上的回报，然后自己就有了“创业”的本钱。

　　事实总是那么残酷。

　　整整一个星期，无论张震如何推销这把刺刀，可看过的人全部嗤之以鼻，不屑一顾。不要说保本的八千，就是两千都没有人要。

　　完全可以证明了，真正没有眼光的是自己，而不是那个糟老头子。

　　现在情况比较严重了，借给自己钱的人已经放出话来，要么明天还钱，要么就是自己的一根手指头了。

　　而且，还是用那把刺刀砍下自己的手指头。

　　如果一根手指头能够抵上六千块钱，张震倒也豁出去了，可惜在砍完之后，该还的钱一样要还。

　　世上最悲哀的事情莫过于此。

　　一阵阵的闷雷传来，张震抬头看了看天，很快要下暴雨了，这会给自己的出逃计划增添很大麻烦。

　　如果真的有穿越，那该有多好？

　　不是为了回去做什么伟大的事情，仅仅是躲开那些债主。以自己这样的人才，在古代的话怎么也不会像现在这样惨吧？

　　“该死的老天，你有本事就给老子来一闪电，把老子给穿了！”

　　举着那把刺刀向着天空，张震恶狠狠地说道。

　　“轰”地一下，张震吓了一跳，穿越能不能穿越自己不知道，不过这雷要打在自己身上那自己估计得挂。

　　“开玩笑的，开玩笑的。”

　　当张震这话还没有说完，又是一阵雷声响起。

　　接着一道闪电落下……

　　……

　　张震失踪的时候十九岁。

　　朝气蓬勃的一个年纪。外界传说张震因为欠下了高利贷被迫逃亡，那些放高利贷的也证实了这一传言。

　　名声很不好听。

　　年纪轻轻的被学校开除，然后又欠了一屁股的债外逃。

　　谁都不知道张震去了哪里，那些放高利贷的也放出了狠话：

　　“张震自己求神保佑吧，不要再出现在这个城市了！”

　　张震真的离开了这个城市。

　　不过他的这次“出逃”，真的有些太远太远了……



　　第002章 投降？？

　　张震醒来的时候，做出的第一个判断就是：

　　老子终于他妈的穿越的！

　　很好，是真的穿越了，而且穿越到了清朝！

　　这一点毫无疑问了！

　　看看自己身上穿的，明摆着是满清的铠甲，看这样子，似乎自己还是个当官的！

　　发达了，这次是真真正正的发达了！那些什么鸟的债务，鸟的大学，统统见鬼去吧，虽然自己非常厌恶鞑子时候，但怎么着也比被人砍掉手指头还抵不了债务要好。

　　做梦都想着穿越，没想到这次还真心想事成了。

　　看了看手里，居然还抓着那把刺刀，张震多少明白了些，看来自己来到这地方估计还是这刺刀的原因。

　　老子就说这刺刀是个宝贝东西，可那些王八蛋就是不相信。

　　可惜了，早知道自己真能穿越，就带个笔记本什么的来了，再不济哪怕带把枪来也好，可现在就这么把刺刀，能帮到自己多大的忙？

　　“把总大人，把总大人！”

　　小兵的话让张震知道了自己的身份，把总，好像还不错，就是不知道是正式的把总还是外委把总。

　　把总是正经的七品武官，要外委把总的话那可一下跌到九品上去了。

　　“何事，报来！”像模像样站在那里，一本正经的想着电视里那些当官说话的腔调，一边向四周看了下，好歹现在也得知道在什么地方不是？

　　一看心里立刻“咯噔”一下，好像不太对劲。

　　日他姥姥的自己现在在个小山坡上，身边总有三五十个士兵，一个个盔歪甲裂，无精打采的样子。

　　山坡上传来阵阵呐喊，间或还夹杂着大声的嘲笑谩骂。

　　再往边上一看，吓了一跳，一具将官尸体就躺在自己身边，看身上的穿戴，是个千总，想起穿戴，看了自己一眼，脑海里搜索了下，然后可以确定：

　　自己是个屁大的外委把总！

　　报事的士兵有些奇怪的看了一眼张震，今天的把总大人好像不太对头，别是什么地方吓傻了，定了定神说道：

　　“大人，发匪又派人来了，限我们必须在天黑之前投降，不然攻上山来的话格杀勿论！”

　　发匪？

　　我操！

　　张震的脑袋轰的一下就炸开了。

　　老子这他妈的什么运气！

　　不穿个盛唐强汉也就罢了，偏偏穿个鞑子的满清；不穿到达官贵人身上也就算了，穿到了小小的外委把总身上；不穿到皇宫大院自己也可以忍受，为什么穿到长毛造反的地方！

　　还被包围！还被限令投降！

　　这里究竟是什么地方？现在长毛造反到了什么程度了？

　　一无所知，自己又不能明着问手下士兵。

　　“大人，尽管想想办法啊，那些发匪杀人不眨眼啊，孙大人就被他们生生砍了脑袋的啊！”

　　张震后背冒出一股凉气，不由自主地摸了摸自己的脖子。

　　要不就投降了？张震心里自然而然地有了这样的想法。

　　发匪，不是，说不准今后就得叫天国了，那天平天国虽然在自己心里是个“邪教”组织，可好歹在教科书上也是“伟大的农民起义”，自己投降农民起义也算得上是弃暗投明是不？

　　不过，跟着这个组织可实在没有什么前途。

　　邪教不邪教的先放在一边，问题是最后以失败告终的这个“非法组织”跟着它混究竟能够有多大前途？

　　连李秀成那么牛皮烘烘的人物，等投降了都被杀死，别说自己这样的小人物，一旦投降了又重新落到满清鞑子手里那能有几个脑袋被砍？

　　可眼下的局面，不先投降长毛的话脑袋恐怕挨不到再被满清抓到的那天。

　　矛盾，非常之的矛盾。

　　“大人，您倒是拿个主意啊，您看，四十来号兄弟等着您救命呢！”

　　那小兵的话打断了张震思路，是啊，甭管将来怎么着，眼下这危机可得先解了。

　　“这个，本大人觉得……”

　　张震根本不知道自己应该说什么，在那支吾了半天，眼看着那些士兵眼巴巴地看着自己，心里忽然灵机一动有了办法。

　　“这个，本大人觉得应该暂时向那些发匪投降，先把自己这条小命保住了，然后才可以伺机再为朝廷效命是不？”

　　“大人高见！”

　　“大人英明！”

　　一片附和声中，张震顿时觉得自己大是睿智英明。

　　能在这么危急关头，想出这样的办法果然是个大将之才。

　　“大人，千万三思。”

　　这时一个上了些年纪的士兵走到张震面前，小心说道：

　　“咱们这些人要投降了好办，反正到哪都是吃粮当兵，投降发匪顶多也是名节受损，可大人的家眷可都在京城啊……”

　　家眷？家眷关我屁事，和老子半点血缘关系没有，全被鞑子皇帝杀了老子连眼泪都不会流下一滴。

　　可这话只能藏在心里，想了一想，把心中的“高见”说了出来，那些士兵面面相觑，好半天都没有说出一句话来，良久还是那个老兵说道：

　　“大人，这办法倒也是个办法，可要万一失手，惹恼了那些长毛的话……”

　　“先不管这些了，本大人这条计谋十有八九定能成功。”看了一眼自己的部下，心里还真没什么底气。

　　这些人要欺压一些良善那是没得话说，可要真玩起命来能不能尽力那是大有疑问的了。

　　“大人，小人愿意护卫在大人身边，誓死捍卫大人安危，粉身碎骨，在所不辞，火海刀山，不敢有丝毫犹豫！”

　　那个最先向张震汇报军情的小兵上前一步说道。

　　马屁精，马屁精，这个人绝对是个马屁精，不过这样的马屁精绝对大有前途。

　　“叫什么名字啊？”张震清清嗓子问道。

　　“小人莫黑，还望大人抬举！”

　　“好好，莫黑。”张震拍了拍莫黑肩膀，和颜悦色地说道：

　　“这个，你先去把长毛，不，去把天国使者请来，本大人要和他们详细商谈投降事宜，毕竟事关兄弟们的生死安危……”



　　第003章 老子知道你们想要什么了！！

　　趁着莫黑去请太平军使者的时候，张震没话找话，左套右蒙的总算大致弄清楚了一些目前情况。

　　眼下是咸丰二年，自己这一路，乃是从岳州被太平军打败之后败逃出来的溃军。

　　自己这一路是个岳州城里的佥事带出来的败兵，逃出来的时候总有百来人，到了这不知名的小山坡上，死的死，跑的跑，连着自己在内就剩下了这四十五号人，那位佥事大人倒也不幸为圣上捐躯了。

　　眼下自己可就是这些人中官职最大的一个了。

　　咸丰二年？张震又是倒吸一口凉气。

　　这位张震张把总虽然在经商方面大有欠缺，又是个被开除的，不过当初倒的的确确是个历史系的高才生，也不知是上天早就注定还是巧合，在被开除前张震攻读的正好就是天平天国史。

　　老子这是什么运气？咸丰三年，太平军气势最旺的时候。

　　咸丰二年八月，太平军进军长沙，西王萧朝贵中炮阵亡。十月二十七夜，撤长沙围，渡湘水西岸北进。

　　太平军从此一帆风顺，出洞庭，入长江，下江南，清军再没有阻挡的能力了。

　　太平军既渡湘水，十一月初十日，克岳州。二十日，克汉阳。十二月初九日，克武昌。

　　看来自己来到的这个时候正好是太平军攻克岳州之后。

　　心里一阵阵的发凉，现在自己究竟应该怎么办？自己想的脱身之计也不知道能不能成功，一旦失败那可当真就是立马人头落地。

　　其实真的投降倒也是个不错的办法，凭着自己的本事和“见识”，未必不能平步青云，说不准还能弄个到了后来也不怎么值钱的王当当。

　　可将来呢？太平天国失败之后呢？

　　为满清鞑子效命？一来自己绝对不肯，自己大好一个汉人，屈身异族之下当个奴才？再者说了，就算自己想投靠人家也未必待见自己。

　　正在那胡思乱想，莫黑已经把那太平军的使者带来。

　　来的人大约三是来岁的样子，看起来獐头鼠目，放到自己那个时代的电影电视里，都绝对不用化妆就绝对是个当汉奸的料。

　　那人自报家门姓马名大为，乃是太平军左军长曾锦谦派来的，为人倒也不傲慢，见了面还客客气气的打了个招呼。

　　“马兄请坐，马兄请坐。”张震陪着一脸笑容，连连抱拳说道。

　　“张大人请，张大人请。”不曾想马大为比张震还要客气。

　　摒退左右，张震唉声叹气，一脸愁苦之色：“马兄，兄弟我的状况你也是看到的了，这么多兄弟都在那眼巴巴地看着我呢……”

　　“张大人何必说这样的话？”马大为打断了张震的话，笑眯眯地说道：“眼下可不正有一条明路指引给大人？我天平军雄兵百万，所向披靡……”

　　张震忽然眉头皱了一皱，脑袋里灵光闪现，马大为不说这话倒也算了，这么一说反倒让自己琢磨出了什么：

　　“马兄，小弟我有一句话不知当讲不当讲。”

　　“张大人有话请说。”

　　张震年纪虽轻，但眼里闪动的神色却像足了一个老狐狸：“马兄，如果小弟猜的不错的话，贵军到现在迟迟不肯攻击，反而再三劝降，我看不是因为怜悯兄弟，而是贵军力量不足，没有必胜把握吧？”

　　说着悄悄看了一下对方，眼见马大为神色一变，心中更是一片雪亮，当时不紧不慢地说道：

　　“贵军若是力量足够，又何必如此再三劝降？一个岳州都被你们打下来了，难道还会怕这一个小小山坡？”

　　马大为沉默不语，张震心里更加有底，也不说话，嘴里不知哼着什么调调自顾自的在那东张西望。

　　“张大人年纪虽然不大，但判断见识着实不凡。”良久，马大为叹了口气：

　　“你猜的一点也都不错，曾左军长在攻克岳州之后，早已跟随大队直逼汉阳，眼下带队的乃是左营侍卫官吴轻祥。

　　我也不想隐瞒什么，攻岳州前吴左营侍卫官带病在身，及至攻克岳州病体方愈，出岳州之前随着带着百余士卒，不想在此围住大人，想来也是天意了。

　　不过大人要想冲出去，只怕也没有那么容易，此处只得一处下山之路，吴左营侍卫官大人早已命人强弓硬弩等候大人……”

　　吴轻祥？这名字怎么听着那么熟悉，好像在哪听到过一样，可在脑海里搜索了半天却无论如何也都想不起来。

　　眼看面前这位年轻的“大人”不语，马大为只当他别有心思：

　　“张大人，我后军很快就到，难道张大人以为凭借这区区几十人就能够侥幸突围不成？所以我还是劝大人尽早归降天国，将来大家都是天国兄弟，吴左营侍卫官也断然不会忘记张大人今天送的这一场功劳的。”

　　他在那说些什么张震半句也都没有听进去，但却好像隐隐嗅出了什么一样。

　　要自己不战而降，自然是平白无故送了吴轻祥一场不战而胜的功劳，但面前的这个马大为，也断然没有理由在现在这个时候要对自己那么客气。

　　他们究竟在那动着什么脑筋？

　　看着马大为很有一些“莫测高深”的笑容，张震忽然知道他们想要什么了。

　　吴轻祥，吴轻祥，可不就是那个在和天平军失散后，投降满清鞑子，以后等太平军攻克苏州之后，再度改名混到太平天国，为了钱连自己的老婆孩子都能卖掉的无耻之徒？

　　这么一想，张震心中顿时有了底气，之前的那些担忧也丢得干干净净，“哈哈”笑了两声：

　　“马兄，多蒙你为了小弟性命，冒险上山劝降，不过小弟终究是朝廷命官，家人又都在京城里被鞑子看管着，就算想要归顺天国也是身不由己啊。”

　　马大为神色又是一变：“那么张大人是准备死战到底了？”

　　“不然，不然。”张震连连摆手，头摇的和个拨浪鼓似的：“兄弟我也就是混口饭吃，不过就是想同你们吴左营侍卫官做上那么一笔买卖而已……”



　　第004章 出去了能去哪？？

　　马大为似乎早就在等着这一句话了，听了也不说话只笑眯眯地看着张震张“大人”。

　　张震低声和他说了半天，也不知道在那说些什么，有时低声细语，有时神态激烈，说到激动处身子还在那不断做出夸张动作，看的那些士兵莫名其妙。

　　商谈了有小半个时辰，这才算把话谈完。那马大为看起来心满意足的样子，站起来抱了抱拳：

　　“张大人，希望你说话算数，再者，我们吴左营侍卫官也不怕您赖帐，您说是不？将来山不转水还转，终究是有见面一天的。”

　　他妈的，这哪里是什么农民起义军，简直就是一群土匪！张震心里骂了一句，也起身拱拱手说道：

　　“好说，好说，本将那是绝对说话算数的，这在军营里那可是出了名的。”

　　本将？马大为上上下下看了一下对面的“本将”，一个小小的外委把总居然也如此大言不惭自称“本将”？

　　互相虚情假意客套几句，马大为匆匆离开，那些士卒顿时全部围了上来，都在那七嘴八舌询问谈了一些什么。

　　这可是事关他们性命的大事，半点也都马虎不得。

　　“我为了你们当真是殚精竭虑，殚精竭虑。”张震一脸的忧国忧民，痛心疾首：“长毛作乱，我等不能报效朝廷，乃让岳州蒙难，本应殉国以显节气……”

　　这番废话让那些士兵恨不得冲上去踹他几脚。当日岳州城破，你张把总可是跑的比谁都快，现在居然连殉国这两个字都厚颜无耻地用上了。

　　张震却丝毫也未察觉，自顾自说了下去：

　　“可是兄弟一人生死事小，诸位兄弟安危事大，本将拼着一死，今天也要将你们全都带出去，今夜子时，我便与大伙冲阵，只要我张震还有一口气在，誓必也要保全众家兄弟，谁让我是你们的把总呢？”

　　这话一出一片欢腾。

　　虽然张震张把总大人说起话来十句里只怕没一句是真的，可是既然能说出这样的话，只怕心里已经有了七八分把握。

　　那些士兵心里有了想法，一个个忙不迭的都去准备。莫黑来到张震身边，悄悄说道：“大人莫非与长毛达成什么协议，以至于长毛愿放我们这些人出去？”

　　上上下下打量了一会这个马屁精，这人倒也聪明，只察言观色间便知道了是怎么回事，张震面色一沉说道：

　　“不要胡说，本官乃是朝廷命官，岂会与这些反贼去做协议？本官也没有甚多的想法，拼着一死，把兄弟们都带出去，也算是尽了自己的责任了。”

　　莫黑连连点头：

　　“大人体恤下情，实在可敬可佩，小人跟着大人，心里那是最舒服不过的了。不过大人，咱们即便冲了出去之后又该去哪？”

　　这话真把张震问住，是啊，就算冲出去了又能去哪？

　　眼下到处都是长毛作乱，杀不尽斩不绝的。

　　“大人，小人倒有一个提议。”莫黑看了看周围，小声说道：“武昌城坚兵多，巡抚常大淳大人秉性温良，忠君爱国，我以为我们可以去武昌暂避……”

　　这人知道的事情倒挺多的，不过要去武昌也未必就能安全了。

　　武昌城坚倒是真的，兵多那就是在那胡说八道。据张震所知，武昌总共就三千多的守军，就算算上来的援军团勇，也不过万把来人的样子。

　　及至太平军攻城，武昌连一个月都没有坚守满，自己要真去投奔武昌，怕是才出虎穴又进狼窝。

　　可眼下这局势不去武昌自己又能够去哪？

　　想想都觉得头疼，原来穿越了也未必是那么让人愉快的事情。

　　“走一步看一步吧。”张震叹了口气说道：“总之也带着兄弟们杀了出去才是正道。”

　　……

　　“吴左营侍卫官，我回来了。”

　　那马大为一进军营，忙不迭的说道：“一切全都谈妥了，左营侍卫官提的条件张震一概都答应了下来。”

　　“好，好，马兄弟办事干练，我心甚慰。”吴轻祥夸了几句，摸了摸下巴几根稀疏胡子：

　　“当初在京城的时候，我就和张震之父相熟，后来岳州城破，在这包围官兵，无意间得知张震居然就在山上，当时就动了救这晚辈的心思……”

　　马大为心中大是不以为然。

　　您老人家可不是为了救什么晚辈，提出的条件足够您将来生活无忧了，还偏偏要做出效忠天国，誓死攻击的样子。

　　当着是又要做婊子又要立牌坊。

　　吴轻祥哪里知道这个部下心里在想什么，自顾自叹息着道：

　　“想我吴轻祥也是个读书人，本想靠着本事，金榜题名，光宗耀祖，可惜失身于……加入天国，这终究不是长久之计。

　　那张震的父亲虽然只是一介商人，满身铜臭之气，不过在官面上甚是吃的开，出手又颇阔绰，能够靠着这次救他儿子，让他感激于我倒也是一件好事。”

　　“吴左营侍卫官英明。”马大为连声说道：

　　“那个张震年纪虽小，不过见识倒甚是不凡，他一眼就猜出了我军兵力薄弱，不敢强攻。”

　　“哦，这样啊？”吴轻祥微微点头：

　　“如果不是我兵力薄弱，哪用三番五次派你上山？直接把那张震抓……请到我的军营，面对面地说话岂不省事？算了，这话也不说了，他们准备什么时候下山？”

　　“都已经商量好了，今夜子时准时下山。”

　　吴轻祥挥了挥手，打了两个哈欠：“你去办此事吧，务要小心谨慎，等将来事成了，总也少不了你的好处，千万千万，不能让营里其他兄弟看出破绽。”



　　第005章 发匪人头

　　下意识地抬了抬手腕，才发现根本没有什么手表。

　　现在算是什么时候了？看样子好像应该已经是夜里11、2点了吧？

　　说句实话，自己还真有些害怕，万一那个吴轻祥反悔怎么办？现在在这山头上，好歹暂时还没有生命之忧，要等下了山那可由不得自己了。

　　一边的莫黑看起来比自己还要紧张害怕，甚至在那不断哆嗦着，这人拍起马屁来那是举世无双，不过要上了战场只怕不那么靠得住了。

　　可是又转念想了想，此人身上善于溜须拍马的功夫倒很值得自己学习。

　　“大人，快看！”莫黑忽然指则山下叫了起来。

　　三堆火生了起来，在夜色里特别清楚。

　　这是事先商量好的暗号。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀！

　　张震咬了咬牙，拔出了腰里的佩刀：“弟兄们，想活命的跟着老子冲啊！”

　　“大人英明，大人神机妙算，弟兄们，跟着大人冲啊！”那莫黑猛然指着嗓子叫了起来，那声音尖利的倒把张震吓了一跳。

　　“轰”的一下，四十几个人没头没脑的涌了出去，张震猝不及防，几乎就被自己这群部下推倒在了地上。

　　他妈的，这是什么鸟部下啊？

　　“大人请，大人请！”那莫黑倒是一副“忠心耿耿”的样子，伸手说道。

　　所谓要逃命务必争先，上战场不妨后退，那些士兵一个个争先恐后，就好像落在后面十有八九都会成为俘虏一样。

　　张震跟在后面跑的气喘吁吁，渐渐觉得身上铠甲沉重，想要脱了下来，又未免失了“把总大人”的威风。

　　总算那吴轻祥还算守信用，太平军的军营里半个人影也都没有。

　　想想也是，要是自己死了，答应吴轻祥的那些条件，找谁兑现？

　　这一路跑到天色微明，确信后面再无追兵，这才放缓脚步。

　　一屁股坐到了地上，“呼哧呼哧”喘着粗气，看了下身边，居然只剩下了十七个人。

　　废物，都是一群废物，要靠这样的废物，怎么保证“本大人”的安全？

　　“大，大人，小人，小人的这一条命是大人救的，救的，小人从此，从此后对大人鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　说话的人正是逃亡路上一直跟在自己身边的莫黑。

　　这人倒是有些文化，居然能说出“鞠躬尽瘁，死而后已”这八个字出来。

　　张震拍了拍他的肩膀，想要夸奖几句，可早就精疲力竭，一句话也都说不出来。

　　“大人这次的功劳可立的大了。”莫黑忽然鬼头鬼脑地说道。

　　张震愣了一下，自己有什么鸟的功劳？

　　莫黑看了看那些士兵，笑嘻嘻地说道：

　　“岳州城破，我军兵败，正是大人带着我等杀出重围，浴血奋战一路跑到，跑到，那个，对，那个神龙岭上。

　　发匪凶狠，上千人围住大人和我们这些当兵的，是大人临危不乱，带着兄弟们誓死抗击，以一敌十，以弱胜强，大战一场之后，成功突了出来，这个，还斩杀发匪百余人……”

　　张震本来也就不是什么好人，这话顿时让他茅塞顿开：

　　“不错，不错，本来不到百人面对上千发匪，也是没有什么胜算的，不过本大人和兄弟们心里念着皇上，这才能够侥幸成功，侥幸之极。

　　可惜，可惜战时匆忙，又凶险得很，不能取得几颗发匪头颅，不然的话呈了上去，也算是对上司有个交代……”

　　“发匪头颅在此！”

　　那莫黑变戏法一样的拿出了一个头颅，倒把张震吓了一大跳，那头颅看样子割下来已经有些时候，莫黑拿着头颅递到张震面前：

　　“这可不就是大人您亲自砍杀的发匪？”

　　张震捂了捂鼻子，紧接着连声赞叹：

　　“还是你心细，还是你心细，你办事干练，好的很！”

　　“大人过奖，大人过奖！”莫黑连声说着，一脸谦逊：“此头颅正是发匪那个，那个水官正将军赖广为的人头……”

　　张震差点一口喷了出来，吹牛可以，不能吹成这样，一个长毛的水官正将军能死在自己这么几十号人的手里？

　　张震板了板脸，仔细看了一下头颅：

　　“不是，不是，我看这是发匪后军长赖那个什么来着的人头。”

　　“还是大人仔细，小人倒的确是认错了。”莫黑何等机灵，拍了拍脑袋说道。

　　看看天色已经大明，自己也休息的差不多了，问道：“这里离武昌还有多远？”

　　“回大人话，要是走的急的话明天晚上就可以到了。”

　　实在也没有什么地方可以去了，只能勉强先去武昌，摆脱身后的那些太平军们，等到了武昌再找脱身之策。

　　张震站了起来，拍了拍手说道：“都起来了，都起来了，大家伙紧着点赶，明天天黑之前到武昌，那些发匪凶狠，落在他们手里大家伙性命难保！”

　　这句话最是中听，那些刚才还懒洋洋的士兵一个个都站了起来。

　　走了半天，一众人又累又饿，附近又因为战乱难得看到人家，正没计较处，忽然看到大队清兵由另一方面看来，甫一看去总有两百来人的样子。

　　“站住，尔等何人！”那领头的将官厉声呵斥道。

　　张震急忙上前：“回大人话，我们都是从岳州冲出来的！”

　　未等那将官说话，从后来策马过来一个将军模样的人：“岳州情况如何啊？”

　　“这个……”

　　没有让张震把话说完，那个先前的将军又大声呵斥起来：

　　“混帐，这是提督双福大人！”

　　张震又吓了一跳，武昌城里的提督双福？好好的不在武昌跑这来做什么？急忙躬身说道：

　　“参见提督大人，小人是岳州外委把总张震。”

　　双福懒洋洋的好像提不起什么精神：“说吧，不要来这些虚的了，那些长毛都把岳州给怎么样了？”

　　岳州怎么样了？老子这个才来这个时代的人怎么知道？

　　张震在心里喃喃咒骂了句。



　　第006章 “找到了一个靠山”

　　“岳州城破当天，诸位将军提督奋勇抵抗……”

　　张震话才出口，已见双福皱着眉头大是不悦：“岳州哪里来的什么将军提督？说话需要老实，不可添油加醋，尽说些没有影子的事情。”

　　他妈的，老子就是那么顺口一说，岳州什么样子老子都从来没有见过，又哪里知道有没有什么将军提督？

　　可面前这人却真真切切是位提督大人，自己那是半分也都得罪不起的。

　　“是，是大人。”张震低着头说道：“诸位大人都是奋勇抵抗，可是发匪实在猖獗，杀不绝斩不尽，最后终于……”

　　说着似模似样的叹了口气，语气大是悲伤：

　　“那些发匪进了城来见人就杀，再没半个活口。小人和手下这些兄弟拼死杀出，终于杀出了一条血路……”

　　双福点了点头，这人虽然说话有些虚的，但想来也大致不差，不过至于什么拼死杀出，终于杀出一条血路之类，那是大有可疑。

　　这些当兵的自己实在是太清楚了，只怕是那些长毛一开始攻城，就早已一哄而散。抵抗之类大是绝对没有什么可能。

　　不过这些当兵的没有投降长毛，也算得上是“忠贞可嘉”了。

　　“一路上就没有遇到长毛吗？”双福沉吟着问道。

　　“当然遇到，当然遇到……”话才到口，想把自己编的那些战功说出，可一想到面前这个提督看起来城府颇深，只怕不好糊弄，话到嘴边终究又说不出来。

　　“回大人话，我们兄弟的性命都是张把总救的。”莫黑为人机灵，见到张震这副样子，心里已经明白大概，急忙上前说道：

　　“我们遇到的长毛乃是发匪后军长赖广为所率一路，总有千人上下样子，情况再说危急不过，眼看弟兄们一个个都要性命不保。

　　就在这危急时刻，就听到张把总大吼一声，‘大家伙儿今天就算为圣上尽忠，把命送在这里也就是了，谁也不要当孬种，为朝廷效忠的时候到了！’

　　说着张把总一马当先，拔刀冲到发匪后军长赖广为面前，赖贼不想我军处在重围张大人仍然神威如此，猝不及防之间顿时被张大人斩杀于马下！

　　赖贼广为既死，余众发匪都是大乱，兄弟们跟在张大人身后，真正是奋勇突击，不光冲出包围，还斩杀发匪百余人……”

　　“多少？”双福瞪大了眼睛难以置信地问道。

　　莫黑神色不变：“百人只多不少，现有发匪赖贼广为人头在此！”

　　接过“赖贼”人头，双福看了半晌，一时倒真怔在那里。

　　要真如此，那可是最近未曾取得的大捷。

　　本来心中还不太相信，几十号人怎么可能冲出千余长毛包围？

　　可面前这人说的活灵活现，没有亲临其境之人绝对无法说的如此逼真，何况还真有发匪“赖贼”的人头在此？

　　估计斩杀百余人是夸张了点，不过十几二十个发匪被杀只怕倒是真的。

　　虚报战功本来就是惯有之事，只要能打胜仗，便是虚报战功那也没有什么，上司也大多眼睁眼闭也就过去了。

　　张震悄悄打量了一下，见那双福样子心里隐隐猜到只怕他已相信，大着胆子上前一步，说道：“请大人暂时摒退左右，小人有心腹之言相告。”

　　双福稍稍沉吟一下，让左右人等退下，只留下张震一人在自己面前：“何事现在可以说了。”

　　“小人哪里有这等本事，能够在千余发匪包围之中杀将出来？”见双福怔了一下，张震赶紧继续说道：

　　“那是小人带着部下撤到这里，三千余发匪紧追不舍，眼看小人和部下就要全军覆没，适逢大人及时赶到，依仗大人神威，发匪打乱而溃，大人追击十里，终将发匪赖贼广为斩于刀下，此战赖大人神勇，竟斩杀发匪六百余人！”

　　双福大喜过望，面前这人摆明了是要把这场功劳让给自己。

　　大清军功最盛，更何况眼下发匪猖獗，一次性以区区几百兵力大破敌人三千余人，传到朝廷里必然龙颜大悦。

　　更何况还有个发匪后军长赖广为被自己亲自斩杀而死？

　　沉吟了下，说道：

　　“这个，赖贼广为终究是你杀的，本将就这么拿了你的功劳，心里实在有些过意不去……”

　　“大人何必过谦，小人孝敬大人乃是天经地义。”

　　张震为人最是机灵，怎么肯轻易放过那么好的机会？一脸真诚，一脸坦然：

　　“小人心里素来仰慕大人，今日得见，大慰生平，就权且当是小人的小小见面之礼，大人请千万不要推托，此事只有你我二人知道而已。”

　　双福不再客气，连连点头：

　　“既然你说的诚恳，那本督也不好驳你面子，下不为例，下不为例，这个，本次恶战你也是大有功劳的，亲手杀了十余名发匪，本督一定为你请功！”

　　张震大喜，自己和这位双福提督也算是套上交情了，去那武昌也算是有了一个靠山。

　　双福想了一想，说道：“既然岳州已经破了，你也无处可去，这么着，就随本督先去武昌，至于做些什么等到了武昌再说吧。”

　　“多谢大人栽培，小人莫齿难忘。”张震喜不自禁，赶紧说道。

　　不过还是有些可惜，这位提督大人可是个短命鬼，等武昌城破之后自杀身亡，也算是为他的鞑子主子尽了最后一番“忠心”。

　　眼看天色不早，双福随即命令启程，立刻奔赴武昌。

　　那莫黑见到张震喜气洋洋之色，知道这位把总“大人”已经得到荼提督大人重用，将来前途只怕不可限量，不免又是上来恭维一番。

　　张震自吹自擂了一会，忽然想起难道自己的生涯就从这里开始了？

　　既来之则安之，这里不管怎样，好歹不用被自己那个时代的人逼债，何况以自己“超凡卓绝”的“见识”来说，也未尝在这时代没有浑水摸鱼的机会……



　　第007章 下官保举一人

　　“什么，军门竟以两百人大破长毛三千余众？”

　　湖北巡抚一脸的难以置信，乃至嘴唇都变得有些哆嗦：“都说长毛凶悍无比，不想军门人尚未到武昌，却已大显威风，常大淳必然上报朝廷以为军门请功！”

　　看着同样觉得不可思议的各级官员，双福颇有些洋洋得意：

　　“区区小事，无足挂齿，抚台大人不必如此，双福不过是仰仗着圣上鸿威，部下用命，侥幸成功而已。”

　　常大淳是个老实人，听着倒觉得有八分可信，可那些湖北的官员一个个都悄悄撇了撇嘴。

　　要说打胜仗倒也是稀疏平常的事情，可要两百人大破三千人，未免就大有问题了。

　　不少人都在心里猜测，或者是这位军门来的路上，正好遇到落单的那个什么长毛的后军长赖广为，这才被他拣了一个便宜。

　　不过这些人可也猜的错了，这双福压根就没有看到过什么长毛……

　　常大淳叹息一声，好像有些庆幸：

　　“军门原本提督江南，是本抚竭力奏请圣上，这才将军门留在了湖北，看来天要助老夫成功，湖北幸甚，武昌幸甚！”

　　知府明善却不如抚台大人那样自信，说道：“虽然军门英雄，我军上下也势必力戮力守城，然武昌守军不过三千余人，另外由湖南来援的总兵常禄、王锦绣等又有军千余，另加团勇，守城兵勇不过万余人，要想守住武昌困难还是颇大。”

　　“未必一定就要死守。”

　　这时布政使梁星源说道：

　　“眼下发匪势大，即克岳州，势必分水陆两师，陆路必然直取武昌，先行攻击钵盂山、洪山、小龟山、紫荆山等处，以断绝武昌援兵。

　　水路不出意外，势必由鹦鹉洲登岸，猛攻汉阳，以期由水陆两路完成对武昌合围，如果武昌孤城一座，如何坚守？

　　下官以为，当分遣一军，派一得力干员，星夜驰援汉阳，截断长毛两路呼应之势，以为武昌汉阳互为犄角，方有可能解武昌之难！”

　　双福不屑地冷哼一声：

　　“眼下武昌之军守城尚且不足，如何再援汉阳？如此分兵，正中长毛主意，我以为，梁大人此计断不可行！”

　　“军门！”梁星源上前一步说道：“向荣大人已率部万余尾随追击发匪，刻日可以到达，只要守住武昌汉阳，必然可对长毛形成夹攻之势！我预料，只要能守到向荣大人来到，发匪必败！”

　　“向荣？向荣！”双福哈哈笑了两声，一脸的不屑之色：

　　“向荣算个什么东西？屡败之将而已。两次都被朝廷罢免，流放新疆，若不是钦差大人赛尚阿大人一力保举，圣上开恩，只怕你的这位向荣大人现在已在新疆种田了！”

　　底下官员一阵哄笑，梁星源面孔涨得通红：

　　“军门何出此言？向军门是曾失手于发匪，但亦有斩首发匪两千余级之彪炳战功。贼寇攻我武昌，各部均迟疑不前，唯有向军门督促士卒，披星戴月，驰援武昌，此正是我大清之栋梁之材，擎天之柱，况且……”

　　说到这里，这位布政使也有些口不择言：

　　“况且自发匪作乱以来，我大清又有何将不败？”

　　“混帐，大胆！”双福大怒，愤而站起斥道：“不过是发匪事起突然，我大清未曾防备，如今圣上亲自督促，将士用命，上下一心，发匪刻日可灭！”

　　梁星源也知道自己说错了话，不敢再和双福争辩，红着张脸退到了一边。

　　这里声音大了，就站在门口等着召唤的张震听的清楚，心中大是不以为然，那向荣可比你双福提督本事大得多了，两个双福加在一起，也未必就是人家向荣的对手了！

　　那巡抚常大淳却是个和事老，急忙阻止住两人，面露愁苦之色：

　　“两位说的都有道理，武昌是要守的，汉阳也是要救的，不然丢了汉阳，对朝廷也不好交代，只不过武昌兵力单薄也不得不多加考虑啊……”

　　下面一众官员面面相觑，也不知道巡抚大人究竟是怎么考虑的。

　　明善最是了解抚台大人在那想些什么，急忙说道：

　　“不如可派一军增援汉阳，如此汉阳就算丢了，大人总算对朝廷有个交代，不是我们不肯用命，实在是长毛凶悍之极！”

　　常大淳连连点头：“此言甚是，我也是这么想的，只是带队将官需得一勇猛干将……”

　　说着目光在一众官员身上乱扫，那些刚才还侃侃而谈的官员次时一个个都低下头来，谁也不肯多说一个字，就生怕抚台大人点到了自己身上。

　　“抚台大人，下官保举一人！”又是那梁星源欠了欠身子，看了一眼双福：

　　“有一人官职虽低，但勇冠三军，于双军门大人被三千发匪围困，临危不乱，双军门斩杀逆匪赖贼广为，此人却也手刃反贼十余人，若能破格提拔此人，必能解决汉阳之危！”

　　双福心里“咯噔”一下，顿时知道梁星源说的是谁，这是摆明了想要自己难看！

　　那常大淳却还有些茫然：“提督大人手下还有这等人才？不知是谁？”

　　“此人就是双军门手下的外委把总张震！”梁星源冷眼看了一下双福：

　　“双军门才进武昌，斩杀逆匪事迹全城尽知，尤其是双军门手下的那个张震，年少英雄，不出则已，一出必能使发匪闻风而逃！”

　　底下有些官员已经偷偷窃笑起来，一个屁大的外委把总，在梁星源嘴里却成了天上少有，地上绝无的少年英雄，这分明是在那讽刺双福的虚报战功。

　　双福之气得咬牙切齿，恨不得当场就抽出刀来活劈了此人，但当着抚台大人的面，却只能暂时生生把这口气咽了回去。

　　人家可是一顶顶的高帽子直往自己的头上戴，自己要是出言倒只怕惹得抚台不快。可将来只要有了机会自己绝对不会放过此人！

　　常大淳听了却是信以为真，频频点头连连说道：

　　“既然有这样的少年英雄，是我武昌幸事，是我朝廷幸事，提督大人，快快把那位少年英雄请到这里来，老夫要当面见一见这张震是何等样的风流人物！”



　　第008章 “少年英雄”……

　　张震被叫上来的时候，心里多少还是有些紧张的。

　　想来是那双福把在自吹自擂了一番之后，顺带着把自己的“战功”报了上去。虽然未必能给自己什么官职，但想来黄金白银总是少不了的。

　　常大淳揉了揉眼睛，尽管已经有了一些心理准备，但怎么也无法想像面前的这个人就是双福和梁星源嘴里说的那个无双无对的“少年英雄”。

　　也就十八九岁的样子，虽然长得还算一表人才，可总给人一种什么怪怪的感觉，或许是自己老眼昏花了？

　　定了定神，问了一些话，张震都按照事先想好的回答了个滴水不漏，这才让常大淳满意许多。

　　“这个，你官阶虽低，但骁勇善战，本抚总少不了嘉奖，来人，赏白银十两！”

　　张震心里大骂起来，一个发匪人头才值一两银子不到？

　　不过随后常大淳的话让他兴奋了不少：“暂委你为把总，将来要好好为朝廷效力，不可辜负了提督大人和我对你的一片厚望。”

　　“多谢抚台大人！”张震忙不迭地说道。

　　虽然只去掉了“外委”两字，但却一步跨到了七品官员的台阶之上。前途不可限量，前途大是不可限量。

　　“还有一事，列位大人以为非你不可！”常大淳的话顿时让张震有些警觉起来，大凡上官说出这话之后十句里有九句不是什么好事情，果然，常大淳其后的话让张震一下从头凉到了脚：

　　“布政使梁大人保举你少年英雄，发匪闻之动容，今汉阳危急，我委你一军星夜驰援汉阳，迎击发匪，你意下如何？”

　　我草你祖宗的梁大人！

　　张震心里把梁星源的祖宗十八代骂了个遍！

　　老子会领什么的军？老子会打什么的仗？千辛万苦跑回了武昌，你他妈的现在又让我带兵去汉阳送死？

　　别人未必知道，老子可他妈的清楚的很。

　　攻击汉阳的太平军将领是谁？那可是太平军名将林凤祥带领的队伍！老子对付对付吴轻祥这些的货色还可以，去和林凤祥对决那不是把自己往死路上推？

　　可看了看常大淳又什么话都不敢说，要说不去不定立刻就给自己招惹来什么样的麻烦。

　　常大淳见他不说话只当应了，又往下说道：

　　“眼下武昌防御力量同样薄弱，我权且调给你一百，不，两百兵勇，救援武昌，以汝之才当可不负我之所望。”

　　张震几乎就要昏厥过去。

　　多少？两百人去和太平军玩命？是去玩命还是去送死？

　　他妈的常大淳！！他妈的梁星源！！他妈的双福！！有些气急败坏的张震连着双福一起骂了进去。

　　原本以为自己找到了一座靠山，结果做梦也没有想到是个把自己往死路上推的“靠山”！

　　“好了，那权且就这样了，一会就请提督大人亲自点两百人给张震，立刻出城援救汉阳，咱们都是忠心为朝廷办事的，一刻也都不能耽误了大事！”

　　常大淳站了起来，也不管张震答不答应。可不，张震的死活和自己一点关系也都没有。

　　两百人救援和两千人救援那是半点分别也都没有的，反正汉阳在常大淳的心里是绝对守不住的。

　　好歹自己派出援兵了，而且是在武昌都已经非常困难的情况下派出的援军。将来要是朝廷追问了下来，自己好歹也能有个交代是不？

　　至于张震能不能够活着回来？一个小小的把总死了又有谁会去关心？

　　张震却是失魂落魄，无精打采，自己这命究竟是怎么弄的，为何到了哪里都是那么倒霉？

　　双福在后拍了拍他的肩膀，语气里大是同情：

　　“要怪都怪那梁星源不好，他和本官怄气，却把怒气洒到了你的头上，本官却也没有什么办法，终究还是有顶为朝廷效力，为圣上效力的大帽子压着咱们。”

　　谁和你是咱们？老子现在恨不得一刀捅在你的身上，合着我费了半天劲就是这结果不成？张震几乎就有冲动去摸藏在身上的那把刺刀。

　　双福哪里想到张震在那动的什么脑筋，只当这少年真的是害怕了，也是，人家送了那么大的一场功劳给自己，可自己却给了张震那么一个结果，未免有些太对不起人家了：

　　“你也不用过分担心，此去未必就是死路，本官多点一些精壮兵马于你，只要小心谨慎，缓慢行军，未必便能到及时到得了汉阳了……”

　　张震眼前一亮，双福这几句话，摆明了是在那里暗示着自己什么。

　　“只要小心谨慎，缓慢行军，未必便能到及时到得了汉阳了……”

　　对啊，老子为什么非去汉阳不可，去那送死还是成为林凤祥的俘虏？老子给他来个不紧不慢，走一步退十步的，等到汉阳失守的消息一旦传来立刻溜回武昌。

　　到那时候只要口紧，只推说自己快到汉阳，汉阳已经失守，谁还真能追查到底不成？

　　再说了，真想追查的时候，那个该死的常大淳和梁星源早就因为武昌城破而自杀“报效朝廷”去了！

　　这么一想心情立刻大好，连连谢了双福指点。心里虽然还是有些忐忑不安，终究比如刚才那么凄凄惶惶了。

　　这世道也算看出来了，做什么都千万别做英雄，逞什么都千万别逞能！

　　保住自己的小命才是第一位的。

　　双福对这位新收的张震也算是仁至义尽了，亲自为其点了两百兵勇，个个膀大腰圆，虽然未必能和太平军作战，但要逃起命来，只怕还是有些把握。

　　带队的也是个年轻人，姓谢名逸，字奈天，听说读过几天私塾，能识字，有些文化。

　　又一个和张震倒是本家，叫张荣沅，字天水，祖上中过两任秀才，也不知道到了这一辈，怎么就吃上了一碗饭。

　　看这两人的样子或许能打仗，张震干脆把他们调到了自己身边，以卫护自己这个堂堂“把总大人”的性命安全。

　　想想还是觉得不放心，再把莫黑调了过来，自己走到这一步，此人也有很大责任，就算将来真的在劫难逃，好歹也能拉到个给自己垫背的。



　　第009章 把总大人

　　自古军令如山，尽管张震再不乐意还是不得不带着他那两百兵勇“浩浩荡荡”出征。

　　可怎么看这两百人都不像去打仗的，在城里的时候虽然一个个膀大腰圆，可人人都是无精打采的样子。等出了城，精神倒也有了，不过个个东张西望，畏头缩脑，就生怕太平军会忽然从什么地方杀出来一样。

　　出城约莫二十来里，张震看看四处无人，赶紧下令就地扎营，埋锅造饭，可肚子里一点饥饿感觉没有，算算时间，总也只有下午三点左右的样子。

　　这也难怪，可不才吃了中饭出来的？

　　可那些士兵一个个乐得和什么似，忙不迭的遵循“把总大人”吩咐干起活来。

　　张震一屁股坐到地上，累的只顾喘气，自己好歹也是个“把总大人”，怎么连匹坐骑也都没有，还得和这些当兵的一样用两只脚走到汉阳去。

　　“大人。”那谢逸走了上来，这段时候他也摸准了这位把总脾气，就喜欢别人叫他大人二字：

　　“大人，按照咱们这个速度，恐怕到了汉阳，那些发匪早就已经……”

　　说到这还是觉得得顾忌些把总大人面前，后面的话生生咽了回去。

　　那张荣沅却有些不知好歹，凑上前来说道：“大人，眼下离用饭时间尚早，我看不如加紧赶路，等到了前面的……”

　　“胡说，本大人最是爱兵如子，岂有让弟兄们饿着肚子赶路的道理，需知吃饱了才有力气打仗。”

　　张震面孔一板，像模像样说道。

　　两人互相看了一眼，都是一脸苦笑。这位“大人”哪里是“爱兵如子”，分明就是贪生怕死，生怕到了汉阳和太平军撞个正着。

　　莫黑最知张震心意，一迭声地说道：

　　“大人如此爱兵，弟兄们自然感觉不尽，我看古之名将白起孙武，用兵亦不过如此。”

　　张震大是受用，只觉得这么些人里还是这个部下说话办事最合自己心意。

　　如此走走停停，停停走走，日上三竿才会启程，走不了一两个时辰又会扎营，走了将近两天，居然离汉阳还有一大段路。

　　当日才刚做好饭，饭碗刚捧在手里，就见把风的士兵押着一个穿着百姓衣服的人过来，得意洋洋地说道：

　　“大人，我们抓到一个奸细！”

　　“我不是奸细，我不是奸细！”那人只顾拼命挣扎，大声叫道。

　　“胡说，明明看到你鬼鬼祟祟在那偷窥，不是奸细又是什么，难道还是给我们送饭来的？”

　　听那士兵呵斥得倒颇有趣，张震哑然失笑，转而看向那个“奸细”，二十出头样子，长得也算眉清目秀，看看也不觉得像个间隙，张震坐那大咧咧地问道：

　　“你说你不是奸细，那有为何窥视本将大营？”

　　那人抬起头来，有些莫名其妙。“本将”？“大人”？拢共就两百号人左右，面前这位带队的也就是个把总，哪里来的将军？哪里来的大人？

　　还好这疑惑只放在了心里，没有说出来，否则即便不是奸细，也非被张震当成奸细办了不成。

　　“我的确不是奸细，我也是个当兵吃粮的，在下姓李名升平，原是取的歌舞升平的意思，祖籍原本山东，后举家迁往安徽……”

　　张震不过问他一句，这人倒唠唠叨叨地说了半天，听得张震几乎睡着，好容易耐着性子听他继续说了下去：

　　“后来家道中落，没奈何吃了上了这碗饭，妻子虽是回人，也算知书达理，在下平时闲来无事也好研读一些兵法，比如……”

　　“停，停！”

　　张震再也忍耐不住，大声制止了他，要按照这人这么说下去，只怕说到明天上午才说到他为什么会从山东迁到安徽的：

　　“拣重要地说来，你是从什么地方来的？是不是逃兵？”

　　“不是，不是，在下岂肯做出这等事来？”回答这话的时候李升平倒是爽快：

　　“发匪水军登陆，强攻汉阳，汉阳已然城破，在下……”

　　“什么？你说什么？”张震猛然跳了起来，大声问道。

　　李升平被他吓了一跳，定了定神这才说道：

　　“汉阳已经沦陷，发匪如今就在汉阳！”

　　“好！好！”

　　张震哈哈大笑起来，汉阳破了，老子不用再去汉阳送死了，这是天助老子成功！

　　那些士兵一个个目瞪口呆地看着“把总大人”，大人这是怎么了？汉阳城既然落到了发匪手里，下一个必然轮到武昌。莫非大人心忧战局，得了失心疯不成？

　　张震这才发现自己失态，掩饰着咳嗽了两声，让人放了李升平：

　　“你报信有功，等回了武昌本大人自然会为你请赏，眼下你也没处可去，就暂且跟随在本大人身边吧。”

　　李升平本想拒绝，眼下发匪猖獗，心里牵挂家人，原想着借着这个机会回去看一看。可见这位大人多半有些神智不清，若是现在惹恼了他只怕小命难保，因此勉强答应了下来。

　　“大人，既然汉阳已经破了，可没咱们什么事了？”那莫黑见风使舵说道。

　　张震连连点头，正想命令撤兵，可只觉得又累又饿，想来发匪也不会那么快就打到这里来，不如好好休息一晚，明天再做撤退计较。

　　他全然不去考虑其它，可谢逸和张荣沅不能不为自己和这些兄弟们考虑。

　　眼下发匪进展迅速，说不准今天晚上就会杀到这里，别在睡梦里睁开眼睛，自己这些人全都成了发匪的刀下冤魂。

　　请示了“把总大人”之后，命令全军转移到邻近一处树林里安营，又安排了大量岗哨，这才放心下来。

　　张震哪里会去管这些？再说自己就算想管对这些事情也不清楚。看到众人忙碌，他乐得清闲自顾自沉沉睡去。

　　睡到半夜，忽然被人推醒，耳边传来谢逸低低声音：“大人，大人，发匪来了！”

　　睡得迷迷糊糊的张震一个机灵，一下翻身而起：“你说什么？”

　　“大人，发匪就在我们的不远处。”



　　第010章 老子的运气来了

　　张震只决双脚发软，“逃跑”二字几乎就要脱口而出。

　　还好谢逸紧接着说的话让他庆幸自己没有如此鲁莽：

　　“大人，发匪大约三十来人的样子，好像正在那趁着夜色观察地形，张兄已经带着人在那悄悄监视着了。”

　　心中大定，只想着对方就三十来个人，自己这有两百号人出头，在不济逃命总没有什么问题吧？

　　悄悄随着谢逸到了前面，张荣沅和莫黑，正对着才投到自己部下的李升平在那朝着前面偷偷摸摸地指指点点。

　　看到“把总大人”上来，张荣沅猫着腰来到他的面前，低声说道：“大人，对面，对面的正是匪逆林凤祥！”

　　“谁？”张震张大了嘴，只当自己听偏了。

　　“林匪凤祥。”张荣沅生怕“把总大人”不信，叫过了李升平：“李兄当日曾在汉阳亲眼见过此人。”

　　张震只怕自己声音大了被那些发匪听见，压低了声音一迭声地催促着：“说，那里面有没有林凤祥在内？”

　　“有，大人。”举凡到了张震部队，都会被不自觉的传染上“大人”这两个字的“称呼”，也甭管张震究竟到的是个什么样的官，李升平平常肯定地说道：

　　“当日发匪攻城，在下就在城楼，林凤祥骁勇异常，亲临前线指挥，因此在下看的非常清楚，刚才在对方火把下仔细辨认过了，决计不会错的！”

　　来到他们刚才呆的地方，顺着李升平指引方向看去，就看到几十个太平军的，正陪伴着一个身材魁梧的人在那不断朝前面看着什么，偶尔还传来几声大着嗓门的说话，那身材魁梧之人却不断频频点头。

　　这人正是太平军素来充当太平军前锋，刚刚攻克汉阳的“殿左一检点”林凤祥。

　　攻克汉阳之后，林凤祥部已对武昌形成攻击态势，趁着肃清汉阳残敌之时，林凤祥却按着惯例在部下陪同下出城亲自探查地形。

　　从来也都没有出过什么事，再者“清妖”素来闻自己之名逃遁，汉阳又才新破，清妖更是只想着逃命而已，林凤祥这个时候哪里想到，就在自己身边有两百来号“清妖”正在虎视眈眈地看着自己？

　　也是巧了，要是按照张震之前的想法，这时他率领的部队早就连夜溜回武昌，偏偏阴差阳错决定在这将歇一夜再走。

　　还是天意，以往林凤祥探路，也不会离大部队那么远，今日才克汉阳，武昌刻日可破，心里高兴，仗着胆大居然孤军深入到了张震的眼皮子底下。

　　可谓冥冥之中自有天意，打从张震这个不属于这个时代的人，出现在了这个时代之后，一切都在不知不觉之中发生了改变。

　　“大人，天赐良机！”谢逸把头缩回来说道：

　　“林匪身边兵力单薄，我军数倍于其，不如趁着这个机会，生擒林凤祥，不光大人名扬天下，而且汉阳一路匪军攻势也可稍减！”

　　张震怦然心动，要是真的能活捉了林凤祥，那自己前程不可限量。可又转念一想，对方虽只三十来人，可自己对所领这两百来号人的战斗力还真没有信心。

　　“大人，机不可失！”张荣沅也一样赞成谢逸意见：“在下愿为大人效死！”

　　莫黑也凑了上来俯在张震耳边说道：“这可是大人一次天大的机会啊！”

　　“李升平，你可确信不会认错人？”张震最后问了一声。

　　李升平毫不犹豫地点了点头：“中间那人是林凤祥，他身边的那人是发匪检点傅有忠，在下愿意拿自己的脑袋担保！”

　　“干，活捉了林凤祥大家都是奇功一件！”

　　张震咬了咬牙，说道。

　　舍不得孩子套不得狼，说什么也不能把这么好的一个机会在自己眼前溜走，当下把众人叫到了自己身边，吩咐道：

　　“两百人分成四组，每组各五十人，莫黑、谢逸、张荣沅各领一组，分三面包抄过去，切忌要把林匪逼到这里，本大人亲领五十人在这埋伏，准备生擒林凤祥！”

　　“大人英明，大人运筹帷幄，决胜千里！”

　　几个部下一齐说道。这些人的马屁功夫，一个个不遑莫黑多让，顿时让莫黑大生危机之感。

　　那李升平张了张嘴，似乎要说些什么，但看了一眼张震，又把话给咽了回去，自己究竟刚刚来到张震部下，这位把总大人的真实想法自己实在还不太了解。

　　趁着悄悄准备运动的时候，莫黑对被安排到自己身边的李升平说道：“刚才我看你好像欲言又止的样子？”

　　李升平也不想隐瞒什么：

　　“莫兄，发匪素来凶悍，加之身处绝境，势必决死拼命，我军战斗力本来就不如对方，眼下再将兵力分散，我看不是上策。

　　原本是六对一之势，眼下大人带走一路，却成了五对一之势，数字虽小，亦当在为将者考虑范围之内，此战虽然可以成功，我军也必损失较之原先为大，在下以为不妥。

　　若我指挥，当分成前后二路，尽力一战当可成功，损失也顶多就在十来人之间，可惜，可惜……”

　　莫黑看了他一眼，这人虽然说的有些道理，可未免有些多虑了。他自己都可以说过一样能够成功，不过多死几个人而已，这有什么大不了的？

　　再说了，还一口一个“为将者”，两百来人屁个“为将者”。

　　不过仔细想想，这位“张震大人”，运气倒是真的不错，从岳州狼狈跑出被围，居然平安脱身，去武昌的路上，还靠上了双福这么一棵大树。

　　接了个两百人驰援汉阳的任务，人人都以为凶险异常，偏偏不但没事，还眼看着就能抓到林凤祥这么一条大鱼。

　　此人要是自己没有看走眼的话，前途必定一片光明。

　　自己跟着这位大人，想来也是前途光明，人生好像一次赌博，就看你能不能押对了宝，一旦被你押对了，走在路上可都能拣到黄金。



　　第011章 刺刀：日月战刀！！（一）

　　“冲啊，活捉逆匪林凤祥！”

　　“斩杀发匪，升官发财！”

　　一阵阵乱七八糟的叫声里，那些突然出现的官兵让刚才还闲庭信步的太平军顿时大惊失色。

　　哪里来的清妖？哪里来的伏兵？

　　汉阳之敌早就溃散，又怎么会忽然出现大股敌人？

　　“检点大人快走，我等拼死护卫！”那些林凤祥身边的太平军士兵，眼看情况不妙一个个拿出武器大声叫了出来。

　　初时的惊慌一闪而过，林凤祥拔出了腰里宝剑，大声说道：

　　“今日我等被清妖伏击，不必惊恐，跟着我一起杀了出去！”

　　当先砍倒一个冲上来的清兵，林凤祥和他手下的那些人都好像疯了一般乱砍乱杀，本来气势旺盛的清兵被这么一阵杀一下乱了阵脚。

　　好在谢逸和张荣沅颇有胆略，挥刀各自砍死一个太平军士兵，张荣沅厉声喝道：

　　“我等数倍于敌，何须惊慌失措，今日生擒林凤祥，人人都有重赏！”

　　这话顿时激起清兵士气，太平军再勇猛也终究是个人，自己几个杀他一个难道还怕杀不过？更何况要是活捉了林凤祥那也是奇功一件。

　　上面大人吃肉，自己喝口汤总没有太大问题。

　　这么一来清兵信心倍增，居然人人奋勇争先，个个奋不顾身，打从太平天国起事起来，这些清兵如此卖命也算难得一见。

　　林凤祥身边终究人少，渐渐抵挡不住。

　　“那里，殿左一检点快往那里去！”身边一个护卫眼看树林那清兵人少，急着大声叫了起来。

　　林凤祥挥剑疯魔一般乱砍乱杀：“今日林凤祥与众兄弟一起毙命于此！”

　　护卫一道叫了出来：“殿左一检点如何这样说话，我等可以死，你不能死，且留下这条性命，将来随着天父天王一起为我等报仇，走啊，走啊！”

　　眼看这些兄弟如此不顾生死，为了自己拼死搏命，林凤祥狂吼一声，带着几个部下一起向着树林方向杀了过去。

　　一来清兵见这些发匪疯狂，有道是一人拼命，万夫难挡，谁也不想在这丢了自己小命，二来想着树林那有把总大人带的伏兵，必然可以截杀，这么一来，都没有存心死力阻挡的意思，就这么目送林凤祥冲进树林，自己只顾着围着剩下发匪。

　　林凤祥才进树林，还没有来得及送口气，就听一个洋洋得意的声音响起：

　　“本大人神机妙算，早在这恭候多时，林凤祥还不束手就擒？”

　　放眼看去，就见一个清妖把总得意洋洋，摇头晃脑，手里倒拎着一把腰刀，神态不可一世，带着几十人拦住去路：

　　“认得大将张震吗？”

　　这话未免有些不伦不类了，那些清兵一个个面面相觑，林凤祥仰天哈哈大笑：

　　“虎落平原被犬欺，林凤祥大好男儿，今日却死在一个小小把总手里，来，来，那个大将，林凤祥头颅在此！”

　　忽然，林凤祥身边仅有几个护卫暴喝一声，疯子一样冲了过去，抡刀就砍，那些原本以为发匪插翅难逃的清兵，猝不及防之下竟然被砍倒两个。

　　眼看有了机会，林凤祥不再迟疑，转身就往左边树林跑去。

　　“他妈的一帮饭桶，跟老子追上去，务必生擒林凤祥！”张震勃然大怒，官威毕现，带着几个人就顺着追了上去。

　　等那些清兵斩杀完了林凤祥护卫，抬眼望去把总大人已然不见踪影……

　　……

　　也不知道追了多少路，张震回首一看，立刻吓了一跳。

　　身边居然一个人都没有了？

　　这帮饭桶，无能！

　　老子一个把总大人尚且冲锋在前，这些兵丁一个个跟着全都跑哪去了？

　　夜里的树林中不断传来怪响，听着人身上直渗得慌。

　　自己埋伏别人，万一这里也有埋伏怎么办？

　　抓林凤祥的确是大功一件，可万一反过来被林凤祥杀了这买卖未免有些不太划算。

　　心里这么想着，身子却再没有半份犹豫，转身就想离开，不想才一挪步，怕什么就来什么，就听身后一个声音响起：

　　“清妖，现在还想拿林凤祥人头吗？”

　　身子一个机灵，赶紧回过头去，就见林凤祥手持宝剑，满面怒容出现在了自己身后：

　　“清妖，你杀我如此之多兄弟，今日林凤祥不杀你，就对不起那些为我而死的弟兄！”

　　完了，这下彻底完了，和自己要单打独斗的可是林凤祥，人家从造反开始就在战场上玩命的，自己虽然拿着口刀，可当真不知道该怎么用。

　　看来今天这条小命真的要送在这里了！

　　可又一种奇怪的感觉在心里升起，不知道有什么东西在那指引着什么。

　　刺刀，一直藏在自己身上的那把刺刀！

　　好像在这最危急的时候，那把刺刀开始奇怪的跳跃起来。

　　不是幻觉，而是真切的出现了。

　　究竟发生什么事了？一把根本没有生命的刺刀怎么可能会发生这样奇怪的事情？

　　林凤祥哪里管面前这“清妖”在想什么，虎吼一声，挥动着宝剑一剑就向张震刺去。

　　也是张震命大，亡魂俱丧之下胡乱用刀一挡，居然堪堪挡住了林凤祥的宝剑，顺势一带又把林凤祥逼退一步。

　　林凤祥倒是怔了一下，看着清妖样子，多半不会格斗，原本想着一剑就能取了他的性命，不想非但被挡住，清妖还居然险些反过来伤了自己。

　　他哪里会想到对面“清妖”完全是瞎猫吞到了死耗子，根本就是蒙的。

　　林凤祥不敢大意，又用宝剑重新冲了上去。

　　林凤祥一玩真的，张震叫苦不迭，在自己的时代什么时候练过这个，什么时候和人这么玩命？一不小心，手里腰刀早被林凤祥磕飞。

　　眼见又是一剑刺来，张震再也不顾“把总大人”身份，向后一躲跌落在地又滚了几滚这才避开致命一剑。

　　林凤祥哈哈大笑：

　　“清妖，今天把命留在这里！”

　　张震避无可避，面色惨白，可怜一个穿越过来的人，空有满肚子的见识，还没有来得及施展，一条小命就要死在对手剑下。



　　第012章 刺刀：日月战刀！！（二）

　　林凤祥捂着不断滴血的右胸口，怔怔地不敢相信刚才发生了什么。

　　明明已经快要刺死这个清妖了，偏偏不知那清妖从怀里掏出了把什么武器，就这么向上一格，居然就把自己手里这把千锤百炼的宝剑看起来很随意地断成了两截。

　　自己的这把宝剑，跟随着自己起事到现在，不知斩杀了多少清妖，没有想到现在却毁在了这个小小的清妖把总手上。

　　不光如此，居然还在自己胸口划了道又深又长的伤口。

　　那清妖手里的武器，样式奇怪，像刀又不是刀，一眼望去寒光闪烁，让人不寒而栗，这究竟是个什么样的兵器？

　　“这，究竟是什么东西？”林凤祥也当真是条汉子，不光硬撑着没有倒下，还眼睛直愣愣地看着刺伤他的武器，问道。

　　张震擦去了满头汗水，心有余悸地看了一眼手里的刺刀，刚才要没有这把带着自己来到这个时代的奇怪武器，自己也许真的就死在了林凤祥的剑下。

　　侥幸，自己跌落到地上的时候，手正好碰到了这把刺刀，眼看着宝剑落下，不暇思索，顺手格挡了下，没有想到竟然起到了这样的效果。

　　眼看着林凤祥血流如注，已经失去了继续战斗的能力，心里这才多少放心了些，可看到即便如此重伤，林凤祥还是毅立不倒，心中也着实佩服此人。

　　“这是我的防身利器，名叫，名叫‘日月战刀’。”张震清醒过来，听到对方问话，顺口胡诌了这么一个名字。

　　从这一天开始，这把奇特的刺刀，也就正式有了属于自己的名字：

　　“日月战刀！”

　　日月昭昭，天佑中华！

　　“能，能不能给我看看？”忽然，林凤祥居然提出了这么一个荒诞不经的要求。

　　本来绝没有可能答应的，但张震却迟疑了下。

　　接着，让林凤祥也觉得震惊的事情发生了，张震居然真的把救了自己性命的刺刀，递到了林凤祥的面前！

　　不可能，绝对不可能，清妖里绝对没有这么大气度的人！

　　但偏偏面前的清妖就这么做了！

　　张震就是这么做了，也不知道为什么，自己就觉得这把刺刀天生就是属于自己的，任凭谁用什么办法也都无法夺去。

　　而且，这把刺刀好像一直在冥冥中指引着自己什么。

　　林凤祥犹豫着接过了那把“日月战刀”，才一接到手里，生死面前不会皱半下眉头的林凤祥，竟然不由自主的哆嗦了一下。

　　那刺刀正反两面一共刻着八个字：

　　“日月昭昭，天佑中华！”

　　“日月昭昭，天佑中华！日月昭昭，天佑中华！”林凤祥一连念了两遍，满脸欣赏之色：“好刀，好刀！”

　　随着把刀交还到了张震手里，长长叹息一声：“可惜了如此一把宝刀，居然落到一个清妖手里！”

　　这人真的是自己活到现在见过的真正的英雄，张震接过刺刀这么想到。

　　“来吧，清妖，林凤祥就在这里，你也算条汉子，对个敌人亦如此大胆，林凤祥今日死在你的手里倒也不冤，权且将这一番功劳送了给你！”林凤祥哈哈笑了两声说道：

　　“今日林凤祥毙命于此，他日不知道谁来为我报仇，天父必能取了你的性命！”

　　张震本来倒还有些犹豫要不要杀了这人，一条好汉死在自己手里终究有些冤了，这人可不像那邪教教主洪秀全哪么让自己那样讨厌。

　　不过林凤祥这话忽然倒是提醒了自己。

　　是啊，现在要取了林凤祥的性命易如反掌，可是以后自己万一遇到这样的情况呢？

　　眼下太平军气势正盛，武昌旦夕可破，自己是不是应该考虑为自己留条后路了，要是将来自己也落到林凤祥的下场，可不也有个办法，也能有个说法是不？

　　什么太平天国，什么满清，那和自己一点关系也都没有。要认真说起来，满清比太平天国还要可恨得多，自己好歹也是个汉人。

　　这么一想，再无半点迟疑：

　　“林凤祥，你也算条汉子，你走吧，我不为难于你。”

　　“什么？”林凤祥整个人都呆在了那里。

　　他完全没有听清面前这个“清妖”在那说些什么。

　　清妖要放了自己？还是有什么别的阴谋不成？

　　张震可不会让他知道自己在那想些什么，“莫测高深”的笑了一下：

　　“我设埋伏于你，那是敌我关系使然，自然身不由己。我刺伤于你，那是生死搏杀，自然也是身不由己。

　　可眼下你我胜负已分，大家都是汉人，何必当个生死仇人？我敬重你是条好汉，去吧，将来在战场上再拼个输赢！”

　　林凤祥怔怔地看着面前这人，半晌说不出话来。

　　“清妖”里也有这等人物？义气干云！

　　“走吧，做吧，等我的人一上来，我想放你走也不成了！”张震挥了挥手，说道。

　　林凤祥这才相信面前这人说的全是真的，抱了抱拳说道：“多谢，可将来在战场上相遇，你我还是不共戴天敌人，林凤祥绝对不会因为今日之事而放你走的！”

　　鬼才相信你的话，你们这些人把义气看的比什么都重要，将来在战场之上到了生死存亡的时候，了老子就不相信你不会想到今天。

　　张震心里这么想着，眼看着林凤祥要走，忽然想到什么，不慌不忙地说道：

　　“就这么走了吗？总也要留下一点什么东西来吧？”

　　林凤祥又是一怔，接着恍然大悟，强忍着伤口疼痛，从怀里掏出了一样东西，恋恋不舍地看了一会儿，扔给了张震笑了一下说道：

　　“这是天王赐给我的官印，你且那去请功吧！”

　　接过了官印再无犹豫，张震笑着说道：“林兄，告辞！”

　　“告辞，清妖！”也是大笑了几声，林凤祥返身而走。

　　自己这么放走了林凤祥是对是错？张震有些摸不太准。

　　万一将来在战场上，林凤祥真的如自己说的那样不留情面又该怎么办呢？

　　算了，现在想这些也没用，不管怎么来说，自己又避过一劫，还认识了一个不是朋友的朋友，将来的路到了将来再说吧。

　　这时那把奇特的刺刀，又好像在手里轻轻跳跃起来。



　　第013章 “凯旋”……

　　回到设伏地点，自己那些部下倒早结束了战斗。

　　除了林凤祥外，那些林凤祥身边的太平军都或使或擒，那个检点傅有忠也成了俘虏，被绑成了一个粽子一般。

　　自己这面死伤了有三十来个人，不过获得如此“空前大捷”，那些个人又有谁还会在乎死了多少自己人？

　　张荣沅一个人就杀了三个发匪，虽然手臂上挂彩，但在那得意洋洋，满不在乎。

　　眼见“大人”平安回来，众人发出一阵欢呼，可一见“大人”脸色阴沉，浑身都是泥土顿时欢呼声静了下来，只怕“大人”这番追击不怎么太顺利。

　　何止是不太顺利？简直是要了老子的命！

　　可转念一想难道能指望这些人为了自己不顾性命，奋死作战？要真这样的话，只怕太平天国也不会闹出那么大的动静来了。

　　一念及此，心中怒气多少消了一些。

　　莫黑知道张震心里在想什么，上来小心翼翼说道：

　　“大人，那林凤祥何等凶狠，带着百来人誓死突围，大人以孤军之势，居然能够死战得脱，也算得上是奇迹了……”

　　怒气彻底消失，张震几乎笑了出来，自己这个部下，拍马屁的功夫真不是盖的，白的能说成黑的，黑的能说出白的，就算有了再大的败仗到了他的嘴里也能变成“大捷”。

　　特意板了板脸，张震走到傅有忠面前看了一眼这才说道：

　　“也没有那么夸张，不过七八个人倒是有的，那林凤祥也当真是个悍匪，一口宝剑使得真正的虎虎生风。

　　总算赖皇上鸿福，赖巡抚大人之威，一番力战之下，我终究把那林凤祥刺伤，林匪凤祥带伤落荒而逃，只怕几天之内也都下不得床了……”

　　没有意想中的欢呼，那些部下反而面面相觑，一脸的难以置信，这位“把总大人”说的话里只怕未免有些那么不可信了。

　　林凤祥要说逃跑了那是真的，不然“把总大人”也不会平安归来，可这位“大人”当真能伤了发匪虎将林凤祥？

　　这次可是愿望了张震，林凤祥当真还真伤在了张震手里。眼见部下不信，张震从怀里掏出一样事物扔给了莫黑。

　　莫黑打开外面绸包，才一看顿时脸露喜色，把那东西高高举了起来：

　　“林匪凤祥官印！林匪凤祥官印，看，上面还有血迹，定是林凤祥被大人刺伤后的血迹！”

　　众人纷纷上前，只一看再无半点怀疑，欢呼声再度而起，对这位“把总大人”的看法顿时扭转。

　　把总大人平时看起来贪生怕死，吊儿郎当，哪想到这全都是装出来的，一旦到了真刀真枪之时，竟是如此勇猛，居然连赫赫有名的林凤祥都不是他的对手。

　　张震挺胸凸肚，得意洋洋，接受部下由衷欢呼，这可算是自己在这个时代扬名立万的一次经典战斗了。

　　眼看天色不早，生怕那边发匪援军到来，谁都不敢久留，押着几个俘虏匆匆离去。

　　原本想着林凤祥这层，又想到等被押到了武昌，这几个发匪只怕当时人头落地，只想对傅有忠稍稍友善一些，谁曾想到，这个太平天国的检点居然是个十足的软骨头。

　　据部下说言战斗开始未及多久，傅有忠便弃械投降。这一路走来，只顾着对张震阿谀奉承，一力表示自己加入发匪那实在是无可奈何之事，今日既然落到朝廷手里，自然会配合到底，把自己知道的全部都说出来，绝对不敢有半点隐瞒。

　　这让张震大跌眼睛，原以为林凤祥带出来的人个个都是好汉，谁想到却出来了这么一个毫无骨气而言的主。

　　那傅有忠倒还乖巧，趁着四边无人悄悄说道：

　　“大人，此次林凤祥带着八百余人，企图趁着汉阳才破，混入武昌，以为内应，不想被大人发觉，大人忠心报效朝廷，全然不顾自己安危，奋战之下，破敌八百，击伤林匪凤祥，大人真正是天大功劳，武昌若能守住，大人必是第一功劳！”

　　有前途，这人实在太有前途。

　　居然连这瞎话都能说的出来。

　　“胡说，林匪凤祥乃是一军主帅，岂有冒险亲自带人混进武昌的道理？”张震皱着眉头说道。

　　“大人有所不知，那林凤祥为人最是胆大，就没有他做不出来的事情。”傅有忠一脸的冤枉：

　　“小人失身事贼，久随林匪，对他的秉性最是了解。大人若是不信，小人可以对天盟誓，等到了武昌城里也断然是说这样的话决不更改！”

　　张震拍了拍他的脑袋：

　　“你既然如此说了，我权且信了，真假到了巡抚大人那自然会有判断，我总也想着法子，拼死保下你的性命也就是了，可你要胡说八道的话……”

　　“小人不敢，小人不敢！”傅有忠一迭声地说道。

　　这发兵援救汉阳的时候，走一步退十步，走了快两天了居然连搭船的地方都没有看到，可这回来当真意气风发，纵然押着俘虏，居然也没多少时候便到武昌。

　　一进武昌，那些守着城门的官兵眼看着自己同伴不光活着回来，还居然押着几个发匪，一个个都瞪大了眼睛难以置信。

　　张震那些部下人人不可一世，好像自己才刚刚平定了发匪之乱。

　　有几个和谢逸与张荣沅相熟的，一脸艳羡地上前说道：

　　“谢兄，张兄，这番活捉那么多发匪，功劳可真立得大了，上峰赏赐必然不会少了，可千万不要忘记请兄弟们喝酒。”

　　“那是，那是。”谢逸一脸“谦逊”：

　　“不过是在把总大人带领之下，心里念着朝廷，脑子里想着武昌父老，侥幸成功而已，赏不赏赐的我们原本也不在乎，不过就是拼着性命为无偿做点事情而已。”

　　早有人快马飞报，眼下武昌随时可能遭到攻击，城内人心惶惶，这些人的回来，就好像给武昌守军打了一阵强心剂一般，倒也着实在武昌引起不小轰动。



　　第014章 报功

　　张震等凯旋归来，瞬时轰动武昌全城。

　　听说活捉了长毛数人，就连湖北巡抚常大淳也亲自来到了府衙门口迎接。

　　那湖北提督双福更是喜气洋洋，张震原是自己引见的，此去只想着他能活着回来就好，谁想到居然还立下如此战功。

　　这不光是张震的功劳，连自己面上都添了不少光彩。

　　将来上报到朝廷之上，自己也得拿了大大的奖赏。

　　迎进了府衙之内，那些湖北官员看着张震的眼神也都变了，先前的不屑眼下都成了欣赏和艳羡，毕竟能够取得如此“胜利”当之不易。

　　“果然少年英雄，居然取得如此战报，来，给众位大人们都说说经过。”等到众官坐定，常大淳让人也给张震看了座。

　　张震略略谦虚几句，把早就编好的故事说了出来：

　　“自打接到增援汉阳命令，卑职星夜启程，谁想才到江边，听到发匪已在猛烈攻击汉阳，卑职心想不说能不能及时赶到，就算能够赶到凭这两百人也未必便能起到多大作用。

　　卑职原本是想着顺原路返回，可一想到抚台大人期望，想到军门的殷殷教导，便想着即便拼却一死也只当是报了抚台大人和军门的知遇之恩……”

　　这话说的常大淳和双福频频点头，只觉得张震此番能够成功，大抵也是有自己的功劳在内，又觉得张震这人着实会说话会做人。

　　一众官员也都交口称赞不已，现成的漂亮话那是人人都会说的，只有那布政使梁星源一脸的不以为然。

　　张震哪管梁星源在想什么，只顾着继续说了下去：

　　“正当卑职命人寻船准备过江之时，汉阳传来噩报，发匪已破汉阳，报信的人乃是从汉阳拼死杀出侥幸得生的一名兵勇李升平……”

　　这话说的就有学问了，前因后果说的清清楚楚，牵扯到具体的人又有名有姓，谁要不信去花名册上一查便知，听到别人耳里，那是又平添了几分可信度。

　　果然，那些官员听得愈发仔细起来，就连那梁星源也不由自主的被这故事吸引了过去：

　　“卑职当时心里盘算，眼下去了汉阳，已经无济于事，卑职想发匪得了汉阳，决计不会就此停住脚步，武昌，才是他们真正目标。

　　卑职于是决定，与其这样赴死，不如在去武昌路上设下埋伏，或许能打发匪一个措手不及，即便不能成功，也只当是为圣上朝廷效死罢了。

　　也是赖着众位大人鸿福，在那埋伏到了半夜，居然就看到大股发匪向这而来，那李升平原在汉阳和发匪见过面，只一上前，便认出了领头的正是林匪凤祥。

　　发匪八百来人，我军只得两百多人，可弟兄们一心想着圣上，一心想着朝廷，当时也顾不了那么多了，奋不顾死地就冲了上去。

　　发匪甫遭伏击，乱成一团，众兄弟奋勇斩杀，又加上夜间发匪不知我军究竟埋设下多少伏兵，未几竟乱成一团。

　　战至半夜，发匪溃败，此战我军斩首一百八十余级，生擒贼寇伪检点傅有忠，至于卑职，卑职不才只将林匪凤祥砍成重伤……”

　　官员们顿时一片哗然，那常大淳一下站了起来“什么？你说将谁砍成了重伤？”

　　“发匪伪殿左一检点林凤祥！”张震大声答道。

　　常大淳一脸的难以置信：“此事非同小可，你可千万不要当成这么多大人的面胡乱说话。”

　　“卑职不敢，现有发匪伪殿左一检点林匪凤祥伪官印在此！”

　　张震并不慌乱，拿出林凤祥官印大声说道。

　　让人拿来官印常大淳仔细看了半天，让人交给提督双福观看，再说话时连声音都变得有些颤抖：

　　“好，好，果然是林凤祥的官印，自长毛闹事以来，林匪凶悍无比，素来都为朝廷大患，不想今日居然受此重创！”

　　欢喜之色溢于言表，不加分毫掩饰。

　　底下官员都是窃窃私语，谁想到一个小小的把总居然砍伤了发匪重将林凤祥？

　　正在这个时候，外面匆匆进来一个将官，把个折子交到常大淳手里，常大淳粗粗看了一看，面色凝重，对着部下缓缓说道：

　　“刚刚细作来报，发匪伪殿左一检点林凤祥重伤，汉阳之敌戒备森严，封锁消息！”

　　官员稍稍怔了一下，接着就是一片欢呼，此时的这些湖北官员，对张震的话再无半点怀疑。

　　张震出征之前，那些什么被发匪围困，跟随着双福破围三千，斩杀十余人的话，说认真的，官员们大多半信半疑。

　　这时再发生了这样的事，这些官员哪里还有半点怀疑？

　　“天佑大清，天佑圣上，于此发匪猖獗之时，出了这等少年英雄。”常大淳哆嗦着声音，说话的语气都已经变了：

　　“我必然要把此等战功，亲上折子上报朝廷，张把总这等功劳，大振我武昌军心民气，即便发匪百万之众，其奈我何？”

　　张震心里大不以为然，这些话等放到武昌城破之后再说吧，老子不过是运气好了一点，下次遇到这样的事情只怕没有那么幸运了。

　　“来人，把发匪给我押上来！”这时常大淳喜不自禁，对着外面大声说道。

　　六个太平军俘虏被押了上来，张震见了自己都吓了一跳，除了傅有忠之外，其余五人竟然嘴里都是鲜血直流。

　　仔细看去，原来这五个人舌头都被割去。

　　这样的狠毒之事，必然不是常大淳或者双福派人去做的，自己这些手下，能下这等狠手的除了个莫黑再也没有第二个人。

　　想来是那莫黑生怕这些人透露出些什么，故而割去了这些太平军俘虏们的舌头。

　　张震也不禁打了个哆嗦，莫黑这般狠毒，将来会不会这么对付自己？这人自己原本只以为是个马屁精而已，但是现在看来，却远远没有那么简单。

　　现在莫黑看看起来对自己忠心耿耿，可他心里究竟在那想些什么，动的什么脑筋，也许只有这个人心里自己知道了。

　　那傅有忠早吓得浑身哆嗦，眼前惨剧让他半句话也说不出来。



　　第015章 有了属于自己的武器！

　　莫黑这一招虽然有些残酷，但却不失为一个办法。

　　那傅有忠真是有什么说什么，一切都按照之前张震交代，不光如此，好像还生怕不够，添油加醋，生生把张震描述成了一个孙武白起类的人物。

　　在傅有忠的嘴里，好像被包围的不是发匪，倒是官兵一样。

　　这话要从张震那说出来，只怕官员还有两分不信，现在是由发匪自己说出来，这些官员哪里还有不相信的样子？

　　“带下去，好生看管着了。”常大淳显得兴奋不已，摆动了下手说道。

　　傅有忠被带了下去，还没等常大淳说话，双福已经先站了起来，意气风发：

　　“我果然没有看错人，张震虽然年少，但自古英雄出少年，今番重创发匪，就连林凤祥亦败在张震手中，我武昌得此猛将幸甚！

　　抚台大人，自古举贤不避亲，张震虽为我的部下，但这次立此功绩，你我可一起上书朝廷，举荐张震之功！”

　　“正是，正是，本抚也是这么想的。”常大淳一迭声地说道。

　　这可不光是表彰张震一人之功，朝廷和圣上要是知道了，非的龙颜大悦不可，湖北的官员一个个都得沾了张震的光。

　　当然，那个尽使绊子的梁星源是半分好处也都别想捞着的。

　　嘉奖勉励一番，给张震记了一个营千总的缺，遣散官员，常大淳只留下提督双福一起商议着如何联名上这折子，为张震举功，同时也顺带着表彰一下自己识人之功。

　　张震走出门口，看到莫黑迎了上来，低声俯在张震耳边说道：

　　“大人，那傅有忠断不可留，必须及早除去！”

　　自己还没有来得及责备他为何这等心狠手辣，割去俘虏舌头，他倒又提出了这么个建议出来，张震皱了皱眉头就听莫黑继续说了下去：

　　“大人，眼下是傅有忠害怕，不得不按照我们的意思去做，可一旦要是被解往京师，只怕会说出对大人不利的话来，小人也是在为大人担心……”

　　这话也有几分道理，像傅有忠这样的人又有什么做不出来？

　　见到“大人”沉默不语，莫黑看看周围说道：

　　“大人，说了也巧了，看押犯人的原本与我有些交情，只要多使些银子，这事就交给小人去办，保管做的天衣无缝……”

　　张震也不正面回答，拍了拍莫黑的肩膀：

　　“莫黑，你在我身边让我轻松不少，将来若有我的飞黄腾达之日，总也忘不了你的功劳，可一旦要是被我知道你做了什么对不起我的事，我保证你会死的比傅有忠还惨！”

　　一话既出，张震自己都觉得有些奇怪，自己怎么会说出了这样的话来？

　　自从刺伤林凤祥之后，这一路回到武昌，张震总觉得自己身上好像有些什么不对的地方。说话做事，和以前的自己比起来，比那么觉得别扭奇怪。

　　也许是刺伤了林凤祥，自己觉得太兴奋了吧。

　　莫黑办事果然干练，当天夜里，傅有忠就暴毙在了牢房之中，他一个反贼死了也就死了，眼先发匪即将攻城，也没人特别去追问这事。

　　升了营千总的张震，训练士卒之事自然有下面人去办，巡抚提督商议守城之事字也不会找自己来商量，闲来无事，也去营房转悠几圈，看看士卒们的操练。

　　忽然想起和林凤祥大战，至今心有余悸，若没有把趁手兵器，在这世道里要想保命还当真不是那么容易。

　　把这心思和部下说了，谢逸第二天就让人帮把总大人打造了个枪杆，又按照张震画出来的图纸在枪杆头上做了两个卡槽。

　　张震将刺刀安上，笔画了几下倒也顺手，这可也算是自己的专用武器了。

　　样式虽然古怪，不过用着当真不错，抡了一会倒也是虎虎生风，加上那把刺刀犀利无比，连断几把递上来试验用的兵刃，看的一众部下人人都是羡慕不已。

　　想起当日胡乱编出来的名字，张震干脆就给这把兵器取名“日月战刀”。

　　老子终于有了自己的武器了，将来在战场之上保命可就全靠你老兄了。

　　想想武器是有了，可自己也不会用，总不见得和林凤祥打斗那样，完全都靠运气吧？想要和部下请教，想想又未免不妥，自己可是曾经打败过林凤祥的。

　　现在武昌官兵之中早已传遍，张震那可是一身的好功夫，那是武学世家出身，要不然怎么连发匪悍将林凤祥都不是他的对手？

　　要是现在自己向部下请教了，那不是当着部下的面打自己的嘴巴？

　　想到这里，便吩咐从现在开始，军营之中要多练习劈砍击刺之术，自己这位千总大人每天都会亲自监督。

　　专门负责训练士卒的谢逸和张荣沅等人有些奇怪，平时从来都不关心士卒训练的千总大人怎么忽然之间变得如此勤快？

　　张震果然每天准时出现在训练场中，端坐在上暗暗学习。他人本来聪明，加上谢逸和张荣沅办事认真，教得仔细，不几日倒也学会了不少招式。

　　等到了夜间没人的时候，张震就用自己的这把“日月战刀”练习日间学来的东西，加上自己的知识加以改进，也学得有了几分样子。

　　这可不是张震大人忽然转性，变得勤奋刻苦起来，此乃将来战场上救命的玩意，非得狠狠地下一番苦功不可。

　　说来也真奇怪，这把怪里怪气的武器，要换个人来使还真未必得心应手，可到了张震手里好像这把武器本来就该这个样子一般。

　　越使越是顺手，越使越是熟练，没来由的让张震愈发地喜欢上了日月战刀，到了后来就连睡觉也都非得放在自己身边才能安睡。

　　不过还是有一些遗憾，要是这些现在有把AK－47什么的，那还用这些冷兵器时代的原始东西做什么用？

　　想想未免荒唐，别说AK－47，就算现在有把火枪，“砰”地一枪上去，管你武艺绝伦，管你什么大侠高手，一下保准你都彻底完蛋！



　　第016章 “剿灭太平军，生擒洪秀全！！”

　　“打？”

　　张震看着那些跃跃欲试，求战心切的部下，知道这一次若还是贪生怕死，避战不前的话，自己千辛万苦建立起来的一点声望，只怕当时就付之东流。

　　打！

　　他妈的富贵险中求，老子已经死里逃生两次了，就不信这次就死在了这！

　　“打！”张震几乎是恶狠狠地从嘴里迸出了这个字，接着环顾左右，正待下令，就见那李升平声前一步，神采飞扬，大声说道：

　　“大人，请将部队分成四拨，每拨八十人，左右两军谢逸、张荣沅领军，分左右两翼冲锋敌营，后军莫黑、司马启明指挥，待决战之事到来以做最后冲击！”

　　“前锋呢？”这话可让张震感到了一丝不对。

　　李升平意气风发，和平常像换了一个人一样：

　　“前锋请大人亲自领军，冲突敌阵。大人有斩伤林凤祥之威，发匪闻名震惊，不敢正视大人虎威，况且若大人亲自领兵冲锋，必能使部下效死！”

　　“愿为大人效死！”

　　那些部下一起说道。

　　士气难鼓易衰，此时上下士气如虹，自己若不应了，只怕伤了部下之心，从此再也不能凝聚，张震咬了咬牙把心一横：

　　“他妈的，老子这次就亲自充任前锋，带着你们这些王八羔子，去和发匪玩命！”

　　眼见自己计谋被采纳，李升平精神大振：“大人，中军不可无人指挥，卑职斗胆，愿在中军指挥攻击！”

　　得寸进尺，这小子他妈的绝对得寸进尺，老子堂堂千总大人，成了一个前锋，你一个小小的没有功名在身的小兵，居然倒缩在了后面。

　　可想想这人既然如此有信心，说不定真有一些本事，当下指了指李升平说道：

　　“老子今天什么都依了你，所有人都听你的调度，可要不胜，老子第一个砍了你的头！”

　　“若不能胜，卑职自己将头献上！”李升平说着一点也不客气：

　　“诸位，且看我红旗挥处，第一挥，前锋先上，次一挥，左右两军掩杀，末一挥，后军全军出击！

　　红旗到处，便是将令。贪生怕死者杀，畏缩不前者杀！”

　　这人样子不像是在指挥三百来人，倒像足了在那指挥千军万马。

　　“听着！”张震厉声说道：“本大人都听红旗指挥，现在这红旗就是本大人在那亲自指挥！哪个贪生怕死的，畏足不前的，老子亲手砍下他的脑袋，都听清楚了没有！”

　　“卑职遵命！”

　　这是张震第一次以这样的方式上战场，也是生平第一次真正的亲临前线。

　　生死由命，富贵在天，从来不信这一套的张震现在也只能把宝押在了这上面。

　　“拿刀来！”

　　随着张震喝声，那口样式奇特的武器送到了张震手里。

　　日月战刀在手，张震翻身上马，顶盔贯甲，加上他本来身材就高，这时倒也威风凛凛，有些那么将军意思。

　　“弟兄们，咱们这次不是为谁效命，那是为了自己，等打退了长毛，老子和你们所有人结为兄弟，大家从此之后有福同享，有难同当！”

　　张震别的不会，这思想政治动员还是懂的，这话一出，顿时引来一片喝彩。

　　“大人，请看！”

　　莫黑变戏法一样的拿出了一面战旗，那战旗正面绣着一个大大的“张”字，另一面却绣着两行字：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　天知道这是莫黑什么时候做好的，那莫黑难得正颜说道：

　　“大人威武，马到功成！”

　　“大人威武，马到功成！”

　　几百人一起喝出，也是气势雄壮！

　　莫黑这人做事最对自己心思，张震接过旗来，大笑几声，学足了将军气势：

　　“好，等破了发匪回来，老子和你们喝庆功酒！”

　　此时战鼓响起，就看到军营高处一面红旗挥动，张震用尽平生力气喊道：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　身后八十来人齐齐高呼：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　胯下战马许是被这么多人呼声惊到，居然嘶鸣一声，撒开蹄子就冲出大营。

　　众人哪里知道这些，只当千总大人真的玩命了，居然单枪匹马就冲了出去，大惊之下，又感念千总大人勇猛，齐齐发了声喊：

　　“大人拼命，我等死战！”

　　“大人拼命，我等死战！”

　　八十多人呼啸着就冲出阵营，那气势何等壮观，自太平军连战连大以来，清兵可从来都没有那么卖过命。

　　前面张震叫苦不迭，该死的这是什么战马！想要勒住缰绳，可左手拿旗，右手拿刀，匆忙之间哪里能够勒住战马？

　　偏偏那马脚程又快，转眼间居然已经风驰电掣冲到太平军的面前。

　　那些太平军才刚来到，正在安营，哪想到居然有个清妖，疯子一般单枪匹马就杀了过来，一时之间猝不及防，居然被张震一个人冲乱了阵脚。

　　此时得到消息的常大淳和双福等一众官员匆匆来到城楼，这一些热正好从千里镜里正好看到张震的“英雄行径”，常大淳瞪目结舌难以置信自己看到了什么：

　　“平日里只是听说，今日亲眼得见，才知所言非虚，这张震既然勇悍如此，一个人，居然一个人就冲进发匪大营！”

　　“我大清有此良将栋梁，实乃是朝廷之福！”双福更是喜不自禁，这张震可是自己一手发现栽培出来的。

　　不过双福也是实在没有想到，张震到了关键时刻竟然真的这么拼命。

　　说着回头看了一眼同样目瞪口呆的梁星源，“哈哈”笑了几声：“粱大人，你看我这员部下如何啊？”

　　梁星源叹息一声，对着双福深深一揖到底：

　　“军门，粱某的确有眼无珠，错看了张震，张震少年英雄，若无朝廷上下人等都如他一般，发匪又何至于猖獗如此？”

　　双福大笑几声，得意非凡。

　　这一些人可不知道，眼下的张震，可到了生死存亡关头，那匹该死的战马，偏偏在这个时候受到惊吓，这是把堂堂的千总大人上赶着在往死路上逼。



　　第017章 发匪前锋来了！！

　　张震意气风发一帆风顺的时候，武昌却到了最危急关头。

　　清咸丰二年陆路太平军于12月19日首先攻克蒲圻，杀知县周和祥，取道咸宁，直逼武昌城外，23日占领了城东钵盂山、洪山、小龟山等地。

　　水路太平军于22日抵达武汉江面后，猛攻汉阳，焚毁龟山清军营垒，歼灭守敌八百余人，击毙汉阳知府董振铎。

　　随后，为了集中兵力攻下武昌，杨秀清命典水匠唐正才率部以铁索系巨舟，在长江上架起两道浮桥：一道由汉阳鹦鹉洲至武昌白沙洲；一道由汉阳南岸嘴至武昌大堤口，一夜建成。

　　29日，太平军由汉阳强渡汉水，占领汉口。洪秀全、杨秀清移驻汉口。又架起一座沟通汉口、汉阳的浮桥。三座浮桥的架成，为太平军攻克武昌创造了重要条件。

　　武汉三镇连为一体，太平军完成了进攻武昌的准备。

　　负责防守武汉的湖北巡抚常大淳及湖北提督双福，在太平军到来之前已下令兵勇四千人退入武昌城防守。为防太平军掘地道攻城，清军竟焚毁城外民房，大火延烧七昼夜，百姓死伤无数。

　　此前由湖南来援的总兵常禄、王锦绣率清军千余进入武昌城内，另加团勇，守城兵勇达万余人之众。

　　而这时尾随太平军的清军向荣部万余人于24日到达武昌城南的白木岭，为长虹桥太平军所阻，便绕往东南，驻营卓刀泉。

　　张震部奉命驻扎文昌门外，其部三百三十六人，又负责保卫侧翼左六炮台之安危。

　　也是张震之前表现过于“出色”，使得常大淳和双福对其“用兵才能、武艺”等等深信不疑，故而将此危险任务交付于他。

　　左六炮台的把总是个湖北当地人，姓汪战字楚龙，二十六岁年纪，平素少言寡语，张震去拜访了一次，拢共和他说了不到十句话，因此下也懒得再去拜访。

　　这日才刚巡视营房完毕，正在摆弄手里的那把日月战刀，忽报门外有人投军。张震大是好奇，这都什么时候了，居然还有人往这火坑里跳？

　　让人带了进来，是个比自己大不了几岁的青年，个头稍稍比自己矮了些，眉目清秀，看起来倒像个读书人的样子，不知如何能来军中。

　　和那人谈了数句，知道他叫司马启明，表字少云，听那口气倒似常年呆在京里一般。不过仔细问起门风家世，这人却又一副欲言又止的样子。

　　张震知他必有难言之隐，也不多问，只问其为何投军。

　　司马启明大声说道：

　　“眼下发匪猖獗，肆虐乡里，小人也曾习得几天拳脚，读过几天兵书，存心报效……报效朝廷……”

　　张震又是大奇，这人说到报效朝廷好像不太乐意的样子：

　　“这个，既然为了报效朝廷，我看你也像是有些身份的人，为何偏来我处？眼下诸位大人都在武昌城内，何不去那里投军，也好混个出身？”

　　听了张震问话，司马启明一丝也不隐瞒：

　　“大人猜的不错，小人家里的确有些来头，但小人只想凭着自己本事一刀一枪搏个名堂，来此前听说大人神勇，先杀赖广为，后败林凤祥，名动武昌，威震发匪，小人不才，情愿在大人手下充当马前一卒！”

　　张震听的大喜，不过转念又大是好奇。

　　莫非这个时代的人都那么会说话？先是一个莫黑，总以为那马屁功夫已是当世少有，不想接连到自己手下来的，一个比一个会说话，一个比一个能讨自己欢心。

　　更为难得的是，这些人不光是会奉承，那手下真本事还是有的。

　　边上张荣沅忽然冷笑一声：

　　“战场之上刀枪无眼，跟着我们大人，那是真正刀头舔血，不定明天就没了性命，你一个公子哥年纪轻轻的样子，莫不要真一开战起来吓的尿了裤子徒惹敌人笑话！”

　　司马启明勃然大怒，一个少爷模样的人，发起脾气来也颇为吓人：

　　“军爷，小人从来不说假话，你要与我比试一番吗？我若输了当时掉头就走！”

　　张荣沅脾气更大，声音比司马启明还响：

　　“难道我会怕了你？比就比，我要输，也从此后不拿武器，回家种田！”

　　张震看着有趣，这两人好像死对头一般，心里也想看看司马启明是不是和自己说的一样有本事，当时就让两人出去较量一下分出高低。

　　这位新上任的千总大人也是奇怪，偏让两人一个用枪，一个用刀比划。

　　他这是存了私心，要趁着两人较量的时候，再偷偷学点本事以做防身之用。

　　张荣沅和司马启明两个，好像天生就是冤家对头一般，才一动手，招招都往对方要害处招呼，好像不杀了对方，也就显不出自己的本事一般。

　　张震看的如痴如醉，虽然后世火枪犀利，当中华武术也当真有自己独特之妙。

　　正在这时莫黑在耳边悄声说道：“大人，两虎相争，必有一伤！”

　　张震恍然大悟，急忙叫住两人，可那两人虽然住手，却依旧怒目相视，眼下只要张震再发一句话，必然又是一场恶战。

　　“好，好，你们两人难分伯仲，将来都朝廷的栋梁之才。”张震喜不自禁，把两人都夸了个遍。

　　有这两人在自己身边，只怕将来上了战场又多了几分保证。

　　“报，发匪前锋已到，正在安营！”

　　还没有来得及继续“训话”，这一来报顿时在一众人中引起不小骚动。

　　匆忙带着众人出去，眼看发匪几百人的样子，高树旗帜，正在那安下大营，张震急忙派人进城去通报诸位大人，正在考虑如何应对，边上李升平已然说道：

　　“大人，发匪新到，立足未稳，大人可起全部之军，亲身陷阵冲营，必可一举成功！”

　　边上诸将连着莫黑听了这话，也都一齐说道：

　　“大人，我等愿追随左右，冲锋敌营，纵然不能杀绝这些发匪，也必能杀的发匪大败，还请大人决断！”



　　第018章 冲营

　　张震此时身陷重围，周围到处都是从最初的慌乱之中清醒过来的太平军。

　　那些太平军眼见“清妖”就只一人，却如此“蔑视”自己，居然孤身闯营，根本就不把太平军放在眼里，一个个勃然大怒，纷纷围了上来。

　　张震心里叫苦不迭，但现在哪里有其它心思考虑？左手旗帜，右手战刀，闭着眼睛只顾挥个不停，什么招式章法，进退攻防，早忘得干干净净。

　　眼下只求保住性命，等到后队上来也就阿弥陀佛了。

　　他这一轮完全不要性命疯子一般攻击，倒也一时逼得那些太平军无法上前，转瞬间，仗着武器犀利竟然接连刺死两人。

　　这是张震第一次杀人，要换做平时只怕心惊胆战，但现在却是什么时候，哪里还有空去考虑这些问题？

　　负责这队的太平军检点段天养眼看这个清妖如此“肆无忌惮”，完全不把自己看在眼里，愤怒之下，连连督战不停。

　　胯下战马忽然发出“咴咴”嘶鸣，原来一枪正好刺中马臀，那战马受疼之后双蹄扬起，竟将张震从上摔落。

　　张震被摔的眼冒金星，总算他头脑清醒，人才一落地，就地一滚，躲开几把致命武器，手里战刀顺势盎前一捅，正好捅进了一个太平军的胸膛之中。

　　那些太平军眼看这个清妖失去战马，依旧“骁勇”如此，也都不禁相顾骇然，他们哪里知道这不过是张震偶尔刺到而已？

　　正在危急时刻，后队清兵终于赶了上来。

　　八十来个清兵眼看千总大人孤军奋战，只凭一把刀一杆旗，就刺死发匪三人，砍伤三人，人人精神振奋，狂吼不已。

　　转眼间这些清兵在千总大人身先士卒，“悍不畏死”精神鼓动之下，个个舍身忘死，不要性命的和发匪战在一处。

　　张震运气也是好到极点，他才一冲入太平军之营，那些太平军猝不及防之下，阵脚大乱。

　　等到回过神来，那检点段天养虽然作战勇猛，但却不是个将才，只顾着嘶声怒骂，督促士卒向前，全无调度，也为张震赢得了虽然短暂但却宝贵之极的时间。

　　就这么短短的一段时间，张震已然脱危，此时太平军再想抓住张震，已经变得困难异常。

　　这些情况当事人身临其境，有苦自己心里知道，可那些在武昌城楼上观战的满清将领官员，一个个又哪里能够知道其中状况？

　　千里镜中的张震，只让这些满清官员见到一个骁勇奋战，单枪匹马往来驰骋，刀砍逆贼无数，整个发匪营中，再无一个对手的张震！

　　那些官员看的目晕神眩，什么时候见到大清出过这样的“少年俊才”？常大淳赞叹不已，双福喜不自禁。人人都只觉得张震既然横空出世，那是上天眷顾大清。

　　这时战场上被张震这么一冲，太平军士气受到极大打击，作战已不如先前勇猛，清兵却受到千总大人鼓舞，谁都豁出了性命，把手里武器狠着命的往对手身上招呼。

　　此消彼长，人数处于劣势的清兵竟然和对手打了个旗鼓相当。

　　后面清兵阵营中战鼓再次响起，红旗战动，呼啸声中又是两队清兵，分成左右两路杀出。

　　左面谢逸、右面张荣沅，都是正经的靠着一刀一枪换来的功名，于战场之事颇有心得，加上杀法勇猛，不过眨眼功夫已经冲进敌阵。

　　两翼受到冲击的太平军立显败状，见此情景，李升平三次旗帜挥动，后面将官早已养精蓄锐多时，此时哪里按捺的住，都发声喊像打开笼子的猛虎一般冲了出去。

　　那张荣沅眼看司马启明杀到，斜着眼睛看了一眼，奋力虎吼一声，砍死一个发匪。司马启明看在眼里，怎会不知道他在那想些什么？

　　两个人好像比赛一般，你来我往，在长毛阵中杀个不停，把个长毛阵营冲的七零八落。

　　战斗到了这个地步，其实胜负已分，太平军再有天大本事，也无法挽回败局，段天养怔怔看着眼前一切，到现在还都没有回过神来。

　　一个清妖就这么冲了一下，难道就把自己这些身经百战的部下打败了吗？

　　忽然看到那个清妖头领，持着那把样式古怪的武器向自己冲了过来，段天养赶紧举刀相迎，“咯哒”一声手里之刀竟然被那武器砍成两段。

　　张震手里战刀犀利霸道的让人难以置信，整个战场再无一件兵器是它的对手。

　　战刀顺势落下，段天养惨叫一声，捂着肩膀连连倒退几步，原来战刀落下之后几乎就将段天养的一个胳膊砍断。

　　张震此时越打越有信心，战场原来不过如此而已。

　　正想趁势结果了对面发匪性命，忽然边上斜刺里冲出一人，拿手中武器就地一格张震之刀，结果也是被砍成两截。

　　可就在这电光火石之间，那人已经抱着段天养滚到一边，避开了对段天养的致命一刀，那人影扶着段天养从地上爬起来不服的大声叫了出来：

　　“你光凭着武器霸道，算得上什么英雄好汉？”

　　放眼看去那人不过是个十六七岁的少年，生得面目清秀，张震一见之下，心里大生好感：“你叫什么名字，怎么敢对本大人这么说话？”

　　张震也不想想自己能大对方几岁？那少年英气勃发：

　　“你家小爷蒙天王赐名，陈玉成是也！”

　　陈玉成？未来的英王陈玉成？那个三洗湖北，九下江南，白云山马踏二十五营，和李秀成一起独自撑起太平天国的陈玉成？

　　眼下的陈玉成不过是个小小近侍，哪里知道面前这个清妖在想什么：

　　“清妖，有本事换了你手里武器，咱们另兵兵刃，分个生死再说！”

　　换把兵刃，你真当老子白痴？

　　“小小孩子，今天饶你一命，去吧，去吧。”

　　张震“大度”的挥了挥手说道。

　　左右两面太平军已到，再想杀天段天养，生擒陈玉成，根本没有这个可能了，不如干脆卖了人情放了他们，将来战场上还有再见面的机会。



　　第019章 翼王

　　这一场之前谁都无法事先料到的战斗，以清军大获全胜而结束。

　　此战清军斩首七十八级，生擒二十九人，虽不是什么辉煌大胜，但在太平军势如破竹之时亦极大鼓舞了武昌守军士气信心。

　　张震毫无疑问成为了这一场战斗中的焦点，处于困境中的武昌的明星人物。

　　没人会去追问张震怎么冲进敌营的，他们看到的只是张震单枪匹马，一个人孤身冲营，和发匪恶战苦战时候的样子。

　　那湖北巡抚常大淳和提督亲自来到城门相迎，看到张震之军凯旋，常大淳握住张震的手，竟是老泪纵横久久不能说话。

　　那些惯于见风使舵的官员一个个恭维之声不绝于耳，直把张震吹捧成了天上少有地上绝无的少年英雄。

　　双福接过那面战旗，边看边的大声音赞叹：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全，好，好，气势何其壮也，真正英雄出年少啊！我武昌有了这等人物又何愁不保，又愁发匪不灭？”

　　常大淳让人赏了银子酒肉，转尔仔细思索该当如何上书朝廷，表彰张震之功，顺带着也表彰下自己的人识人用人之功……

　　张震先伤林凤祥，次仗又大败发匪前锋，只这两仗已经名动湖北，再没有人不知道武昌出了这么一个年少俊杰。

　　不过说到底这次究竟只是个小胜而已，并不能缓解武昌的危急局面，所起到的作用，也不过就是暂时稳定住了军心。

　　张震知道武昌是必然守不住的，尤其是常大淳和双福放的那一把火，已经彻底丧失了民心，也许现在自己应该考虑下一步如何走了……

　　……

　　“东王，属下无能，致使被那清妖张震偷营成功，我近百兄弟阵亡被俘，段天养无能，愿领东王处分！”

　　见到东王杨秀清过来，段天养不过自己伤口疼痛，推开帮他包裹的士兵，泣不成声地说道。

　　杨秀清看起来好像浑不在意胜负，只是关切地问道：“天养，伤势怎么样了？”

　　“东王，东王，段天养败阵，请东王处罚我吧！”

　　杨秀清关切到问话，让段天养再也忍耐不住，“扑通”一声跪倒在地，放声大哭起来。

　　“起来，起来，你现在受伤严重，处罚的事情等到伤好了之后再说。”杨秀清赶紧搀扶起了部下，叹息一声：

　　“胜负都只是小事情，哪有整天打胜仗的。一次小小挫折，正可以给我当做一个提醒。”

　　杨秀清最是爱护部下士兵，亲自军队颁布体惜号，教导“凡为佐将者，当知爱惜兵士”。

　　规定行军之时，官员马匹都给伤员骑，如马匹不够，由兵士抬负而行，总要个个保齐。到指定营盘时，令拯危官员每逢礼拜日将伤员医疗情况报明，宰夫官三日两日按名给肉，以资调养，掌医、内医格外小心医治。

　　杨秀清这么用心对待士卒，士卒自然也都肯为其效死。

　　这时见杨秀清对待败军之将段天养如此关心，一众太平军将士无不感动，一员将官走了出来，大声说道：

　　“东王，此次清妖趁我等不备偷袭，致使天国蒙羞，小人不才，愿领本部之兵，与清妖决一死战！”

　　“不急，不急。”杨秀清摆了摆，回头问道：“那个，那个清妖带队的叫什么名字？”

　　“回东王话，是清妖千总张震。”

　　“张震，又是那个张震？”

　　杨秀清皱了皱眉头，很是有一些不快：

　　“前次伤了林凤祥，这次又打败我军前锋，张震，真当我天国无人吗？”

　　“张震再强，不过一人尔，虽然偶有小胜，东王却不必为此人操心。”这时边上一个青年将领低声说了几句，声音虽然不大但却非常自信。

　　这人正是太平军前军先导，与清军多次交战，从河西到武昌，战无不胜，攻无不克，被清军以“石敢当”称为，太平天国永安建制，被封“翼王五千岁”的石达开。

　　石达开环顾左右，从容说道：

　　“张震虽然勇猛，然清妖常大淳、双福懦弱无能，为防我军攻城，竟尔焚烧民房，仅此一条，我料武昌早晚归我天国之手！”

　　杨秀清点点头，说道：“我也是这么想的，不过眼下清妖先胜，士气正旺，况且武昌城外炮台营垒林里，贸然攻城，我军损失必然巨大。”

　　“无妨，我有一计可使武昌自乱阵脚！”石达开笑了一下，说道：

　　“我军可以多立旌旗，日夜鼓噪不休，摆出强攻样子，又每日以大军轮番展示，常大淳见了必心里惊慌，我料不出几日常大淳自己就会命令城外清妖全部撤入城内！”

　　杨秀清听了大喜，随即脸上又现出忧色：

　　“翼王此计大善，就按照你说的去办，不过我心里还有一件忧虑的事，眼下向荣尾随正急，若和武昌里应外合，只怕我军情况不妙。”

　　石达开听了大笑几声，指着武昌方向说道：

　　“东王，常大淳和双福是个什么东西？他们若有胆量，只怕早起武昌之兵，全力击之。我看他们绝对没有这个胆量出城迎战，向荣一路援兵不过是徒呼奈何而已！”

　　石达开猜的一点也没有错，常大淳和双福真的没有这个胆量出城。

　　之前布政使梁星源一再建议派兵协防汉阳，守住门户，构筑外线防御。但常大淳和双福二人一致的否决了这项建议。

　　两人下令在武昌城外修筑大量防御堡垒，随后又派兵下乡抢夺大量的粮食入城，准备死守。

　　更有意思的是，闻报汉阳、汉口失守，两位大员心惊胆战，已经下令放弃清军城外所有炮台、营垒工事，退进武昌，关闭城门，任何人不得进出。

　　如果不是张震赢了一阵，只怕现在武昌城外的防御人员全部都已经撤到了城内了。

　　常大人还是不放心，他听说过太平军挖地爆破的攻城手段，城外大量的房屋很有可能成为挖地道的掩护工事，该怎么办？

　　全部民房烧掉，城外百姓无家可归，一起涌向城内。可是城门就是不开！愿意非常之简单，两位大人怕有奸细趁着这个机会混了进来。



　　第020章 会议

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　奉命回到府衙的张震，眼看着一大堆百姓围在那里，心里好奇，忍不住下马走了过去。眼看着一位军爷来了，百姓纷纷默默让开一条道路。

　　那地上躺着一个中年妇人尸体，看样子刚死不久，边上坐着一个十五六岁少女，模样清秀，可举止有些恍惚，坐在那只顾低声抽泣。

　　“军爷，这老妇人是前半个月才到武昌的。”张震问了半天，才有个胆大的百姓说道：

　　“原本带着两个儿子，这个是她闺女，娘仨个也没钱，又找不到活做，就这么饱一顿饥一顿的在那活着，前天老娘得了重病，这不，刚才就这么走了……”

　　张震皱了皱眉头，拿手里马鞭点了点那个少女：“喂，你的两个哥哥呢？”

　　少女抬起头来，见问话的是位军爷，哭得更是伤心，抽泣半天说道：“大哥二哥一早就去想着法子找咬了，到现在还没有回来，娘，娘就……”

　　“别哭，别哭！”张震最怕看到女人哭，眼看着少女就要放声大哭赶紧在怀里摸了半天，摸出几块散碎银子，放在少女面前。

　　那少女一怔，张震也不说话，分开人群就走，却听到少女在后面带着哭腔说道：

　　“军爷大恩，我们全家没齿难忘，请军爷留下姓名，等哥哥回来了……”

　　张震没有说话，一边莫黑指着说道：

　　“知道这是谁吗？知道这是谁吗？刀伤林凤祥，孤骑闯敌营，剿灭太平军，生擒洪秀全，都听过吗？这位就是张震张总爷！”

　　眼下武昌城里再没有比这名字更加响亮的了，“张震”两字一出，顿时引起不小骚动，那些百姓的话听的分明：

　　“真是年轻，怕还不到二十吧？”

　　“了不起，了不起，难得是的侠肝义胆，官爷里像张总爷这样的可不多了。”

　　一声声传到张震耳里，“总爷”大是得意。

　　也就是看一姑娘哭着可怜，要是换了个大老爷们，自己那是决计不会拿出半分银子出来，不过这心思是绝对不能让人知道的……

　　……

　　“诸位，发匪兵临城下，虽有张震前日小胜，但发匪势大，攻城只在这几日间，诸位以为武昌该当如何？”

　　那常大淳慢慢说着，目光投向在座各位官员。

　　张震本来没有资格参加这样湖北最高级军政会议，可他才连立大功，因此破例让他参与，可要说话也轮不到他的份。

　　“抚台，必须把城外全部炮台营垒一齐撤到城里来！”双福是湖北最高军事长官，此时第一个清清嗓子说道：

　　“诚如抚台所言，发匪势大，我军兵力不足，若是又要照顾城内，又要兼顾城外，未免顾此失彼，实为不善。”

　　“不可！不可！”又是那布政使梁星源站起来，大声反对：

　　“此正为发匪所愿意看到，当可使发匪从容调兵攻城，军门所言实不可取，下官泣求抚台军门千万三思！”

　　双福本来就不喜欢这人，眼见他这次又公然反驳自己，心中不快，连连冷哼几声：

　　“这打仗的事情，只怕粱大人是外行吧？张震，你和发匪数次交锋，对发匪用兵最是熟悉，且说说自己想法。”

　　张震倒没有想到会叫到自己，怔了一下。自己的想法？那梁星源为人虽然讨厌，不过却比你双福大人有见识多了，你双福大人的意思岂不是把武昌城外的地方全部让给了发匪？

　　可要公然反驳，只怕当场就得罪了双福。再想想这和自己性命切实相关，那是万万不可大意，终究咬了咬牙，说道：

　　“军门，卑职以为粱大人之言甚为妥当。”

　　这话一出，不光在座官员都大是吃惊，就连梁星源也都不敢相信，愣愣看向张震。张震只觉头皮发麻，还是大着胆子说道：

　　“军门，抚台，将炮台营垒全部撤进城内，正趁了发匪心愿，卑职以为，此时当出一奇兵，捣毁发匪所建浮桥，出其不意，当可一举成功！”

　　这话才说了出来顿时大为后悔，千万千万不要因为自己的话让自己成了那个“奇兵”。

　　双福样子看起来甚是不悦，这可是自己一手提拔起来的亲信，不但不向着自己，反而还帮起外人说话：

　　“张震，你一小小千总，虽然偶尔取得两场胜利，对这些大事又能有什么见识？休要在抚台和众位大人面前卖弄，坐下！”

　　张震心里大骂，这王八蛋翻脸比翻书还快。要真按照你的办法去做，只怕这武昌根本坚守不了多少时候。

　　可自己真的确是一小小千总，这些长官在那说话还真没有自己插嘴的份。

　　“军门久经沙场，老谋持国，本抚以为军门之计可行，就这么办。”常大淳本是个没有主意的人，又最听双福的话：

　　“诸位大人这就请回，今日开始城外一切全部撤到城内。”

　　张震心里叹息一声，该来的终究还是要来的。

　　正尾随着众位大人向外走去，就听落在后面的梁星源轻声说道：

　　“多谢方才帮我说话，可惜你我之计不得赏识，我看若按抚台、军门做法，武昌危矣，湖北危矣，我大清也危矣！”

　　何止是“危矣”？你粱大人眼看着就要自杀以殉朝廷了。

　　心里这些想着，嘴上可不会说出来，张震也是愁眉苦脸，哀声不断：“粱大人，我看我们还是及早做准备的好，不然一旦城破，你我只怕再想出去就难了。”

　　谁想那梁星源却是一脸“正气”，“大义凛然”说道：

　　“真的要到了那个时候，粱某不过一死以报效圣上朝廷而已。张老弟，你是我武昌俊杰，了不起也随我一同赴死，做个轰轰烈烈的忠臣彪炳千古！”

　　我呸！你当你的忠臣去吧！

　　张震差点骂了出来，你粱大人好好一个汉人，效的哪门子的忠，还想拖老子下水？轰轰烈烈的千古忠臣，真到了城破的时候老子可不做这样的事情！



　　第021章 城外撤兵

　　闷闷不乐的走了出去，牵着马一路无话，只在那想着心事，眼看武昌不保，将来可怎么办，终究还是得提前想好办法。

　　一路无话走了一段，忽然看到斜刺里冲出两条汉子，“扑通”一声就跪倒在了张震面前，把个张震吓了一跳。

　　“军爷，多谢你帮我兄妹，我兄弟没齿难忘，若无军爷帮忙，只怕老娘尸首无法收拾，我兄弟给军爷磕头了！”

　　张震莫名其妙，还是边上百姓告诉他，这两人就是刚才那个死去妇人的两个儿子，这两兄弟出去找药未果，回来老娘却已经死了，正悲恸间有人告诉他们张震所为，两兄弟大是感动，收拾好了老娘尸体，就和妹妹一直等到了现在。

　　张震一转眼就已经把这事忘了，反正也没几个钱，不想两兄弟却一直等到现在，也算得上是知恩图报的了。

　　就听身材高些的人说道：

　　“军爷，小人刘正，这是我弟弟刘浩，边上是小妹刘秀秀，军爷之恩，我刘家兄弟永生不忘，军爷若有差遣，刘家兄妹誓死为之，以报今日大恩！”

　　这时代的人也可爱的可以，不就是那么屁大点事，用得着这样？想了一下说道：

　　“你们也没有什么去处，就先跟我去了军营，不过这位姑娘，好像就不太方便了，这样，我再留下一点银子，先找个地方住下。”

　　“军爷之恩，我兄弟百死也不能报答！”那刘家兄弟先是一怔，接着“通通”磕了几个响头。

　　张震又从怀里掏出最早常大淳赏给自己的银子，交给了刘家兄弟，让人帮着安顿一下，不敢多留匆匆而去。

　　回到军营没有多少时候，命令已到，武昌城外所有炮台、营垒全部撤进城内，一时间军营里乱成一团，好像太平军马上就要打过来一样。

　　先前因为取得一场胜利而好容易积累下来的信心，因此这一道莫名其妙的命令顿时荡然无存。

　　张震也只能苦笑一下，很多事情根本就不在自己的掌握之中。

　　此时左六炮台也已经接到了撤离命令，那炮台把总汪战破天荒的居然来到了张震军营，平素里两人来往及少，这次来了有些大出张震所料。

　　“局势不是太好，眼下又奉命内撤，武昌城外再无一处军营，眼看发匪当可从容攻击。”王战低沉声音，一脸无奈：

　　“听说你在军门面前据理力争，惹得军门不快，说实话兄弟本来是有些瞧不起你的，总当你是靠着军门关系才能到了今天位置。

　　可前次你不顾性命冲营，兄弟是看在眼里的，这次又为了武昌安危，不惜和军门大人翻脸，兄弟心里感佩得很，过去有什么不对的地方兄弟向你赔罪了！”

　　张震啼笑皆非，上次冲营那是战马受惊，这次据理力争，那是为了自己性命不得已而知，可既然对方这么说了，张震抱抱拳道：

　　“汪兄太客气了，大家都是为了自己一条小命而已，你有你的苦衷，兄弟有兄弟难办的地方，大家今后还是彼此合作，只怕在这世道才能活的更久一些。”

　　汪战只当他会说出什么为朝廷效力等等客套话来，哪想到他却说出了这么一番话，顿时大起亲切之感，脸上也露出了几分笑容：

　　“兄弟将来还得靠着千总大人，今后合作的地方那还多了去了，营里还有些事情，不敢久留，张兄，告辞！”

　　送走了汪战，张震心里烦躁。这进了武昌，可就等于一只脚踏进鬼门关了，那太平军要是攻破了武昌，又岂有放过自己的道理？

　　此时随着清军撤离，武昌外围已经全部都为太平军所控制。

　　那常大淳放火烧毁房屋，百姓切齿痛恨，太平军一来，就受到了百姓的欢呼，受到那些对常大淳恨之入骨的百姓拥护，大批人加入了太平军。

　　清军在武昌城四周修筑的营垒、炮台都归了对手。武昌，被彻底困住了。

　　杨秀清做事很仔细，他制定的方案是水陆合围，大军断后，陆路进攻的罗大纲占领了武昌东南的洪山，意在阻止清军增援，水路更加放心，清军几乎没有水师。

　　武昌的援军还是来了。

　　不光有向荣，还有和春。向荣一面上奏朝廷，请求派遣张国梁率领湖南的炮船增援，一面率和春、秦定三直奔武昌而来！

　　他们走的是旱路，也不是因为旱路快，只因为他们没有战船，甚至没有民船。

　　秦定三，湖北人，贵州定远总兵。道光三十年曾随向荣镇压天地会李元发起义，金田起义后，随乌尔泰镇压太平军，桂林之战乌尔泰战死后，重新跟随向荣作战。

　　向荣算是清军大员中最会打仗的将领，也是与太平作战次数最多的清军将领。同时又是给太平军制造麻烦最多的人，这一年向荣已经61岁。

　　向荣率领的万余人援军被驻扎洪山的罗大纲死死缠住，无法靠近城池，更别说解围。但向荣就是向荣，他还是想出了一条计策，一条可行之计。

　　他秘密派人潜进城去，约巡抚常大淳出兵夹击太平军，自己率军前后夹攻，以解武昌之围。

　　其后向荣从洪山发动进攻，接连冲破破太平军的几十座营垒，致使太平军在惊慌中乱了阵脚。向荣率部冲到武昌城下，便派人呼唤城内的守军，让他们出城夹击太平军。

　　向荣的计划已经成功一半了，可也就只能成功一半了。

　　因为向荣想错了一个方面，那就是计划再好，也要人来执行，他想错了守城的人！

　　城内兵力单薄，战斗力不强，这是事实！但更重要的事实是常大淳和双福胆小！

　　他们认为城内人心不稳，如果打开城门，会动摇军民的意志，就有人出城投降，对城下的呼唤置之不理。

　　润元和常禄等人跪请出兵，嚎啕大哭。常大淳太过于谨慎，还是不敢出兵。兵贵神速，稍纵即逝。这两句话他都不懂。

　　可罗大纲很懂，他重新布置了阵营，指挥部队从两侧围攻向荣，向荣大败而归。

　　常大淳、双福失去了最后一次的解围武昌机会。



　　第022章 破城

　　“发匪破城，发匪破城啦！”

　　“轰”的一声巨响刺破了凌晨的宁静，伴随而来的是一声声惊恐不已的叫喊。

　　咸丰三年元月十二日，浓雾弥漫。忽听轰隆一声巨响，文昌门城墙被炸塌二十余丈，太平军呼啸而入，满城“杀妖”声震耳欲聋。

　　此前当太平军架云梯攻城不下，决定挖地道攻城时，城外百姓为太平军当向导，提供情报，使太平军尽知城内虚实，掘地道直通文昌门一带城下，埋藏炸药。

　　“大人，文昌门已破，发匪大举入城，咱们怎么办啊？”

　　部下一迭声有些慌乱的叫喊，让张震情绪大坏。那些该死的当官的，武昌那么快失守就毁在了他们的手里。

　　“大人，咱们和发匪拼了吧！”

　　放眼看去，说话的正是才从军没有几天的刘浩，张震飞起一脚踹在了他的屁股之上，嘴里当场就骂了起来：

　　“拼了？你他妈的有毛病，老子拢共就这么点人，还不够给发匪塞牙缝的！”

　　“大人，德阳门尚无发匪，不如趁着现在发匪不多，从德阳门杀出去吧！”

　　“大人，汪战炮队被围，就快顶不住了，汪战手下兄弟都快死绝了！”

　　“妈的，先救人，弟兄们，跟着老子救人去！”

　　这话一出，张震顿时感觉自己有些冲动。

　　这不是把自己往老虎嘴里送？可话既然出来了也再无法收回。

　　那些弟兄亲眼看到过千总大人“威风”，想来他既然这样说了，必然就有救人把握，当时都发声喊操起兵器就往汪战炮队处冲了过去。

　　张震到的正是时候，汪战身边弟兄已被杀的七七八八，自己也被几个发匪逼到一角，兀自在那苦苦支撑。

　　近身肉搏原本不是他的长处，没几个回合手中武器已被打落，一枝长枪对这汪战就刺了过来，汪战已然避无可避。

　　就在这危急时刻，那发匪忽然惨叫一声，倒在了地上，紧接着几十个人冲进，砍瓜切菜一般将那些发匪斩杀得干干净净，仔细看时正是张震带着一众兄弟赶到。

　　“张兄，多谢，多谢，要不是你的话……”汪战喘着粗气话都说不连贯，不过很快就被张震打断：

　　“汪兄，这都什么时候了，还那么客套做什么，赶快冲出去才是第一要紧的事！”

　　此时文昌门那涌进来的发匪越来越多，“杀妖”之声不绝于耳，张震这些人拿来还敢久留，匆匆趁着没有被合围的时候赶紧冲了出去。

　　才刚出去几步，就听到有人大喊：

　　“张震，救我！”

　　放眼看去，正是那布政使梁星源。

　　这时的梁星源全然没有了当初当布政使时的风采，满身都是血污，后面紧紧跟着几个发匪。

　　张震带着几个兄弟，快步冲上，挥动武器砍杀了那几个发匪，这才救下了梁星源。

　　那梁星源大口大口喘气，半晌也说不出话来。原来发匪破城之前，梁星源正带着几个家人在文昌门一带巡视，发匪忽然大举攻城，清兵溃乱，那梁星源却不知死活拼命督战。

　　这人书生气十足，原本以为靠着自己督战，那些清兵必能为之效死，他哪想到清兵逃命尚且不及，他梁星源又是个布政使，那些清兵又怎会听他的话？

　　梁星源身边几个家丁倒算忠心，拼死护主，可一转眼早被大队发匪砍杀，就连梁星源本人也几乎就死在了那些发匪手中。

　　“粱大人，发匪已然进城，武昌守不住了，赶快跟着我们杀出去吧！”张震倒是不计前嫌，眼看城门那的发匪越涌越多大声叫了起来。

　　谁想到在这个时候，梁星源居然对着紫禁城方向抱了抱拳说道：

　　“我吃的是大清的俸禄，效的是圣上的忠，在此生死危亡之际，我岂能忘记圣恩，弃城而逃，做个不忠不孝之人？”

　　张震好像在那看个白痴一样看了梁星源几眼，忽然也学着他的样子抱了抱拳：

　　“粱大人，保重，兄弟要留着这副有用的身子，将来继续为皇上朝廷效力！”

　　你要为满清鞑子殉死，老子可就不奉陪了！

　　谁想到梁星源却一点也都没有听出张震话里意思，反而一把抓住了张震的手，像是大为感动，就连声音都变得哽咽起来：

　　“张老弟，平时我对你多有误解，今日才知道你才是真正的忠君爱国之士，你还年轻，前途不可限量，将来一切都拜托你啦！”

　　耳边发匪声音越来越近，这人却在这说些不着边际的话，张震恨不得一脚把这人踹飞，不想梁星源却从怀里掏出一块玉佩塞到了张震手里：

　　“这是我的贴身玉佩，你若能杀了出去，一定要去找向军门，向军门与我交情甚厚，见到这样东西一切都会明白的，切记切记！”

　　这块玉佩看来价值不菲，张震想想倒也不错。向军门？想来就是那个清廷里算是比较能打仗的向荣吧？

　　“张老弟，请赶快走吧，将来为我等报仇，为武昌报仇啊！”梁星源一把推开张震，从地上拣起一把刀来，疯子一样挥动着那把刀，大叫一声：

　　“大清忠臣梁星源在此，今日为大清效忠！”

　　还没有等周围人来得及阻拦，梁星源已经不要命地冲了出去。

　　忠臣倒是忠臣，不过可惜好好一个汉人却为满清鞑子效死。

　　“大人，走了，走了，再不走就没有机会了！”

　　“走啊，走啊，兄弟们，都往德阳门方向冲啊！”

　　张震大声吼着，正想带着兄弟们冲出，忽见一人匆匆跑来，嘴里不住大叫：“张总爷留步，张总爷留步！”

　　张震认识这人，是双福身边的贴身侍卫刘飞，刘飞冲到面前，上气不接下气：

　　“张千总，发匪正向提督大人那过去，我奉军门之命，特命张千总带着你的人赶去提督大人那里！”

　　张震和兄弟们面面相觑，援救提督？这双福早晚都是必死，可这自己还有一众兄弟，发匪进城天知道有多少人，这可不是催着把自己和兄弟们往死里上送？



　　第023章 剿灭清妖，活捉张震！！

　　还没有等张震考虑好应当怎么办，刘飞已然上前一步说道：

　　“张千总，卑职以为切不可以去救！”

　　“什么？”张震愣了一下，这可是双福身边的人，居然说出了这样的话。

　　刘飞看看周围，很快说道：“张千总，军门烧了城外七天七夜，百姓恨不得声生啖其肉，此时发匪进城那些百姓必然踊跃指路。

　　千总名声颇佳，百姓都以为千总英雄，若是这时去帮军门，非但无法救出，反而还会得罪武昌之百姓，使将军努力皆成流水！”

　　张震本来就没想着要去救什么双福，现在去救不是自己找死？刘飞这么一说，正好给了自己一个台阶下：

　　“本大人感念军门之恩，原想着豁出一条性命也就是了，不过，眼下发匪势大，我却不得不弃城而走，以做日后之图。刘飞，你也随着我们一起走罢。”

　　刘飞点头应了，谢了千总大人。

　　原本想着由德阳门处冲出，谁想到进城发匪越来越多，而且居然嗅到了什么一样，一直都紧紧跟在身后不舍。

　　“剿灭清妖，活捉张震！”

　　期间，这样的声音不断在武昌城内响起，当时张震冲营，打出的旗号却正是“剿灭太平军，活捉洪秀全”，不想今日太平军却还到了自己身上。

　　百姓恨常大淳和双福，那太平军却对张震恨之入骨。

　　张震一个小小千总，身份居然能跟堂堂巡抚、提督相提并论，也是之前没有想到的了。

　　只短短半个时辰之间，张震一路竟然连着和发匪遭遇数次，接连苦战之下，张震忽然发现身边已只剩下七八个人。

　　新投军的刘家兄弟倒还在边上，不过刘正胳膊负伤，刘浩样子也甚是狼狈。

　　还没有容他们喘上口气，远处都是喊杀连天，太平军天知道又从哪杀了过来。

　　正在没奈何间，忽然有人大声叫道：

　　“张总爷，张总爷，这里，这里！”

　　往发声处看去，正是刘家兄弟的妹妹刘秀秀。

　　也来不及多问什么，跟着刘秀秀一气跑了小半柱香的功夫，后面喊杀声才渐渐远去。

　　张震大口喘息几声，没有想到居然要靠个女人才能暂时摆脱追兵。

　　未等来得及道谢，刘正已经皱着眉头说道：“大人，发匪铁了心的要捉到您，要在这么下去，大人决计无法突围！”

　　难道老子不知道吗？那些发匪简直和老子上辈子有仇一样！

　　张震心里正在盘算着应该怎么办，忽然见到刘正跪了下来：“大人，请恕小人冒犯，小人愿意冒大人之名冲杀出去，以解大人之危！”

　　刘家兄弟好像早就商量好了，刘浩也在一边跪下：“大人，家兄主意已定，非如此不能吸引发匪注意，还请大人从速决断！”

　　“刘正，刘正。”张震这样的人，这时候说话居然也哽咽起来。

　　自己当日不过一时善心，给了他们一些散碎银子，哪里想到会有一天，刘家兄弟居然愿意以命相报自己？

　　这时刘正自己已经站了起来：

　　“刘正愿带着兄弟们决死一战，刘浩就在大人身边卫护，也算为我刘家留一个后，至于秀秀……”

　　说着拉过了刘秀秀：

　　“大人，小人只得这么一个妹妹，还请大人日后多多关照！”

　　刘秀秀知道哥哥决意殉死，早已泣不成声，她本是个懦弱的人，心里悲伤，可话到了嘴边却一句也说不出来，只顾着低低抽泣。

　　不等张震答应，刘正已经拔出佩刀，接过刘浩一直保存着的那面绣着“剿灭太平军，生擒洪秀全”的战旗，笑着对张震和弟弟妹妹报了报拳：

　　“大人，刘浩，秀秀，保重，刘正去了，清明的时候记得帮我在娘坟前磕个头！”

　　说着厉声吼道：

　　“大人待我等不薄，今日你我皆为大人效死！”

　　那剩下的几个人都是张震身边亲兵，平素里张震但凡有了些什么好处决然不会忘了他们，他们心中感念大人之恩，这时又被刘正调起血性，齐齐发了声喊，竟然一起拿起武器跟着刘正冲了出去。

　　这一去再无半点生理，张震当然清楚知道这点。

　　真的没有想到在这个时代，居然还有这等血性汉子，一餐之德，当可慷慨赴死，这句话以前张震半点也不相信，但现在他却亲眼看到了。

　　若将来自己身边都是这样的人物，要想在这个时代做出点什么事情出来也未必便没有可能了。

　　这时外面忽然响起一片声音：

　　“看到张震了，看到张震了，活捉张震，活捉张震！”

　　想来刘正已经成功吸引住了太平军的注意力，刘浩大吼起来：“大人，走啊！”

　　“走，走！”张震咬牙切齿，翻身上来：“秀秀，坐到老子后面来，今天老子带着你们兄妹，拼着一死也要杀出了这武昌城！”

　　自从跟随千总以来，刘浩从来也没有见过大人这般凶狠样子。

　　刘秀秀记性颇好，来武昌的时间虽然不长，但已把邻近道路大致记清，在她指引之下居然一路都没有遇到一个太平军。

　　才从一个巷口出来，只见谢逸忽然闪了出来：

　　“大人！”

　　“你还没有死吗？弟兄们呢？”张震大喜过望。

　　“弟兄们都在那边巷子等着，我是先出来探路的！”眼看张震平安，谢逸也是喜不自禁。

　　随谢逸来到那条巷子，一看自己部下已只剩二十来人。

　　所幸莫黑、张荣沅、李升平、司马启明、汪战这些人都在。

　　还有一个人张震认得，是把守德阳门的一个把总，姓俞名峰，这时不知也如何到了自己这一队来。

　　见面不及问候，莫黑已经上前说道：

　　“大人，我们和你失散后，本想着从德阳门冲出去，但路上遇俞把总，这才知道，德阳门也已经落到了发匪手里。”

　　张震目光转向俞峰，俞峰上前一步赶紧说道：

　　“不错，发匪分路进兵，德阳门等俱都失陷，并且在下和发匪拼杀之中，只听发匪在那大喊要活捉千总大人，还好千总大人平安归来！”



　　第024章 这样遇到石达开！！

　　张震不禁大是尴尬，怎么自己觉得好像这些人落到这步全是因为自己？

　　“大人，现在咱们该怎么办？”看出张震尴尬，莫黑急忙把话题转了过去问道。

　　这些人可都是自己部下，自己现在可是这的最高长官，怎么逃命那么多的弟兄都在指着自己，张震眼睛转了半天说道：

　　“他妈的，咱们从文昌门杀出去！”

　　“文昌门？文昌门那全是发匪啊！”那些部下一听，全都大声叫了出来。

　　张震这时只觉得自己像个赌徒，头脑偏偏又从来没有过的清楚：

　　“发匪就是先破的文昌门，而后由那里大举入城，眼下那里最是混乱，最是危险，可在本大人看起来，那里正是我们脱身的最佳之处！”

　　“大人英明，大人高见！”莫黑反应最是机灵，听了之后立刻接口说道：

　　“发匪必然想不到我们会从那里脱身，防备反而最是松懈，只要能设法找到一些发匪衣服，想来或者有成功可能！”

　　那些将士这时也没有了更好办法，虽然说这主意有些异想天开，却也不得不如此去做，因此一个个也都没有反对。

　　想着法子找了几套发匪的衣服，又把头发解散披散下来，张震看看自己也有几分发匪味道，带着兄弟们一路走，一路小心翼翼，一边又不断的抓住落单的发匪抓住剥下衣服。

　　等快到文昌门的时候，万幸一路无事，这二十来个“清妖”，眼下倒真成了一队“天国圣兵”。

　　“站住！”忽然一个骑马的发匪将领大声呵斥住了他们。

　　张震心里一个哆嗦，脚步停了下来，心脏跳个不停，硬着头皮向发话那人看去。

　　这太平军将领岁数不大，二十来岁样子，没有嘎仔细看他穿戴，只觉得此人必然是个太平军里的大官。

　　这人身边护卫大声说道：“大胆，见了翼王五千岁怎敢如此放肆！”

　　我的姥姥，翼王五千岁？可不就是石达开吗？老子流年不利，眼看着就要出城了，却偏偏在这遇到了石达开。

　　石达开脾气却是不错，制止了部下呵斥：“你等从何处而来？这等狼狈模样，为何不在城内杀妖，却往城外而走？”

　　张震知道这是生死存亡的时候，平心静息说道：

　　“回翼王五千岁，我等是前锋部队，从今日凌晨杀至午时，多有伤亡，有几个弟兄重伤，因此冯检点让我等护着伤兵先行撤离……”

　　躺在担架上的莫黑几人，倒真像伤重样子，石达开正在那想冯检点是何许人，忽然听到前面发出一阵阵欢呼：

　　“围住清妖张震了，围住张震了！”

　　石达开脸上喜色一闪而过，再也不管张震等人，匆匆带着部下向欢呼处而去。

　　只觉得后背都被汗水浸湿，张震整个人都几乎站立不住。

　　万幸，万幸，实在是万幸，只怕这是自己活到这么大最危险的一次了。

　　居然能从石达开的眼皮子底下溜走，也算得上是命大了。

　　哪里还敢久留，赶紧带着部下溜之大吉。

　　石达开做梦也想不到，他们一心想抓的清妖张震，刚刚自己随时都能亲手抓住了他，却就这么轻易地放过了他。

　　也许，这会是石达开一辈子都后悔的事情……

　　看到被围住的“张震”。已经只剩孤身一人，身上带着几处伤，身边再无一个部下。

　　见翼王五千岁来到，太平军急忙让开一条道路，石达开近前，眼看“张震”已然如此，皱了一下眉头，说道：

　　“张震，事已至此，你又何必再行抵抗？且放下了武器，我石达开向你保证，一定不伤了你的性命也就是了！”

　　“张震”哈哈大笑了起来，用手里的刀指向石达开笑道：

　　“你当老子真是张震？咱们张总爷，难道凭你们这些人也能抓住？张总爷早就已经出城，记得老子的名字，老子是张总爷手下刘正！”

　　刚才还欢呼鼓噪不已的太平军猛然安静下来。刘正？

　　只当抓住了张震，却想不到只不过是个冒牌货而已。

　　石达开苦笑一下，却并不如何生气：“刘正，你也算是条好汉子，为了你们总爷居然不惜一死以报之，可你眼下如此又何必再为清妖卖命？权且不要抵抗，石达开敬佩你的为人，若你降了伤你一丝一毫也就不算好汉！”

　　刘正仰天大笑：

　　“老子不管是清妖也好，发匪也罢，张总爷对我刘家有恩，刘正这条命早是张总爷的了，绝不做出卖主求荣的事情，你们都死了这条心吧！”

　　他身上伤势颇重，说了这些话已经支撑不住。

　　几个太平军早已忍耐不住，大叫一声就冲了上去。

　　张震也是暴吼一声，竭尽平生之力砍倒一个，却再也坚持不了，立时被几把武器砍翻在地。

　　一股股血从刘正身上流出，瞬间就把刘正包裹起来。

　　刘正居然面露微笑，看着走到面前的石达开笑道：“你看，你看，我算不算条汉子？算不算没给张总爷丢人？”

　　你看，你看，我算不算条汉子？算不算没给张总爷丢人？

　　刘正模糊地看到石达开默默点了点头，刘正笑了。

　　自己没有给张总爷丢人，自己报了张总爷的大恩了。

　　刘家的人有恩必报，自己也没有给刘家丢脸。

　　“把他好好葬了吧。”石达开轻轻叹息了一声。

　　自己从来都没有遇到过这样的清妖，为了一个上司，竟然连死都不怕。

　　慷慨成仁，杀身取义，用在这个清妖身上一点也都不为过分。

　　不知道为什么，石达开忽然有了一种奇怪的感觉，张震一定已经跑了，自己今后再也没有抓住张震的机会了。

　　为什么会有这样的感觉？石达开迷茫地摇了摇头。

　　“报翼王五千岁，文昌门外，检点段天养部遭到清妖冲击，清妖已经杀了出去，好像，好像其中就有清妖张震！”

　　突如其来的报告，让石达开再次怔在了那里。



　　第025章 十三人

　　原本以为出了武昌就可万事大吉的张震，偏偏又遇到了第二个危急情况。

　　不知道为何前面出现一道发匪营盘，从远处看往来盘查甚紧，张震不敢大意，把谢逸和刘浩两人派了出去探明情况。

　　等了小半个时辰，两人这才回来，一见到张震的面前，谢逸一脸苦色：

　　“大人，这次有发大麻烦了，发匪在前面那道营盘，每个进出之人都在那仔细盘查，我们走得稍稍近了一些，差点就被发匪发现。”

　　边上众人面面相觑都看向张震，是这位千总大人把他们从武昌带了出来，虽然惊险却依然能够得以脱身，眼下到了最后一个关头这些人自然对张震寄予了无比希望。

　　张震是有苦说不出，老子又不是神仙，什么样的情况都能应付。定了定神问道：

　　“那个，发匪有多少人？”

　　“总有四五十人的样子，而且……”谢逸犹豫了下，说道：“而且率队盘查的也算是大人的老熟人，就是被大人砍伤的那个发匪检点段天养。”

　　冤家路窄，绝对的冤家路窄，到了这个地步，张震也没了什么主意。

　　每在这多停留一刻，危险就多增加了一刻，偏偏要想尽早脱险，还必须得从这条路过不可。

　　摸了摸从自己武器上摘了下来的那把刺刀，看着部下充满了期望的目光，张震咬了咬牙，拿过了一把佩刀：

　　“他妈的，杀过去！”

　　“杀过去！”

　　张震再没有半分犹豫：

　　“都已经冲到这里了，绝对不能再让发匪抓住，他们只有四五十个人，我们化装到了他们面前后，你们看我眼色，杀他们个措手不及！”

　　“愿听大人调遣！”

　　这也是实在没有办法里的办法了。

　　是死是活各安天命，张震点了一下部下，连自己在内还有二十七个人：

　　“弟兄们，要是这次死不了，咱们就结为兄弟，将来富贵与共，只要有我张震出人头地的那一天，绝然忘不了今天在一起的患难交情！”

　　“大人，带着弟兄们一起冲吧！”

　　负责设卡的太平军，眼看一队人向自己走来，也没有怎么太在意，这些太平军怎么也不会想到居然会有“清妖”这么大摇大摆的闯关。

　　来到面前，例行公事般的让他们站住，张震正在盘算着有没有可能蒙混过去，忽然看看到一个太平军头目正向自己走来，心里“咯噔”一下，今天不打也得打了。

　　来的正是自己的仇人，被自己废掉了一条胳膊的段天养！

　　段天养被废一条胳膊之后，虽然没有被砍断，但终究受了重伤，行动不便，没有参与对武昌的攻击作战，只被留在后方负责防止清妖从这里溃逃，这员猛将落到了如此地步都蒙张震所赐。

　　段天养也没有想到清妖会从自己这里经过，看到部下在那盘查一队自己人，原也没有注意，可正当准备离去，一个熟悉的身影出现在视线之中，段天养简直无法相信。

　　这身影对自己来说实在太熟悉了，就是这人让自己变成了一个废人！

　　“张震！”几乎是歇斯底里的段天养从嗓子里爆发出了这样的吼声。

　　“老子就是你张震爷爷！”

　　当段天养第一吼声发出的时候，张震知道已经什么都瞒不出住了，他拔出腰刀砍死了离自己最近的一名错愕不已的太平军，大吼一声：

　　“动手！”

　　瞬间边上二十七条汉子一起亮出武器，不要命的乱砍乱杀，顿时几个太平军倒在血泊之中，现场一片大乱。

　　张震目露凶光，径直向着段天养冲去：

　　“段天养，你家张震爷爷来砍你第二条胳膊了！”

　　说句实话，段天养虽然痛恨张震，但心里真着实怕了张震，一见张震向着自己冲来，段天养竟然哆嗦了下，这员太平军里的猛将居然掉头就走。

　　眼看着就要追上，那当初救了段天养的陈玉成第一时间再次出现，舍身忘死挡住了张震，再次救了段天养一命。

　　张震放身大笑，也不和陈玉成正面交锋，避开陈玉成来势汹汹的两刀，指着段天养逃跑的方向大笑着道：

　　“段天养，段天养，你号称发匪猛将，却两次要个娃娃相救，自己当先溃逃，你羞也不羞？以后你家张震爷爷战场遇到了你，决然不会杀你！”

　　这声音在战场上传出，每个人都听的清清楚楚。

　　段天养恨不得找块石头撞死，刚才自己死也就死了，可偏偏鬼使神差的跑了，自己这一辈子的名声就算毁在这了。

　　若是论真实本事，真刀实枪的两个张震也未必是段天养的对手，可有的时候事情往往就那么奇怪，两次段天养都被张震羞辱的不成样子。

　　或许，段天养这一生最大的悲哀就是遇到了张震。

　　在太平军援军到来之前，张震部一鼓作气杀了出去。

　　不过，代价也相当惨重。

　　二十七个人除了一个女人刘秀秀，连着张震只剩下了十三个人。

　　当初张震才当千总之时有三百来个部下，现在却只剩下区区十来个人。

　　虽然终于脱离危险，但看着身边多少都带着伤的部下，心头一片黯然，这次突围的代价真的有些大了。

　　环顾了下左右，检点了一番自己残余部下：

　　莫黑、谢逸、张荣沅、司马启明、李升平、刘浩、汪战、刘飞、俞峰……

　　还有三个人张震也都认识他们，一个叫苏志，外号苏粗腿；一个是湖北布政司的闲散幕僚，叫朱明理；还有一个原本是个秀才，后来生活所迫被招入军中，姓廖名峻，字冰寂，江苏泰州人。

　　眼看这自己部下只剩下了这么十三个人，张震心里有些凄凉，忽然恶向胆边生，指着武昌方向咬牙切齿：

　　“发匪，发匪，今日你杀的我只剩一十三人，将来有朝一日你家爷爷大权在手，爷爷早晚有一天十三路分兵，杀得你太平天国片甲不留！”



　　第026章 莫黑

　　“大人，冲是冲出来了，现在咱们该去哪？”

　　张震沉默了会，看了看远方：“向军门本是来援救武昌的，可惜常大淳双福无能，致使向军门大败而去，眼下我等也只有投向军门而去。”

　　目前也只有这么一条路可走，虽然向荣新败，但主力尚存，随时都可以对武昌发起反扑。况且现在也无去处，不去向荣那难道还转道再回武昌？

　　十三个男人和一个女人一路无话，莫黑以目视张震，悄悄落到了后面，张震知他必然有话要说。

　　看看前面的人离自己有了一段距离，莫黑放低声音说道：“大人，此去向军门处，不知大人该如何说话，比如向军门问起大人与双军门之事？”

　　张震愣了一下，没有明白莫黑话里的意思，莫黑朝前看了一眼，说道：

　　“大人，向荣与双福不和，这是人所皆知的事情，偏偏大人又是那双军门一手提拔起来的，要是向军门知道的话心里必然不快……”

　　张震恍然大悟，自己只想将来该当如何，根本就没想到这层，也多亏了莫黑及时提醒：“那么依你看来，我见到了向军门应当怎么说？”

　　莫黑诡异地笑了一下，又往前面看了一眼：

　　“大人当日以薄弱兵力，奋力搏杀，杀了发匪后军长赖广为，本是大功一件，偏生路遇双福，双福大人居然……”

　　张震本来就是个聪明人，一听莫黑的话立刻明白：

　　“双福居然把本大人的功劳抢了过去，贪为己功，又为了堵住本大人的嘴，所以就赏了个小小的把总。”

　　“正是，这便是事情的真相。”莫黑笑了一下，说道。

　　张震点了点头，随即有些迟疑：“当日我当着湖北那么多官员的面也说是双军门的功劳，眼下却又说不是，万一将来要被戳穿，那反倒不讨巧了。”

　　“大人不过是被双福胁迫而已，何虑之有？”莫黑似乎早就考虑好了一切，胸有成竹：

　　“况且武昌已破，我看双军门凶多吉少，双福既然死了，还有谁会为他说话？若是真有一两个侥幸逃生的官员说出了当日之事，小人也必然有为大人分忧的办法……”

　　张震多看了莫黑几眼，和这个人相处时间长了，越来越觉得他不简单，总让你琢磨不透。

　　以前只当莫黑是个马屁精而已，可之后看其做事精密，往往考虑在别人前面，做起事情来又周到之极，一些别人根本不会想到的，他往往已经帮你设想好了。

　　马屁精并不可怕，小人也不可怕，可怕的是心思缜密，永远能猜透别人心思的马屁精。最让人感到可怕的是，这人还是个特别会拍马屁的小人。

　　此去渐渐到了清军控制范围，不断有坏消息传来。

　　太平军已经控制住了武昌全城，湖北巡抚常大淳把自己关在了巡抚衙门，而后自杀身亡，也算为他的主子尽了最后一点“忠心”。

　　其妻刘氏、其子集松、子妇马、孙女淑一并自杀。

　　湖北提督双福，学政、光禄寺卿冯培元，布政使梁星源，按察使瑞元，道员王寿同、王东槐、林恩熙，知府明善、董振铎，同知周祖衔，知县绣麟，总兵王锦绣、常禄等等官员全部战死。

　　洪秀全随后进入武昌，住进了巡抚衙门，在武昌城外清军主力尚存的情况下，这位太平天国的天王居然开始在武昌城内选起妃子来。

　　杨秀清颁布诏令：“官兵不留，百姓不伤”，不但拒绝接受守军投降，而且打开监狱释放囚犯，以囚犯的复仇心理对武昌城内的官兵展开了大肆报复。

　　实事求是地说，这些囚犯之中，十个里有九个是罪有应得，但杨秀清很好地把握了舆论，让所有人都认为，这些囚犯是被“清妖”所冤枉这才被投入大狱里的。

　　这些囚犯的凶残程度，比太平军要高上十倍百倍……

　　向荣大营距离武昌不远，看看快要到达大营，莫黑忽然又叫住了张震，说道：“大人，可以为常抚台和双军门戴孝了。”

　　“什么？”张震完全没有明白莫黑的意思。

　　莫黑一笑，说道：“虽然双军门抢功，但终究是大人的上司，常抚台又巡抚湖北，也是大人上司，大人身为下属，闻听噩耗岂有不悲恸莫明的道理？”

　　张震有些明白他的意思了，莫黑又继续往下说道：

　　“双福虽然对不起大人，但大人不可对不起双福，向军门最是看重忠义之士，大人自然就是向军门眼里的那个忠义之士！”

　　张震笑了一下，指了指莫黑语气有些复杂：

　　“莫黑，莫黑，我有了你是福还是祸？我怎么老是觉得，万一你哪一天突然要是想害我的话，我连怎么死的都不知道？”

　　“小人不会害大人的，除非大人先想要了小人的命。”莫黑点头哈腰，心里在想什么脸上别人根本就看不出来：

　　“小人自从跟随大人以来，一直就认为小人这一生的富贵荣华都是和大人牵在一起的，大人荣则小人荣，大人衰，这个，小人倒未必衰了。”

　　“哦，这话怎么说？”听到这，张震有些奇怪。

　　莫黑一笑，接着正色说道：“小人要说错了，大人千万不要往小人心里去。大人要是将来有飞黄腾达的一天，想来不会忘记小人为大人做的一番事情。

　　可大人将来要是倒霉了，小人想想以自己的性格，居然不肯和大人往一个火坑里跳的，说不准还会在大人最关键的时刻出卖大人那么一次两次的。”

　　看到张震哭笑不得的样子，莫黑浑然不以为意：“所以莫黑是个彻头彻尾的小人，不过是个真小人罢了。”

　　“真小人，真小人。”张震喃喃说了两声，也未见怎么生气。

　　这人现在在帮着自己，说不准哪一天还真和他自己说的那样就把自己卖了，可自己要和莫黑的位置互相置换一下，说不准在大难临头的时候也会这么做的。

　　这个世道的道德人士正人君子，只怕没有一个能够活得长久的。



　　第027章 向荣

　　“你就是那个设伏林凤祥，大破发匪前锋的张震？”

　　向荣看着面前的这个浑身穿着孝服的青年将领，不紧不慢地问道。

　　张震赶紧回道：“不敢，只是一时运气好些罢了。”

　　“年轻人，懂得谦虚还是好的。”向荣微微点了点头，随后好像不经意地问了一句：“听说，双福提督对你有恩？”

　　莫黑果然料的一点不错，张震按照之前商量好的话说了一遍：

　　“军门，当时卑职不过是个小小的外委把总，双军门居然要卑职这么做，卑职不能不从，有些事情卑职也无法再说，还请军门谅解。”

　　向荣冷笑一声，一脸不屑：

　　“那双福从来胆小如鼠，畏敌如虎，若非如此的话，当日依了我的计谋，又焉会有武昌之败，又焉能连累了老夫？

　　我就说他怎么能以寡敌众，以弱胜强，原来都是别人的功劳。嘿嘿，我听说圣上倒还为此高兴了许久，要是知道了真相不知会做何感想。”

　　张震知道向荣虽然能打仗，但总有些看不起别人。这次武昌失陷，向荣也受到牵连，十天前刚刚赏还的提督，又被革职罢免。猜测来，也是因为性格如此以至于朝廷里为其说话的人不是太多。

　　眼下的向荣不过是在军中戴罪立功而已，可张震知道很快就会重新升他的官，在向荣失去权势的时候投靠他，他将来必会感激自己。

　　向荣忽然问道：“你身上是为谁带的孝啊？”

　　“回军门，是为一众死难湖北官员戴的孝，也是为常抚台，为双军门戴的孝！”

　　向荣淡淡问道：“居然双福如此待你，你本来心里愤恨才是，为何却又如此？”

　　果然一切都在莫黑计算之中，张震不动声色：“回军门，双军门虽然那样对待卑职，但他终究是卑职的上司，终究也为大清殉难，卑职心里悲伤，故此心里不敢想起双军门的过错。”

　　向荣沉默一会，忽然长长叹息了声：“眼下我大清像你这样的人不多了，不多了。来人，给张震看个座来！”

　　张震长长舒了口气，这关算是过了，那个莫黑真的有些本事，早把向荣的脾气摸的清清楚楚。

　　等到坐定之后，让人看上了茶，向荣仔细打量了张震几眼，忽然问道：

　　“张震，我只因受了武昌之败牵连，故而被免了官职，眼下不过是在军中戴罪立功而已，人人都避之唯恐不及，你却又为何在这个时候来投靠我？”

　　废话，这可不是绝对的废话。

　　你老兄虽然现在失势，可要不了几天不但复职，而且权势熏天，老子现在不投靠你难道还回武昌去投靠那些恨不得把老子大卸八块的发匪？

　　心里这么想着，张震面上却是一脸真诚：

　　“军门，请恕卑职斗胆，卑职一直以来以为，大清第一名将非军门莫属！大人先破天理教，后败张何尔。

　　英夷冒犯大清，若非大人亲自驻防山海关，则后果不堪设想。湖南新宁县李元发作乱，军门新湖南督，一战攻成，大破贼寇，俘李匪元发于金峰岭。

　　此后发匪作乱，又是军门在古苏斩杀发匪二千余人，此等功绩，威名赫赫，放眼天下，我大清上下将领，自大清开朝以来，又有哪个人能比得上军门？”

　　这番话句句说到了向荣的心坎里，让向荣恨不得张震话不要停顿，继续一口气说了下去，再把自己的其它光辉事迹也都一一说了出来。

　　向荣脸上微微露出得意笑容，尽管张震话里有些夸张，当初灭了河南滑县天理教和新疆回民张格尔的时候，自己不过是个外委千总，可要不是自己作战勇敢，又怎么会得到了老上司陕甘总督杨遇春的赏识而步步高升？

　　后面几仗也都是自己的得意之战，这张震若非对自己真心仰慕，又怎会如数家珍，随后说来？

　　向荣哪里想到张震本来就是历史系的高才生，在攻读太平天国这段历史的时候，又对的确可以称得上名将的向荣颇感兴趣，因此才能把向荣的这些战事一一道来。

　　“不过是赖圣上鸿福，侥幸成功而已，算不得什么，算不得什么。”向荣收起笑容，一脸的谦虚谨慎：

　　“可惜终于还是着了发匪的道，吃了那么一次败仗。”

　　“这败仗与军门有何干系？全是湖北官员不肯用军门之计！”张震趁热打铁，大声说道：“军门虽不在提督任上，但放眼大清除了军门之外朝廷还有谁人可用？

　　卑职不才，愿追随军门左右，无论军门将来如何，卑职一力跟随军门，卑职相信要不了几天，朝廷必然重新启用军门剿贼！”

　　向荣大喜，一下站了起来：

　　“好，若是真的有那么一天，向荣决然不会忘记了你今天的话，谁于我困难之际相助，谁就是我向荣的朋友，向荣决计不是双福那样的人！”

　　张震松了口气，这可算是结交上了向荣了，忽然想到梁星源给自己的东西，赶紧从怀里掏了出来呈上。

　　向荣只一见那玉佩，面色大变，等张震把这玉佩前因后果不免添油加醋说了一遍，就听向荣长长叹息一声说道：

　　“当初我与粱兄相识，彼此肝胆相照，粱兄为人我是最为佩服的，这块玉佩也正是我当初亲手赠给粱兄的。

　　粱兄给你这块玉佩，那是把你举荐给了我啊，粱兄推荐的人，我想必然不会错的，况且我也与你有缘，只是想到粱兄殉难就不禁黯然神伤……”

　　其实不用这块玉佩，张震也已经成功取得向荣好感，只不过加上了这块玉佩，让向荣对自己的信任又进一步得到了提高。

　　向荣在那想了一会，说道：

　　“张震，眼下我无权在手，这声军门叫来也有些惭愧，我现在也不能应允你些什么，你权且在我这呆着，等到了以后咱们再说吧。”

　　张震谢了，心里却在那想到，老子这是在先投本钱而已，等你官复原职了，只怕老子的出头之日也算到了，这官场上和生意场上的道理岂不一样。



　　第028章 捞到了一件黄马褂

　　果然应了张震的话，没过几天朝廷的旨意就下来了。

　　满清此时军情紧急，前线统帅乏人，朝廷只能令向荣暂署湖北提督，并授为钦差大臣，专办军务，所有军营文武，统归节制。

　　向荣于屡获重咎之后膺此重任，使他对皇上感激涕零。

　　在此之前，他在历任钦差大臣统辖之下与太平军作战，总感事权不专，不能遂行他的意志，发挥他的作用，如今钦差大臣关防在握，顿时准备振作精神大干一番。

　　这时又想到了张震之前的话，竟然灵验，张震一来自己这里，自己立刻平步青云，当时就感到了张震只怕是自己的福将，只怕对自己将来大有好处。

　　这么一想，对待张震更是另眼相看。

　　那宣读圣旨的官员给向荣道了喜，眼见向荣身边带着一个看起来未满二十的青年，好奇之下问了一句，一听这人居然就是张震：

　　“原来这位就是少年英雄张震？哎呀，我还只当你已经在武昌殉国了，不想却到了向军门处！”

　　张震心里大是惭愧，胡乱编了一番，那官员频频点头，说道：

　　“常抚台和双军门已经在联名折子里表彰了你的功勋，我可很久没见圣上那么高兴过了，当着满朝文武的面，亲口说出了‘古来英雄出年少’。

　　发匪林凤祥凶名久著，伪翼王石达开更是朝廷之患，不想在你的手下，一个个都成了败将……”

　　张震差点喷了出来，自己什么时候打败过石达开了？

　　打败段天养倒是真的，可人家不过是石达开部下的部下，要真论起来，当真和石达开也没有什么太大关系，那常大淳和双福折子上也不知道是怎么写的，居然吹了这么一个大牛。

　　想来也是，吹捧张震，可不就等于吹捧自己，往自己脸上贴了一个老大的金？

　　那官员哪里知道张震心里在想什么，只顾着兴致勃勃地说道：

　　“皇上知道你有一面战旗，上面写着‘剿灭太平军，生擒洪秀全’，不禁龙颜大喜，连声说道若是我大清将领人人像你这样，又何愁发匪不灭？

　　尤其是在皇上知道你是文和公的后人之后，心里更是高兴，一直在那说果然是忠良之后，有什么样的祖宗就有什么样的子孙……”

　　文和公？文和公是谁？老子什么时候成了文和公的后人了？？

　　那官员越说越是高兴，好像张震和他是亲眷一样：“皇上特别破例提拔你为千户，除此之外再赏黄马褂一件！”

　　说着面色一正：“张震接旨！”

　　接了圣旨，张震站了起来谢过，自己现在就是千户大人了？还捞了件黄马褂穿穿？这个时候的黄马褂，可比以后值钱多了。

　　这种黄马褂又称“武功褂子”，得赏者可以在任何隆重的场合穿著，意义上才属于一般人平时所说的“赐穿黄马褂”。

　　这种赏赐一直到了道光以后才开始出现，到了太平天国起事之后，便被赏赐于对太平军作战有功的前线将领。

　　不错，不错，看来自己以前努力没有白费，好歹现在是个五品官员了，身上再披了这么件褂子，走了出去也算有些颜面。

　　送走了钦差大人，向荣高兴异常，现在自己也是钦差大人了，一应军营文武，统归自己节制，平生所学算是有了用武之地。

　　和张震说话的时候愈发亲热，连着在那说着张震是自己的“福将”，连着张震听多了，也当自己是个有福之人。

　　说了一会，很快把话题抓到了对太平军的作战之上。

　　向荣新任要职，自然一心想着要在上任之后打一场漂亮的胜仗给皇上和满朝文武看看自己这官可不是白白得来的。

　　武昌虽然攻破，向荣的援军却没有走，还有数万人屯于城外，并且占领了城外的高地，每天向城内张望，随时寻找收复武昌机会。

　　负责太平天国一应军事的杨秀清深知向荣难缠，派石达开出城驻扎，构建外围屏障，以保卫天王安全。

　　石达开在武昌城外构筑土墙壁，搭建炮台，防范严密，看起来并没有多少可趁之机。

　　向荣带着副帅和春、张震一干人来到高地，眼见武昌如此布阵，城外驻防的又是他最为忌惮的对手石达开，一时之间，也不知该从哪里下手。

　　回顾身边将官人人无语，目光投到张震身上，张震知道这是自己表现机会，硬着头皮说道：

　　“发匪正面有土墙阻挡，又有炮火的威胁，难以前进。可兵分三路，一路人马绕过发匪火力，从后掩杀，迫使石达开率部冲出土城，攻击我部。

　　次一路则趁机攻击土城，使石达开前后难以相顾，最后一路可由军门亲自率领，以对发匪石达开进行总攻！”

　　向荣听的频频点头，张震直想告诉向荣，就算自己不说这些话，你老自己到了后来了不也是这么打的？

　　“从后掩杀一路最是困难，也是最为关键。”向荣本是久在军中的人，此时正色说道：“有哪一位愿意带兵，从后掩杀发匪以助功成？”

　　谁都不先说话，却一个个眼睛在张震身上滴溜溜乱转。

　　张震被他们看的心里直发毛，可有什么办法，自己知道这些人心里在想些什么，还不是想让自己上吗？

　　这办法可是自己出的，自己又是向荣亲信，才赏了件黄马褂，自己不上还能派谁？可这黄马褂也就是穿着威风，挡不了武器挡不了弓箭的。

　　“张震！”果然向荣点到了这个名字。

　　张震心里大是叫苦：“卑职在！”

　　“我给你两千五百人马，由后斩杀发匪！”向荣面色严峻，一些也都看不出表情：“此次攻击责任重大，只许成功，不许失败，失败的话自己提头来见！”

　　张震领了军令，心里直在那大骂，怎么都是一些这样的人，翻脸就不认人，老子这颗大好头颅那可是留着吃饭用的，丢在了这里那可未免大不划算。



　　第029章 老子这次真玩命了！！

　　两千五百个部下，这可是千户张震大人过去做梦都没有想到过的。

　　两千五百个部下啊，要是被自己带回了属于自己的时代，什么黑社会的，什么放高利贷的，统统见鬼去吧，老子都不带拿正眼看你们的。

　　可惜现在这个时代，带着两千五百个人可不是什么好事情，那是去玩命的，是拿自己的小命硬往刀口上送的。

　　自己要去打的人是谁？伪翼王石达开！

　　二十八天挺进一千二百里，战无不胜，攻无不克，清军闻风丧胆，连向荣这样的人，也都心存畏惧的石达开！

　　老子拿什么和人家打？游击战？农村包围城市？还是地道战地雷战？

　　“大人，我军准备完毕，明日即可攻击，还请大人示下！”谢逸这些人倒是意气风发，一齐进得军营说道。

　　自从带着这几个部下打了一些胜仗，又从武昌突围之后，这些人都对张震信服得很，总以为这全是张震大人的妙计安排。

　　张震当真是有苦说不出，这些胜仗加上突围可大多都是侥幸使然，可明天这一仗就不一样了，那是实打实的和石达开硬碰了。

　　“坐下，坐下。”张震心情有些烦躁，让部下围着自己坐了下来：“大家伙都说说，明天这一仗有几分取胜把握？”

　　“千总大人百战百胜，发匪闻风而逃！我等皆愿追随大人，战功上博得功名，光宗耀祖，衣锦还乡！”新投张震的俞峰，第一个站了起来说道。

　　奇怪，真奇怪，为什么自己的这些部下一个比一个能说奉承话，难道是有什么样的领导就有什么样的部下？

　　莫黑素以拍马屁闻名于同僚之中，这样的机会岂能落于人后：“我料大人必然早已胸有成竹，明日一战又是一个大捷！”

　　老子有屁的胸有成竹，给老子一批机关枪那百战百胜还差不多了。张震正正脸色，摆出堂堂官威说道：

　　“本大人自然已有主意，只是还想听听诸位兄弟意见。”

　　李升平站了起来，看看同僚说道：“大人，卑职心里有个主意不知和大人想的是否一样。”

　　张震对这人有些信心，急忙让他说了下去。

　　“大人是要彻底歼灭城外之敌，还是只单是要取得一个胜利？”

　　这可不是屁话？老子想彻底击败城外之敌合着向荣全部兵力也都未必够了。

　　心里是这么想，脸上并没有露出什么表情，从部下这看过去，果然有些“胸有成竹”的意思：

　　“恩，已经有些说到本大人的心里去了。”

　　一众部下一听李升平居然想的和千总大人的“办法”一样，都不禁多看了李升平几眼，李升平顿时精神大振，说道：

　　“大人想来也已经知道，石达开此人甚会用兵，为保护自己侧翼，因此外城西侧之敌，分成三道营盘，以为互相保护。

　　若是完全按照石达开的命令去做，我军机会不大，但石达开计谋虽好，部下却是执行不利，三道营盘之间，空隙颇大，也就是说，发匪的怠慢，等于给我军创造了机会。

　　卑职以为大人心里想的，必然是让全部兵力轻装疾进，直接饶过第一道营盘，全力猛攻发匪第二道营盘。

　　诸位，发匪二道营盘兵力不过七八百人，距离一、三两道有一段距离，一旦我军发起突袭，发匪必然猝不及防，无暇在第一时间做出反应。

　　况且我也仔细观察过了，发匪以为有第一道营盘在前面挡着，二、三两道营盘必然不会第一个遭到我们攻击，因此防备非常松懈。

　　这就是我们的机会，趁着这个空挡，集中全部优势兵力，猛打猛冲，虽不能杀得干净，但也能杀了他们大半，而后在前后营盘发匪合围之前全军撤离！”

　　他说的意气风发，张震听了心中大喜，这人果然有些名堂，没准这计就能成功：

　　“李升平，有些本事，和本大人心里想的一模一样，本大人再来问你，一旦在发匪合围之前，我军无法突围而出该当如何？”

　　“唯有死战而已！”李升平的话大出所有人的意料：

　　“一旦无法及时脱身，除了死战之外再无第二条路可走，但是卑职相信，在大人率领之下，以大人凛凛神威，必然可以破围而出，发匪又能奈我等何？”

　　张震几乎昏倒，这算是什么鸟的见鬼主意？

　　老子的“凛凛神威”，要真的能够杀退发匪，那还要你们这些人做什么，老子一个人借着“凛凛神威”杀上去不就得了？

　　“大人，我等以为大人之计大善，我等虽然不才，但愿跟随大人舍身忘死！”

　　那些部下的话，让张震哑巴吃黄连，有苦说不出，合着这全是自己的主意？死就死了，老子就不相信好运这么快就用完了。

　　嚯的一下站了起来，咬牙切齿：

　　“诸位，诸位兄弟，本大人心里想的，老李已经帮我说出来了，咱们兄弟只要抱成了团，老子就不相信那些王八蛋能吃了我们。

　　老子现在已经是千户了，咱的心思也不瞒大家，老子每多立一次战功，就有可能往上爬一爬，老子能升上去了，大家跟着吃肉喝酒！”

　　这话在这时代最是实在，和他们说些大道理一点用都没有，不如说些实实在在的实惠，才能激起他们决心。

　　司马启明上前一步，说道：

　　“大人，我们这些人都是跟着您出生入死过来的，您要真的有朝一日大权在手，我相信您绝对不会忘记兄弟们，没说的，我第一个跟真你卖命！”

　　“不错，了不起就是一个死，要是侥幸死不了了，将来有的是荣华富贵可享！”张荣沅大声嗓子，叫了出来。

　　“我等皆愿跟随大人，剿灭发匪，生死与共，祸福同享！”

　　怀里的刺刀似乎有了一些反应，不知道为什么，每次有事情发生之前，这把刺刀总会有一些诡异奇怪的动作，张震定了定神，说道：

　　“诸位兄弟，我张震言出必行，明日全部换成轻装，突袭发匪，哪位兄弟不幸阵亡了，其余兄弟帮你掩埋尸骨！”



　　第030章 抢！抢！！抢！！！

　　这天的风有些紧。

　　两千五百个兵卒已经做好了准备，全部轻装待命。

　　大战一触即发。

　　十三匹快骑出现在兵卒们的视线之中，一面大旗迎风招展：

　　“剿灭太平军，活捉洪秀全！”

　　不用多说，来的正是前段时候在武昌大出风头的张震和他麾下十二兄弟。

　　两个千总上来：

　　“千户大人，各营集合完毕，请千户大人训斥！”

　　张震看了一眼两人，看起来都颇是精干样子：“你二人姓名？”

　　“回大人，卑职司徒定远！”

　　“回大人，卑职徐陈宇！”

　　这两人都是向荣专门给张震调拨而来的，两人长相大不相同，司徒定远相貌粗豪，陈宇容貌英俊。

　　看了看一众士兵，虽然都是由向荣亲手挑选出来的士兵，人人精壮干练，可面上表情好像远远没有自己的那十二个部下那么自信。也是，毕竟将要面对的是石达开。

　　战前鼓动张震还是懂的，要不把这些人的士气鼓舞起来当真还不好办，来到士卒面前，张震提高嗓门说道：

　　“都哭丧个脸做什么？老子是带你们发财去的，不是去送死的，都给老子把精神鼓起来！

　　发匪攻陷武昌，劫掠无数，他妈的发匪一个个都发了大财，可咱们在这吃风饮露的，你们说，这公平不公平！”

　　那些士卒原想着新长官来了，总会说几句冠冕堂皇的话，什么为朝廷效力，为圣上分忧，哪里想到居然说出了这样的话来，怔了一会，忽然爆发出一阵阵吼声：

　　“不公平！！不公平！！”

　　“老子也觉得不公平，老子一个堂堂朝廷命官，穷得要去卖裤子，可发匪一个小小检点富得可以把武昌买下来！”

　　张震这话吹的大了，那些士卒个个目瞪口呆，发匪居然富成了这个样子？又应新任的千户大人“义愤填膺”地说道：

　　“不公平怎么办？老子带你们去抢回来！从现在开始，老子军中就一条规矩，打了败仗，人人都给老子滚蛋！

　　可要打了胜仗怎么办？抢，给老子狠狠地抢！看见什么抢什么！金子、银子、珠宝、粮食、美酒、衣服，还有女人，看见什么抢什么，这都是你们的战利品！”

　　兵卒人人欢欣鼓舞，将官个个面面相觑，官长见的多了，可这样的官长当真是闻所未闻，不过千户大人这一番话，可也着说到了他们的心坎里！

　　眼见自己的这一番话鼓动的士气大不一样，张震愈发精神抖擞：

　　“在老子的部队里，抢的多的老子还要奖赏，抢的少的老子还不开心，可就一条，你们都给我听清楚了，那必须打完胜仗才能抢！”

　　“大人英明，卑职原听大人调度！”司徒定远和陈宇精神振作，一齐说道。

　　“都说军令如山，在老子的部队里军令就只有三个字！”张震目光缓缓从士卒们身上扫过，一个字一个字从嘴里迸了出来：

　　“抢！抢！！抢！！！”

　　“抢！抢！！抢！！！”

　　两千五百人个个振奋，这三个字从两千五百人嘴里一齐发出当真是惊天动地。

　　这些人被张震分成十五队，连着自己十五名将官各引一队一百五十余人，张震亲掌大旗，用尽平生之力大吼一声：

　　“弟兄们，跟着老子发财去啊！”

　　“杀发匪，跟着大人发财去！”

　　两千多人如此嘶声呐喊，气势何其壮观！

　　原本当兵的抢东西，本是天经地义的事情，打了胜仗自然要抢，打了败仗也是一样要抢，可如同他张震大人这般公然鼓励，那是大清开国以来从所未有的事情。

　　可想想也是这个道理，向荣的军队虽然屡打胜仗，可最怕的就是石达开，要想在这短短的时间里提升他们信心士气又谈何容易？

　　和他们说朝廷，说皇上，说到底和士兵们半点关系没有，和这抢劫却和士兵们的利益前身相关。

　　张震的这番话传到向荣耳朵里，向荣只淡淡一笑，未置可否。

　　自己新收的这员将官有些意思，福将不说，在鼓动士气方面也颇有一套，只要能打胜仗，只要能给自己面上增光，自己管他用了什么办法？

　　“军门，这么做万一传到了朝廷恐怕不太好吧？”副帅和春皱着眉头，有些担心地说道。

　　向荣笑了一下，神色之中大是不以为然：“只要你不说，我不说，有谁能够知道？况且现在剿灭发匪乃是第一要务，至于其它小节，纵然有些过分也不必多说了。”

　　和春苦笑一下，自从张震来了之后，军门宝贝的和什么似的，张震无论怎么做好像都是对的……

　　咸丰三年元月末，满清钦差大臣，湖北提督向荣，率军对武昌重新展开攻击。

　　副帅和春亲自指挥军队对武昌城外土墙猛攻，张震则率军两千五百人自太平军侧翼袭击。

　　石达开坚守不出，只以弓箭火炮还击，死死压制清军，使其不能进展。

　　寒风之中两军恶战，谁都无法取得胜利，相比之下还是清军损失较大，在石达开严密组织起的防御中阵亡数百人。

　　但向荣并不在意，他要的不是正面的突破，而是张震所指挥的，侧翼那一路偷袭部队。

　　可是向荣并不知道，这个时候的张震，根本就没有抱着彻底打败石达开的意思，他唯一的目的不过只要取得一次胜利而已。

　　石达开用兵如神，然而他也万万没有想到，一个小小的张震，会在这场发生在武昌城外的战斗中起到什么样的作用。

　　石达开虽然知道张震这个人，但在他的心目里，张震不过是作战“勇猛”而已，要做为自己的对手还差得很远。

　　甚至就连张震本人也都没有想到，战局会向着什么样诡异的结果进展。

　　战争往往就是这样，一个看起来不起眼的小人物，一个看起来无关轻重的决定，往往就能对整个战斗起到决定性的作用。

　　甚至，会影响到战争的胜负，而张震，这个本来不属于这个时代的人，他的突然出现，正在让一切都在起着悄悄改变。



　　第031章 偷袭

　　正面清军与太平军激战近两个时辰，胜负难分。

　　按照以往惯例，清军在这个时候，应该已经罢兵，可今天却一反常态根本没有撤兵的意思。

　　此时向荣、和春亲自在后督战，谁人敢提一个“撤”字？人人鼓起精神，不要命的向对面的太平军发起了一波接着一波冲击。

　　而在石达开侧翼的太平军，却只能听着前面战鼓连连，杀声震天，却只能在那眼巴巴地看着。

　　这时太平军左翼二道营盘检点徐德明巡查了遍大营，军士们大多无精打采，三三两两，有的在那聊天，有的在那喝酒，徐德明也并未在意。

　　这里安全的很，弟兄们为了拿下武昌，伤亡颇大，也该让他们好好放松放松了。

　　“检点，前一军前营前前一东副司马石柳松求见！”

　　徐德明听着便皱了一下眉头。

　　这个石柳松是贵州苗人后裔，乾隆五十九年贵州松桃厅大寨营苗族起义，清军对当地苗族人实施了大规模种族灭绝，杀人百万，使得苗疆十室九空。

　　后为报复清廷，此人加入太平军之中。

　　这人作战倒也勇猛，不过脾气古怪，喜欢顶撞上司，甚是不得徐德明喜爱。

　　勉强让其进来，石柳松还未立定便大声说道：

　　“检点，翼王让我等卫护侧翼，但眼下军营兵备不整，军纪涣散，若是清妖此时发起一奇兵自侧翼偷袭，则我营危矣！”

　　徐德明冷笑了一声，满脸鄙夷：

　　“清妖偷袭我营？你没有读过兵法，不要胡言乱语，清妖偷袭，我等早有探马来报，如何到现在还无半点消息？

　　况且清妖真要偷袭，必要经过过邓检点的大营，到现在邓检点的大营尚且半点事情没有，反倒是我在后面倒要出事？”

　　“检点，千万不可大意！”石柳松有些着急，说话声音也大了起来：

　　“今日天气不适合进攻，清妖偏偏选在这个时候进攻；但今日的天气却适合偷袭，检点！清妖完全可以饶过第一道营盘，直取我处。虽然冲散我处营盘，于战场上并无太大用处，但却也不可不妨！”

　　徐德明哈哈大笑几声：

　　“你自己也都说了，清妖即便冲散我的大营，于战场之上也毫无用处，清妖难道傻了，要做此等无用之功？你先下去吧，好好带好自己的士卒！”

　　徐德明根本就想不到清军会来偷袭自己，而石达开也完全没有想到。

　　清军会偷袭自己侧翼石达开已经料到，因此在第一道营盘安下重兵，并严令一旦第一道营盘遭到攻击，则二、三道营盘务必立即救援，片刻不得耽误。

　　但二、三道营盘要是遭到攻击之后又该怎么办？石达开根本就没有想过这个问题。

　　就算让清妖冲散了二、三道营盘，对战场上来说又有什么意义？反而有可能让偷袭清妖陷入合围之中全军覆灭。

　　向荣久经战阵，不会做那么没有意义的事情。

　　可是向荣不那么做，不代表别人不会那么去做。

　　有一个人就喜欢做那么没有意义的事情，张震！

　　胜利，只要胜利而已。

　　除了胜利，其它的和自己一点关系没有。

　　张震根本没有考虑自己做的事情会对战场上造成什么样的影响，只要能够取得一次胜利自己去管这事情做的有没有意义做什么？

　　张震不过是个小人物，一个对战场局势应该来说不会造成任何改变的小人物。

　　即便他取得了再多的“胜利”，石达开这样的人物，也不会拿正眼去多看他一眼，石达开眼中的对手只有一个向荣而已。

　　可是现在这个小人物来了，像只贪吃的恶狼一样一头闯进了一群放松了警惕的猛虎之中。

　　“亮旗！发号！”

　　随着张震一声命令，那面大旗高高迎风飘扬起来：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　“弟兄们，杀啊，杀光发匪，抢光财宝！！”

　　张震一声大吼，漫山遍野纷纷亮出清军旗号。

　　“弟兄们，杀啊，杀光发匪，跟着大人发财！！”

　　那些个清兵人人争先，个个奋勇，奋不顾身，争先恐后冲了出去。

　　自从与太平军交锋以来，数这次清兵作战最是勇敢，这可不是为了朝廷而战，完全就是为了自己而战！

　　“什么，清妖真的来了？”

　　徐德明手里酒杯“当啷”落地，面色一片惨白。

　　清妖怎么会来这里？清妖来这里做什么？

　　“检点，清妖已经冲进大营了！”

　　“挡住，挡住，告急，告急！”

　　匆匆拿着武器冲了出去，放眼看去，满营之中到处都是清妖，不下两三千人，自己只有七百多人，瞬间自己好好的一个大营就被冲的七零八落。

　　十多员清军将官好像杀神一般，在大营里往来冲突，凶神恶煞，不可一世。

　　正中一人拿着一口长刀，左右指挥，年纪甚轻，正是张震！

　　张震自到向荣处后，藏了那把刺刀。

　　那把刺刀上有“日月”二字，正合一个明字，万一被人告密，那可不太妙了。

　　眼看偷营成功，张震心中大喜。

　　这一番偷袭实在太突然了，杀得发匪人仰马翻，转瞬之间已有百来人死在自己手中，眼看胜利唾手可得。

　　“检点营房就在那里！”一个被抓获的发匪指着前面说道。

　　“来人，跟着老子活捉发匪头目！”张震意气风发，挥动手里长刀冲了出去。

　　来到这个时代也已经有一段时候了，对战场之上已然没有初来之时那么害怕了。

　　几十个部下跟着张震一起冲出，正好迎面见到仓皇出来的徐德明。

　　“发匪，认得大将张震吗？”

　　这一声喊，真把徐德明吓的亡魂俱散。

　　石达开不怕张震，杨秀清也不会怕张震，可底下那些人，却未必不害怕了。

　　张震刺伤林凤祥，刀砍段天养，不光在清军之中，在太平军里也早已经传的沸沸扬扬，传这个的人多了，自然有那么一些离奇古怪。

　　都说张震身高八丈，青面獠牙，善用一口宝刀，杀人于无形之中，更加让人匪夷所思的是，居然还有人传张震乃是上天天杀星转世而来。



　　第032章 大胜

　　“发匪，认得大将张震吗？”

　　这一声喊让徐德明亡魂俱丧，几乎掉头就想逃跑。

　　冲过来的这人是谁？早在太平军中被传为“杀神”的张震！

　　想想那么多的部下看着自己，若是现在逃跑，不免全军覆灭，就算能够跑了出去，翼王也必定不会饶了自己，只能硬着头皮迎上。

　　其实要论真实本是，张震和这些久经战场的人比起来相差太远，不过，现在的情况有些特殊。

　　一是清军骤然偷袭，太平军军营之中大乱，徐德明心中惊慌，根本无心恋战。

　　二来心中早就怕了冲过来的这个清妖，听到“张震”这两个字，心里已经大乱，人一害怕自然而然也就严重削弱了战斗到底的决心。

　　被张震明没头没脑的这么乱砍一气，徐德明竟然连连败退，样子狼狈到了极点，再加上他是步兵，张震骑在马上，更是吃了大亏。

　　忽然手中一松，手里武器落到地上，张震最是机敏，当头一刀砍下。

　　就听到一声惨呼之后，徐德明竟然死在张震刀下。

　　鲜血淋漓，一颗头颅生生被砍成两半。

　　可怜一个徐德明，若是换了一个地方，换了一个心态，也许死的就该是张震了。

　　自从来到这个时代，张震的运气好到了极点。

　　先是莫名其妙刺伤了林凤祥，接着又杀的段天养闻其名而丧胆，这次的倒霉蛋，又换成了徐德明。

　　当真是“张震大人但凡出马，所向披靡无往不利”！

　　张震意气风发，边上亲兵眼看大人“神威如此”忍不住一齐高呼：

　　“杀了发匪头目了，张大人杀了发匪头目了！”

　　这一声声喊出，本来就混乱不堪的发匪更是惊慌失措，原本还在那拼命抵抗的发匪，也都顿时军心涣散。

　　清军听闻大人再显神威，杀了发匪头目，一个个精神振奋，人人奋勇。

　　张震正在那得意洋洋之间，忽然边上响起一声喊声：

　　“张震，你真当我天国无人吗？”

　　一人奋勇冲上，体型魁梧，奋然不顾生死，一副要和张震玩命的样子。

　　这人就是苦劝徐德明无果，太平军副司马石柳松！

　　石柳松本是苗人后裔，性格彪悍，张震的名气再大，他也一丝不惧，这时看到徐德明身死，想到太平军军规，再无半分迟疑，就想着要和张震以命换命。

　　眼看就要杀到张震面前，俞峰从边上杀出，挡住了石柳松，两个人转眼战在一起。

　　石柳松一心拼命，但那些太平军却已经彻底溃败。清军在军营里大砍大杀，完全控制住了这里的局势。

　　没多多少时候，这里的太平军已经死伤大半。

　　“副司马，不成了，走啊，走啊！”

　　正和俞峰舍身忘死搏杀的石柳松，忽然就看到几个部下冲来。

　　趁着部下挡住俞峰的当口，石柳松撤出战局，用刀指着俞峰，厉声说道：

　　“今日寄下你的这颗脑袋，他日我再来取！”

　　俞峰斜眼看了一下，也不说话。

　　“张震，张震，你杀我检点，我早晚必取你的性命！”

　　眼看事已不可为，石柳松抢过一匹战马，翻身上马大吼，当真对张震已经恨到了极点。

　　张震哪里会在乎这个？反正发匪里面想要自己脑袋的人多了，也不在乎多上一个两个，取得这次胜利那可才是真的。

　　这一场杀杀的太平军血流成河，太平军六百余人战死，检点徐德明阵亡，清军此次突袭，可谓是大获全胜，这里的太平军几乎全军覆灭。

　　而清军这一方的损失微乎其微，不到百人伤亡而已。

　　张震在这些清兵眼里，瞬间就变得异常“高大”起来。

　　原先就流传着张震的古怪故事，眼下在清兵看来这位大人几乎就是神一般的人物了。

　　天知道这位张震大人是哪来的运气，几乎每战必胜。

　　“弟兄们，还愣着做什么！”

　　看到自己部下正在那清扫战场，张震大笑说道：

　　“老子早就说过，攻破发匪，抢东西，都别愣在那了，抢啊，谁抢到了就归谁！”

　　清军之中一片哄笑，既然大人都已经发话了，那还有什么可以客气的，顿时一窝蜂的冲进了发匪营房。

　　张震心中有些忐忑，发匪实行什么圣库制度，得到的东西全部充公，这里可别没有什么战利品吧？

　　谁想到运气好的人就是运气好，这次劫掠不想居然大有收获。

　　原来那徐德明和石达开是同乡，甚得石达开信任，加上这里安全，因此石达开把物资和自己的一些私人物品都放在了这里。

　　清军一番洗劫，连个角角落落都搜刮干净，等到洗劫得差不多了，人人满载而归。

　　既打了一个大大的胜仗，又发了那么一笔小财，这些清兵脸上个个喜笑颜开，无不称颂跟了这位大人当真是天大的好事。

　　还没有来得及集合队伍，忽然谢逸匆匆过来：

　　“大人，大事不好，发匪大举来援，我军退路已被截断！”

　　“什么？发匪来了？”

　　谢逸声音虽轻，却把一众将官都给引了过来。

　　“不错，我看的非常仔细，大股发匪来了，我左右两翼都是！”

　　张震一阵惊慌，发匪来的也实在太快了些，本来按照事先计算，等发匪的援军赶到了自己早就跑的无影无踪了。

　　木头投到了李升平身上，却看到李升平也是紧紧皱着眉头：

　　“好快，好快！”

　　这岂不是废话？当初本大人这主意可全是你出的！

　　“大人，发匪左右两翼包抄，我军已无退路，唯有死战一途！”

　　李升平上前一步，说道。

　　这个时候的张震，唯一想的就是砍下这个部下的脑袋。

　　“放屁，发匪这是有准备而来，我军才经大战，疲惫不堪，还拿什么和人家拼命，真拼命大家伙一个个都非死在这里不可！”

　　张震定下心里，眼睛在周围乱转了通后说道：

　　“命令，全军集合，大家都跟着我往前面冲，左右都是个被包围，就前面还有那么一条路走，都跟着本大人突围啊！”



　　第033章 有些莫名其妙的突围

　　“大人，前面冲不得啊！”

　　说话的是那个李升平，一脸的焦急样子：“往前就是石达开大营，若是贸然冲了过去，有可能会被石达开大军包围，到时候就是个全军覆灭啊！”

　　张震到了这个时候已经管不了那么多了，挥动着手里那把刀吼了起来：

　　“冲！冲！不管什么石达开大营，跟着来自冲就是了！”

　　很奇怪的一种感觉，张震也不知道自己为什么会做出了这个决定。

　　如果换成以前的自己，决然会要考虑一下，可刚才就这么莫名其妙的，忽然做出了这个决定。

　　怀里的刺刀轻轻跳动了下，非常轻微地跳动了下……

　　所有的人到了这个时候再也没有了更好办法，眼看着就要被合围了，左右都是个死，还不如跟着张震冲了过去死里求活。

　　连续取得胜利的张震，这个时候已经在这些将士心里建立起了一种微妙的信任。

　　太平军之所以来得那么快，完全是因为第一和第二道营盘的将领并不像徐德明那么无能。

　　尤其是负责防御第三道营盘的，是非常机敏的青年将领李秀成。

　　当李秀成得知二道营盘遭到清军偷袭之后，这时候的李秀成，手下不过五百来人，还都是老弱年幼之兵。

　　在这样的情况下，李秀成并没有惊慌。

　　他知道若是凭这样的兵力，贸然前去二营，只会成为清妖下一个猎物，让自己也遭到失败。

　　李秀成想的不是救人，他很清楚地判断出二营已经无法救出，他所要想的是怎样让这队清兵有来无回，全部葬送在这里。

　　他当机立断先派人知会翼王，又将全部兵力分成十队，三五百人不等，严令不许和清兵交战，只四散铺开，而后摇旗呐喊，以壮声势。

　　张震利用天气地形打了太平军一个偷袭，李秀成同样也利用天气地形让张震等人误以为自己遭到包围。

　　李秀成成功了，清军果然中了他的计谋。

　　他判断清军遭到包围，必定惊慌失措，因此故意在左翼让开一个口子，好让清军由那里突围。

　　一旦清军从左翼突围，则必然遭到戒备森严，兵力充足的第一道营盘阻截，而后可以从容的把这一股清军吃掉。

　　李秀成的计谋没有任何破绽，他唯一疏漏的一点，就是他面对的对手，是个根本没有任何理由可说的清妖将领。

　　千算万算，还是没有算到张震打仗毫无道理。

　　头脑稍稍正常，稍微有点军事常识的人，都必定会从尚未被合围的左翼突围，即便遭到第一道营盘的阻击依然还是有冲出去的希望。

　　但这样做的话，等于完全落进了李秀成的圈套之中。

　　因为在第一道营盘驻守的，是太平天国名将，殿前左一指挥，能攻善守的秦大纲！

　　以秦大纲的能力，李秀成料定在清军偷袭的一开始就已经做好了准备。

　　秦大纲也的确做好了准备，就等着清妖自投罗网。

　　可是左等右等，清妖就是没有出现在埋伏之中。

　　因为那个基本没有军事知识的张震，选择了一条人人都不可能去的突围路线：

　　直奔石达开的主营！

　　张震疯了，彻头彻尾的疯了！

　　根本没有考虑后果，根本没有考虑会不会全军覆灭。

　　张震凭的就是直觉，以及他对自己坚信不疑的运气。

　　直觉是从哪来的？也许是天生的，也许是身上的那把刺刀带来的，可又有谁知道呢？

　　“军门，张震破营成功！”

　　“好，好！”

　　听到这个好消息，向荣大喜过望，可是，随即报事的士兵紧接着又说道：

　　“不过，张震破的是发匪二道营盘！”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　所有清军将领全都站了起来。

　　“张震破的是发匪二道营盘！”

　　“这个张震究竟在那做些什么？”和春大惑不解：“破了发匪二道营盘有什么用处？若是破了一三道营盘尚有可说之处！”

　　向荣想了一会，还是有些迷茫地摇了摇头：

　　“或许，发匪防备森严，故而转头攻击二道营盘？还是？”

　　“军门，或者卑职能够理解张震用意。”说话的是向荣亲信，新任都统秦定三：

　　“军门，诸位请看，发匪二道营盘，离石达开主营较之另两道营盘最近，张震之所以选择这里做为突破口，我料其必然想直接袭击石达开后翼！”

　　“嚯”的一下，每个人的眼光都投到了秦定三身上。

　　“张震，张震居然有那么大的胆子？”和春根本就不相信，连声说道：“这么做非得正面有所突破才行，否则的话只是死路一条！”

　　“正是，正是！”一个清军将领接过话来，摇头晃脑地说道：“若是正面能够突破，我军又何必还和石达开僵持在了这里？”

　　“军门，张震这个人没有什么不敢做的。我听说当日在武昌的时候，他单人独骑就敢冲击发匪之前锋，眼下做出这等举动，卑职觉得一点都不足为奇！”

　　秦定三对自己的判断坚信不疑，上前一步说道：

　　“张震所以这么去做，除了胆子大得惊人以外，更加重要的是对军门的信任，他相信军门在正面一定能够取得成功。

　　军门，张震两千余人尚能如此，我军仍有主力未动，如何不敢强攻发匪主营？此时张震其部正在孤军深入，若再迟疑战机稍纵即逝！”

　　向荣略略思索，猛然说道：“张震如此信任于我，我又焉能让其失望？”说着指了指部下，提高嗓门说道：

　　“你等皆久在军中，如今尚不如一黄毛小儿，攻击如此多时，寸功未建，万一张震所部覆亡，我等有何面目存活天地之间？”

　　那些将领被说的一个个面红耳赤，垂头不语。向荣再不迟疑，愤然拔出剑来说道：

　　“集中全部兵力，并力攻击，务必要冲到发匪营中，和发匪绞杀在一起，本督亲自在后督战，但有退后半步者皆死！”

　　这是一个决定性的安排，无论对于向荣或者是正不知自己已经陷入巨大危险的张震而言。



　　第034章 “发匪女军”！！

　　忽然之间清军的攻击前所未有的疯狂起来。

　　那些把总、千总，乃至于游击、参将，一个个指挥着部队，不要命的向发匪发起了一波接着一波的攻击。

　　清军打仗从来也都没有那么不要性命，无论对面的弓箭射来多少，无论火炮攻击有多猛烈，那些个扎着辫子的士兵依旧一个个完全不顾性命的猛冲。

　　向荣亲自在前督战，在第一次的攻击败退之后，这位钦差大臣亲手砍下了一个临阵退缩的千总的脑袋，号令三军。

　　石达开的眉头紧紧皱在了一起，清妖的攻击实在有些反常，甚至完全没有道理可讲，他们好像只求取得某一点的突破。

　　渐渐的，在清军这样疯狂的攻击之下，太平军有些抵挡不住，逐渐出现了溃乱迹象。

　　石达开当机立断，火速亲自指挥二队救援，在翼王的指挥之下，原本即将溃败的前沿迅速再次稳定住了阵脚。

　　而在这个时候最着急的不是石达开，也不是向荣，而是设计准备击溃清军，但却发现清军已经朝着另外一个方向突围的李秀成。

　　“清妖之中果然有些人才，看破了我的用意！”看着一片狼藉的二道营盘，李秀成显得有些无奈：

　　“要是清妖直取翼王主营，正面清妖再配合攻击，则翼王危矣，我军危矣！”

　　说着想到了什么，回首问道：“那个带队的清妖，是谁？”

　　“张震！”

　　“哦，就是那个伤了林殿左一检点的张震？”

　　“是的，我们已经仔细问过，正是此人领军。张震先伤我林殿左一检点，再伤我段检点，此番又杀了我徐检点，于我天国仇深似海！”

　　李秀成并没有痛恨的意思，只是苦笑一下淡淡说道：“可惜这样的人去了清妖那，他能看破我的计谋，将来迟早都有一天，会成我天国心腹之患！”

　　李秀成无论如何也不会想到，张震所有的战功，包括这次突袭，完全都是不知道从什么地方带给他的运气而已。

　　有的时候在战场上主将再会用兵，也往往会败在运气两个字下……

　　……

　　“军门，张震，张震！在后面杀出来了！”

　　“翼王，我军后翼出现大股清妖！”

　　几乎在同一时刻，向荣和石达开一齐接到了这样的急报。

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　那面大旗呼啦啦出现在了战场之上。

　　这面旗帜带给两军心理上的变化是截然不同的。

　　原本虽然已经接近土城，但却被太平军打的狼狈不堪的清军眼看发匪后面出现了自己的旗帜，顿时士气大振。

　　而那些之前一直稳稳坚守，未让清妖占到便宜的太平军，在突如其来的袭击之下，完全茫然不知所措。

　　“全军攻击，不留一兵一卒，剿灭太平军，生擒石达开！”

　　向荣大喜，果断地下达了全军攻击命令。

　　而在太平军方面，石达开的愤怒已经到达了顶点。

　　稳如泰山的后翼竟然出现清妖，这对整个战场造成的后果是相当严重的。

　　不过这个时候的石达开也有些奇怪。

　　侧翼三道营盘，前有秦大纲，后有李秀成，这都是值得信赖的，尽管中间的徐德明差了一些，但清妖怎么会在这个时候出现在这种地方？

　　“翼王，若不尽早歼灭这股清妖，使其前后呼应，则我军必败无疑！”

　　向说话处望去，是个十六、七岁的少女，容貌秀丽，窄袖短衣，英姿飒爽，正是自己的妹妹后二军女军帅石细妹。

　　自己这个妹妹能识字，胆子大，自入天国以来，屡立战功，再加上是自己妹妹的缘故，一路升迁到了军帅之位。

　　当年永安破围天王诏令全军“男将女将尽持刀”，“同心放胆同杀妖”。

　　这一场破围大战，女军建立了大功劳。她们一路与男军并肩作战，扫荡无数多少清兵，打破无数多少铜关铁卡，立下赫赫战功。

　　当年妹妹不过只有十四岁而已，也亲自持刀杀了两个清妖。

　　太平军中女军装束，与男军相似，“当腰横长刀，窄袖短衣服，骑马能怒驰，黄巾赤其足。”

　　尤其是广西女军，一直都被当成主力使用，充当太平军中的选锋牌刀手，担任冲锋破敌任务。

　　石达开微一沉吟，说道：

　　“你带着你的女军、童子军，我再调拨给你八百主力，务必要把清妖截住，待到我军打退清妖之攻势，而后一起夹击吃掉后面这股清妖！”

　　“翼王放心，石细妹必然让清妖寸步不得前进！”

　　石细妹信心慢慢，浑然没有把清妖放在心上。

　　“千万小心，清妖既然能从后面突袭而来，必然不是常人，千万不要中了奸计！”

　　石达开略略有些不放心，仔细叮嘱几声。

　　“哥，放心吧！”石细妹笑了一下，很快转头向自己队伍跑去。

　　那被集合起来的女军、童子军，加上石达开亲自调拨的八百主力，总有四千七八百人上下。

　　那些来往穿梭于前线后方的太平军士卒，看到女军已经集合起来，都停住了脚步，忽然一齐唱道：

　　“我们弟妹果然忠，胜比常山赵子龙；起义破关千百万，战场显威最英雄！”

　　那些女军听到这些，也都一起唱了起来：

　　“男将女将尽持刀，现身着衣仅替换。同心放胆同杀妖，金宝包袱在所缓。脱尽凡情顶高天，金砖金屋光焕焕。高天享福极威风，最小最卑尽绸缎。男着龙袍女插花，各做忠臣劳马汗！”

　　这要是被张震听到了，必然大骂“邪教”二字。

　　石细妹上了一匹马，来到军前，目视自己部队，高声说道：

　　“清妖猖獗，袭我后路，今奉翼王之命，由我率军截之。天国兄弟姐妹，一体同心，不灭清妖，誓不收兵！”

　　“不灭清妖，誓不收兵！”

　　“拜托了！”石达开眼见这一幕，说道：“我军后翼安全，就全部拜托你们了！”

　　“翼王放心，我等此去势必死战，清妖来得去不得，今日这武昌城外，就是清妖毙命之所，我等必让清妖之血洒满战场！”



　　第035章 倒戈

　　“大人，前面就是石逆达开的主营！”

　　“哪？”

　　“石逆达开的主营！”

　　老子流年不利，流年不利！

　　冲到哪里不好，冲来石达开的主营！

　　“大人，冲还是不冲？”

　　“冲，前是死，后是死，和老子一起往前冲！”

　　“大人，前面出现发匪！”

　　“发匪有什么可怕的，他妈的难道没有见过？”

　　“大人，这个，这个，发匪有些古怪！”

　　张震和他那些部下听了大是好奇，不过就是一些发匪，有什么好奇怪的，难不成还真的三头六臂不成？

　　来的阵前，一个个顿时目瞪口呆。

　　发匪最前排列的竟然都是女人，还一个个手里都拿着武器！

　　“我们弟妹果然忠，胜比常山赵子龙；起义破关千百万，战场显威最英雄！”

　　一阵阵歌声从发匪阵中传来，听的张震这些人个个面面相觑。

　　什么东西？邪教？

　　绝对的第一邪教，打仗还在唱着这些！

　　“大人，快看！”

　　顺着莫黑手指的方向，发匪最前面的是个骑在马上的女发匪。

　　张震接过千里镜来一看，就再也没有舍得放下。

　　漂亮，真的是太漂亮了，万万没有想到，发匪中居然有那么漂亮的女人！

　　“生擒，此女必是发匪重要头目，我必生擒之，千万不可伤害！”好不容易放下了千里镜，张震说了这么一句莫名其妙的话出来。

　　一众部下都觉有些奇怪，大人怎么一看就知道那女的是发匪重要头目了？

　　这些将领也都没有怎么在意，对面来的不是女人就是孩子，真正的士兵估计也就在几百人左右，人数虽多却不足为虑。

　　“大人，我帮你把那女贼生擒过来！”张荣沅第一个大声说道，挥动手里武器跃跃欲试。

　　张震却不敢大意，他嘴里说着要生擒女匪，可对于太平军女军和童子军的战斗力，还是深为了解。

　　这些女人和孩子的战斗力，与其他太平军相比也未必就逊色到哪里去了。

　　还没有等来得及仔细叮嘱，那些部下士卒已经一窝蜂地冲了出去。也是，看到那么多女人这些清兵岂有不奋勇争先的道理？

　　“杀清妖，杀清妖！”

　　眼看清兵冲来，那些太平军人人发了一声喊，在石细妹的带领下，争先恐后杀了上去。

　　才一交锋，清兵顿时一个个叫苦不迭。

　　这些人虽然大多是女人孩子，但打起仗来好像完全是在那玩命一样，一个个都豁出了性命，舍身忘死的和清兵搏杀在了一起。

　　再加上八百太平军主力协助，清兵瞬时就被包围。

　　“杀清妖，天父天王保佑！”

　　这些人深信自己就算死了，也一定会进入天王宣导的那个极乐世界。

　　清军被分成几块，前后不能呼应。战场上，往往是几个女兵和童子军包围住一个清兵，然后一阵大砍大杀。

　　“集中起来，集中起来！”

　　张震有些急了，不断大吼大叫着企图让自己的部队迅速集结到自己周围。

　　但在这样的情况之下，要想重新组织队形又谈何容易？

　　此时清军队伍中几骑跃出，左面谢逸、张荣沅、刘飞、刘浩，右面俞峰、司马启明、苏粗腿、汪战，一个个都尽往发匪多的地方冲杀。

　　两个千总司徒定远、陈宇卫护张震连边，莫黑、李升平、廖峻、朱明理奋力督促，渐渐的，清军居然大部合到了一处。

　　虽然暂时脱离危险，可对这些由女人孩子组成的部队未免还是让清军心惊。

　　“大人，非尽早冲出去不可！”李升平显得有些着急，策马来到张震身边：“若再被后面的发匪围了上来，我军再无生理！”

　　此时对面的石细妹也看到了清军旗帜，那上面竟然绣着“剿灭太平军，生擒洪秀全”几个大字，这样的旗帜清军除了张震再无别家分号。

　　张震“恶名”太平军中人所皆知，石细妹看了恶向胆边生：

　　“擒拿清妖张震，为我天国兄弟报仇！”

　　这一来有些意思了，张震想要生擒石细妹，石细妹也想着要生擒张震。

　　一边是拼死也要挡住清妖，一边是拼死也要突围。两军混战在了一起，杀的难解难分。

　　这时，意想不到的事情发生了。

　　在太平军的侧翼，忽然一彪人马一齐大声叫了出来：

　　“我等愿意反正，协助朝廷杀贼！”

　　“什么，那在鼓噪什么？”张震没有听清，回头问道。

　　莫黑大喜过望，指着那鼓噪不休的地方说道：“大喜，大喜，那些发匪愿意反正，协助大人破贼！”

　　上天助我张震！

　　哪里想到会出现这样的变局？

　　张震叫来部下，让人冲着那里大叫：

　　“愿意反正的，且脱去上衣，并力杀贼，我张震保证你等无罪！”

　　果然，那些叫嚷不已的太平军，一个个都脱去上衣，反戈一击！

　　这些人都是那些八百太平军中主力，此时掉转刀口，顿时让太平军打乱，局势立刻得到扭转。

　　谁也想不到会出现这样的变化，还没有等石细妹反应过来，已经有几十个部下倒下了血泊之中，石细妹破口大骂：

　　“赵德恒，你这个吃里爬外的东西，天王一定不会放过你的，我必将你碎尸万段！”

　　赵德恒大笑了几声，挥刀砍死一个刚才还并肩作战的兄弟：“石细妹，跟着你们有什么前途，我家本是清白之人，被你们胁迫这才失身侍贼，今日朝廷大军来到，正是我将功赎罪机会，快快放下武器，给我做个小妾倒也不错。”

　　石细妹被这话气得满面通红，赵德恒可没有想到自己的这话也惹恼了另一个人。

　　石细妹本来就是张震一眼看中的，眼下居然一个小小赵德恒竟然敢和自己抢女人？要不是看现在情况非比往日，说不准赵德恒的脑袋早被砍了下来。

　　自己人的倒戈，让石细妹的部队变得混乱起来。

　　倒戈的总有四五百人，显然蓄谋已久，再加上兵力此消彼长，局面变得对清军大为有利，不出多少时候，局势已经基本在张震控制之中。



　　第036章 大获全胜

　　“谁去给我把那女匪拿了下来！”

　　张震这一声令下，左面司徒定远，右面陈宇意气上前，各要在大人面前争功。

　　此时发匪大乱，谁都无暇顾及主帅。

　　石细妹身边几个女将上前，虽然英勇，但却当不得司徒定远和陈宇两个杀神，不几几合已经都被两人砍倒马下。

　　可惜，可惜，张震心里大叫可惜，怎么自己的部下一点都不懂怜香惜玉？好好的两个大姑娘，可就这么香消玉损。

　　看到身边亲兵女将倒下，石细妹心如刀绞，不管不顾冲了上去，挥动手里绣刀对着司徒定远就是一刀砍下。

　　司徒定远从小就跟着向荣南征北战，家过阵帐不知道几凡，眼看一刀下来，轻轻侧身躲过，探手一抓，已经将石细妹抓过摔落于地。

　　石细妹未从地上爬起，边上已经几样武器将其制住。

　　张震大喜，此时局势完全都在自己掌握之中，女匪首领都被抓住，真正是双喜临门。此时部下带过那个反正的赵德恒，赵德恒一见张震急忙跪了下来：

　　“小人赵德恒，失身陷匪，心中忧愤不已，今日得见朝廷大军，情愿反正，跟随大人建功立业已成一番功名！”

　　张震对其一点好感没有，不过此人终究是为自己立了大功，现在翻脸到底也不太好，冷冷点了点头说道：

　　“很好，你且起来。”

　　赵德恒赶紧从地上爬了起来，看到这位大人脸上不是甚善，肃手立在一边神态恭敬，大气也都不敢出声。

　　“我刚才听说你是什么清白人家，究竟是怎么回事？”看了一眼战场，张震正眼不看一下。

　　赵德恒干净又把头低了下来，必恭必敬说道：

　　“小人回大人话，小人本是广西人，家世素来清清白白，效忠朝廷，报效圣上，发匪作乱，知道小人读过几天的书，因此胁裹小人加入乱军。

　　小人虽然并不情愿，但心里担忧家人安全，因为不得不加入发匪，心里却无时无刻不在想着重新报效朝廷，今次终于抓到机会，因此……”

　　絮絮叨叨说了半天，张震听了大不耐烦，这时边上被捆绑住的石细妹怒目相视，大声说道：

　　“赵德恒，当初是你自己要来天国，今次你又背叛天国天王，我就算死了变鬼也不会放过你！”

　　废话，废话，什么变鬼也不会放过，女人果然就是女人！

　　心里这么想着，张震面上依旧冷淡，挥挥手先让人把石细妹带下去，此时赵德恒上来说道：

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　“哦，本大人何喜之有啊？”

　　“回大人话，这个女匪不是别人，正是那石逆达开的亲生妹妹，石细妹！”

　　张震不禁打了个哆嗦，他倒不是在乎什么石达开的妹妹，反正现在自己和发匪已经势同水火，再抓个石达开的妹妹也没有什么大不了的。

　　他害怕的是既然是石达开的亲生妹妹，那么自己要对这个女匪下手恐怕就没有那么简单。

　　毕竟，这是发匪重犯的家人！

　　“这个，你先下去，带着你的人尽快把发匪剿灭，到时我会向朝廷表彰你的功勋。”等看到那赵德恒下去，莫黑已经上来说道：

　　“大人，这事有些麻烦。”

　　看了此人一眼，张震知道莫黑玲珑心肝，自己心里在那想些什么只怕也瞒不过他，当时也不说话，只冷眼看着战场，莫黑凑近了说道：

　　“大人，此女虽然容色不错，但终究是石达开的妹妹，要是大人……”停顿了下看了一下张震的面色，说道：

　　“万一有人把此事捅了上去，只怕对大人前途大有妨碍，若是大人执意如此，除非……”

　　一听好像有门，莫黑接着说道：“赵德恒此人决然不能留，留着他不光石匪达开之妹石细妹的事情容易暴露，而且，赵德恒必然会与大人分功！”

　　“那么依你之见应当如何？”张震冷淡问道。

　　“请大人把这事交给小人去处理。”莫黑说着，见张震微微点了点头不置可否，叫过才从前面下来的俞峰，低声在他耳边吩咐几句。

　　俞峰频频点头，随即转身离去。

　　只小半个时辰，在清军和反戈太平军夹攻之下，太平军女军和童子军几乎全军覆灭，近四千余人只有不到一半拼死突围而出。

　　此战斩首一千八百余具，俘虏两百余人。

　　“大人，发匪全军溃败，已向主营溃败，请大人指示是否要追击？”

　　“不必，穷寇莫追！”张震摆了摆手，说道。

　　自己的运气真正是好到了极点，这样的被动情况下居然出现了发匪反水的这样的事情出来。

　　看着被俘的那些女军和童子军，张震有些不忍，好好的一些女人和孩子，这就成了俘虏，等被押到清军大营，免不了又要遭受一番那些清兵的非人折磨。

　　“大人，大事不好。”俞峰这时匆匆上来，急急忙忙说道：“刚才乱军之中，赵德恒不幸被围，小人拼死相救，还是晚了一步，终究没有能救出赵德恒来。”

　　张震叹息一声，满脸的无奈惋惜：“可惜，可惜，赵德恒反正，本大人原想着在朝廷上好好表彰他的功劳，谁想到，哎……”

　　“大人节哀，这本是命里注定。”莫黑也在那叹气，上来说道：“眼下发匪阻截之军已被我军击溃，请问大人咱们下一步该当如何？”

　　张震尚未说话，李升平已经上来说道：

　　“大人，此时我军连番取胜，将士士气如虹，合当趁胜追击，直捣发匪石达开尾翼，配合军门趁此良机大破发匪！”

　　“不错，大人？”谢逸这时也从前面下来，让人押走几个俘虏：“眼下形势对我军非常有利，方才我已探问清楚，军门正在率军猛攻，发匪正面尚且自顾不暇！”

　　张震来回走动几步，说道：

　　“也好，留下一部分人，给老子看好了这些俘虏，其余人马不停蹄，即刻奔赴石达开的主营，一举歼灭发匪！”



　　第037章 小人物即将登上大舞台

　　此时向荣主力也已经取得突破。

　　在向荣的全力督战之下，清军不要命的向前猛冲，在付出重大伤亡之后，终于和太平军绞杀在了一起，土城防线，被撕开了一个口子。

　　不过前线督战的石达开并没有如何惊慌，他已经敏锐地察觉到，虽然清军冲了上来，但其锐气已经在反复冲锋和巨大的伤亡之下消耗得差不多了。

　　一个反击，只有一个反击清妖很快就不得不再次败退下去。

　　不过非常可惜，张震之军的出现让这一切完全变了模样。

　　随着张震的出现，石达开的后翼大乱。

　　两千余清军，在几百倒戈太平军的指引下，轻车熟路的专找太平军薄弱之处冲击，很快让太平军陷入到了混乱之中。

　　向荣大喜，随即督促清军猛攻，用以配合张震，而那些原本锐气正在逐渐失去的清兵，也因为张震的出现再度鼓舞起了士气，重新焕发出了战斗意志。

　　“清妖是谁带的队？”石达开苦笑了一下。

　　“翼王，是那个伤了林殿左一检点的张震。”

　　石达开怔了一下，随即长长叹息了一声：

　　“当日在武昌城里，张震就从我的眼皮子底下溜走，终成今日大患，此人不除，天国永无宁日，永无宁日！”

　　“翼王，清妖已经冲进来了！”

　　“撤军，全军撤往城内！”

　　石达开有些无奈，尽管之前张震“勇名”冠绝三军，但石达开却从来也没有把这个人看在眼里，始终都认为张震不过是个有些武力的莽夫而已。

　　但是这次，自己就败在了这个“莽夫”手里。

　　看着自己部队被迫撤退，武昌外围即将全部丢失，石达开心里有些茫然，自己转战千里，视清妖如草芥，难道一个小小张震，会把这一切都改变吗？

　　“翼王，撤吧，再不撤，清妖就要上来了！”

　　石达开怔怔地看着远方，好像在那看着什么，天国的路在哪里，难道就这样打一路跑一路。好像浮萍一样，永远也都找不到自己的根吗？

　　“翼王，快看，石细妹回来了！石细妹回来了！”

　　石达开赶紧收回神思，放眼看去，的确是石细妹出现在了自己的视线里，石达开大喜，可是，明明已经成为清军俘虏的这个石细妹又是怎么从清军之中脱身的……

　　……

　　咸丰三年初发生在武昌城外的这次决战，因为一个小人物的出现让石达开遭到了起事以来最重大的挫折。

　　而武昌外围在那么短的时间里即告失守，也很快震惊到了太平天国内部。

　　按照目前的态势来看，武昌已经很难再继续坚守下去。但对太平天国下一步的军事行动，再其内部却产生了截然不同的意见。

　　一是一鼓作气向被挺进，直捣北京，彻底击溃满清，但赞成这一意见的人并不是很多。

　　而就当时情况看，太平军直捣北京几乎是不可能的。太平军攻取武汉三镇时，兵力号称50万，其中包括大批随军家属。实际能打仗的不过十多万人。

　　北京是清政府所在地，兵力集中，常备旗兵近十五万，绿营兵六十余万人。太平军自金田起义到进入武汉，一直未遇清军主力部队交锋，未歼敌有生力量，冒险北上也很难直捣。

　　况且，主要来自两广的士兵们，陡然进入天寒地冻之区，必然水土不服，米谷改为面食，饮食不能适应，不仅生活习惯，而且宗教信仰上，也与北方格格不入，在动员群众、组织群众、壮大队伍上也确实有不少困难。

　　这就决定了太平军北上取胜把握极小，而败亡的可能很大。

　　二是攻取河南，在中州之地建都。但是实际掌管太平天国一切军政要务的杨秀清，却始终都没有忘记一个湖南老水手对他说的话：

　　“河南河水小而无粮，敌困不能救解。尔今得江南，有长江之险，又有舟只万千，又何必往河南。南京乃帝王之家，城高池深，民富足余，上不立都，尔而往河南何也？河南虽是中洲之地，足备稳险，其实不及江南，请东王思知！”

　　但是广西籍女将卞三娘等却极力赞成直取河南，“襄樊一路直取河南，进据中原心腹”。

　　殿左一指挥罗大纲也赞同这一意见：“欲图北必先定河南，大驾驻河南，军乃渡河。否则先定南九省，无内顾忧，然后三路出师……”

　　但是这一建议却被其意已决的杨秀清以天父下凡的手段所打压。

　　杨秀清的想法和洪秀全是一样的，那就是直取金陵。

　　为了统一思想，杨秀清甚至组织了四十一个人写了四十一篇文章。

　　这四十一篇的《建天京于金陵论》言：“金陵地连三楚，势控两江，群山屏围，长江襟带……钟阜有龙蟠之象，石城有虎踞之形，出可以战，处可以守……

　　湖北、河南皆有水患，惟金陵地势崇隆，民情富厚，且天下粮食尽出于南方，如江西、安徽等省，顺流而下，运粮亦甚便易……”

　　在当时条件下，太平军出广西，经两湖，打一路失一路，迫切需要找一个合适的根据地，整休部队，建立政权机构，规划全局。建都南京可以说是一个最佳方案，比之河南、武昌、四川，更有利于太平天国的存在和发展。

　　当时的东南地区，清朝统治力量比较薄弱，南地区物产充盈，在保证给养上较它区优越。因此对比之下，这比陆路取河南入四川较为有利。

　　而卞三娘因为自己的意见不得采用，加上杨秀清的刚愎自用，一怒之下带着其部转回广西，这也让太平天国蒙受了一定损失。

　　在决定了直取金陵之后，太平天国开始做撤离武昌的准备。

　　无论是取哪里，其实对于现在的太平天国来说，都只是一种舍取而已，但是，杨秀清在这个时候怎么也不会想到，自己的这一决定却把一个小人物推到了历史的大舞台上。

　　这个人叫张震，没有人知道他是什么时候如横空出世一般出现在太平天国和满清面前。

　　一个不起眼的小人物，尽管他取得了不少胜利，然而，即便再多的胜利，也无法掩饰他是一个微不足道的小人物的本质，可这个小人物却正在悄悄地改变着一切。



　　第038章 九战九胜

　　“石细妹是你放走的？”张震的眼神有些阴冷。

　　莫黑依旧一脸谄媚的笑容，好像无论张震如何也都影响不到此人：“不是小人放走的，是女匪趁乱跑走的。

　　不过小人想想，石细妹还是跑了的好，放在大人身边，要是大人忽然之间看中了这个女匪，天知道什么时候会给大人惹出点麻烦来。万一被人捅了出去那就不好办了。”

　　张震冷笑了下，似乎已经预料到他会这么说了：“既然你那么为我考虑，为什么不干脆把这女匪杀了？”

　　“小人不敢，小人怕死。”莫黑笑嘻嘻的，一点都不在意：

　　“小人要是杀了女匪，大人或许会记恨于我；小人要是杀了女匪，石匪达开知道之后必然会千里追杀小人，小人连觉都不会睡好，小人也相信大人是不会保小人的。”

　　“你心里什么都明白，什么都清楚，你以前说的对，你是个不折不扣的真小人，不过我现在忽然有点害怕你了，万一哪天你对我反戈一击会怎么样？”

　　张震吸了一口气，说道。

　　莫黑表情正了正，看起来要严肃了不少：“小人以前家里是做玉器生意的，这得讲究眼力，看准了之后买，只要买对了准保能赚大钱。

　　大人就是小人买的一块玉，这和小人利益切实相关，所以小人一定会像爱护生命一样爱护大人，大人飞黄腾达了，小人也必然跟着荣华富贵。

　　所以小人在一般情况下是不会反戈一击的，反了大人，也就等于砸了小人的饭碗，小人相信大人不但是玉，而且是名玉，是宝玉！”

　　张震忽然淡淡笑了一下，语气有些让莫黑猜不透：“如果有一天你发现我这块玉不值钱了，就会像扔只破麻袋一样把我给扔了。”

　　“是的，小人一定会这么做的，但在此之前小人对大人势必是忠心耿耿的，而且有小人在大人身边大人会觉得做事轻松不少。”

　　利用和反利用的关系，张震和莫黑之间的关系就是这么简单而又复杂。

　　张震忽然发现，自从认识莫黑之后，自己从这个人身上学到了不少东西，怎么样在这个乱世活下去的东西。

　　不但要活下去，而且一定要活的比别人好……

　　……

　　此次清军大胜，张震居功至伟。

　　因为有此前秦定三的“判断”，所有人都认为张震是特意冒险奇袭发匪主营的。

　　打仗爱玩命的张震，爱出奇谋的张震。

　　这是清军上下对张震的一致评价。

　　只是不知道这些人一旦知道张震完全是瞎猫吞了死耗子，又会做何感想？

　　“我大清自开国以来，如张震这般的人实在罕见。”这是向荣对张震的评价，显然这位钦差大臣对张震欣赏到了极点：

　　“连石逆达开这样的人物都败在了他的手下，我观发匪之中再无他的半个对手，本督有这样的少年英雄在，荡平发匪指日可待！”

　　向荣可不是单单在那夸张震，夸张震可也就等于在夸自己了。

　　这次要不是向荣亲自督战，三军用命，只怕张震有再大的本事，也必然死于乱军之中。

　　一众人等见军门对张震如此喜爱，加上圣上似乎也对张震青睐，一时间人人都对张震带着副笑脸，都以结识张震为荣。

　　不过也有些人暗暗对向荣打些小报告，诸如张震纵兵劫掠等等，可向荣一些也不放在心上，抢就抢了又能怎样，况且，抢的还是发匪的东西。

　　那些被俘虏的女军，向荣挑了几个有姿色的，亲自赏了张震，大部都押解回京请功，不过张震居然把这些女人全部赏赐给了自己部下，这一来向荣对其更是欣赏。

　　像这样既能打仗又不好色的部下，当真是不多见了。

　　他哪里想到张震不是不要，而是硬着头皮做出的样子。

　　反正左右都是演戏，还不如演的更加像点。

　　自己也多亏了那些部下拼命，才有今日成功，不如干脆大方一点，以收众人之心。

　　尤其是那司徒定远，最是开心。

　　司徒定远本就是个好色之徒，这次得了两个最漂亮的，心里欢喜不必细说，对张震感激淋涕。

　　司徒定远是向荣的亲信，得了张震好处，不免添油加醋，把个张震在战场上的表现夸的简直就是赵子龙当年在长坂坡中七进七出。

　　捷报还未到京城，发匪已开始从武昌大规模撤退。

　　这当真是双喜临门，向荣叫来张震，张震想也未想，脱口而出发匪必是准备夺取金陵，而事后发展果然如张震所料，这一来更让向荣对张震信赖无比。

　　自己有这样的部下当真是祖先保佑，不但能打仗，而且对发匪行踪判断的如此清楚，自己想不打败发匪那都难了。

　　可向荣无论如何也都不会想到，别说发匪取金陵了，就算几年后会发生什么事情，只怕张震也能够脱口而出。

　　咸丰三年二月九日，太平军弃守武汉，以号称五十万之众，船万余只，蔽江而下。两江总督、钦差大臣陆建瀛弃九江逃回金陵。

　　向荣火速下令张震率其部二千余人为前队，轻装兼程追击，企图抄截太平军，然太平军水陆齐进，所向无阻，进军异常神速。

　　向荣大部于二十一日抵达九江，前阻鄱阳湖，以无舟不得继续前进，在此迟滞半月。

　　当太平军的先头部队开始围攻金陵时，向荣方离九江取道水路东下。这时，由钦差大臣琦善率领的清军正由河南南下，由于太平军已自武汉东趋，琦善也折而东向。

　　而在这一路上，张震运气好到了难以想像的地步，每每前进途中，总能取得莫名其妙的胜利，有的时候这些胜利，简直就是从天上掉下来的。

　　截杀住太平军落单小股部队，冲散断后太平军的部队，有一次还居然抓住了一个太平军的检点，前后九次作战均告胜利。

　　有的时候张震自己也在纳闷，这到底是怎么了？

　　九战九胜，传遍天下，虽然有些胜利取得的战果微乎其微，但却被传的越来越是神奇，九战九胜之事，到了后来居然全部变成了张震以弱胜强的经典之战。

　　而就在张震“战无不胜”的时候，朝廷传召的圣旨也已经到了。



　　第039章 奉旨面圣

　　朝廷传召张震进京面圣的圣旨到了。

　　有些出人意料，在即将对发匪大举进攻的时候，却忽然把张震传到京里，多少透露着点古怪。

　　尤其是像张震这种级别屁大的官员，居然得蒙圣上召见，即便他立的功劳不少，也实在让人有些摸不着头脑。

　　向荣大为不舍，虽然张震在他麾下不过也是个小官，可向荣眼下大凡遇到战阵，第一个想到的就是张震。

　　可这又能怎么样，皇上召见难道还能拒绝？

　　张震也有些莫名其妙，鞑子皇帝要见自己做什么？难道要召自己当驸马，还是要赏自己房子金子票子？

　　那些清军中的将领，听到张震居然得蒙圣见，那可眼瞧着就要飞黄腾达，前途不可限量，这个时候若再不大加奉承，只怕以后可就没有这个机会了。

　　临行前的那个晚上，张震营中前来送行之人络绎不绝，当真热闹非凡，咋一看去只当这里才是向荣大营。

　　张震收到的好处不计其数，也算是发了一笔小财。

　　向荣心里念着张震功劳，让他把自己的那些老部下全都带在身边，路上也好有个照应，又怕一路上不太平，特命司徒定远、陈宇带着一百人随行保护。

　　分别那天向荣特意带着官员前来送行，两相别离很是有些恋恋不舍。

　　向荣心里也很清楚，张震这次去了京城，想来大有发展，自己若是在京城里有张震这么一个人也对自己大有好处。

　　趁着没人注意，从怀里摸出一叠银票交到张震手里：

　　“我也没有什么可以送的，你到了京城里后免不了有开销，这点银子虽然不多，也权且给你在困难的时候应应急吧。”

　　张震谢了，悄悄看了一眼，都是一千两一张的，总有七八万上下。这个向荣出手倒是大方，加上先前官员送的礼物自己也可算是奔入小康了。

　　“好了，送君千里终有一别，张震，本督就送你到这了，将来到了京城，千万一切小心！”带着文武官员停下脚步，向荣略略拱手说道。

　　“军门保重，张震一旦面圣完毕就会重来军门处效力。”

　　和这些人相处时间长了，多少也都有了一些感情，再者说话说的漂亮一些，将来也好为自己留下一条退路。

　　这一路上发匪是没有看到，难民却看到不少。

　　不管是满清还是太平军，一旦发生战争，最先遭殃的就是百姓，什么朝廷，什么天国，百姓们唯一考虑的就是怎样在这乱世之中艰难地活下去。

　　一路上不断有人前来乞讨，张震看着可怜，拿出一些财物分发，却让那些难民感恩戴德，这个世道，像张震这样打扮还能有如此善心的可不多了。

　　有胆子大的百姓悄悄打听了这位爷的姓名，一问才知道是大破发匪，勇败石达开，九战九胜的张震大人。

　　百姓交口相传，这么一来张震顿时名声大噪。

　　都在说着张震会打仗不希奇，希奇就希奇在张震居然还有这么一副好心肠，和以前的那些官老爷和当兵的，未免大不相同。

　　张震倒也没有想到，自己这些些许财物能给自己带来这样名气。

　　眼看着快要出了湖北，莫黑忽然说道：“险些把这事忘了，这附近有个人物，虽然没有太大名气，可我曾经见过这人，对天下大事颇有见地，大人不妨前去拜访一下。”

　　张震也没有在意，看看天色已晚，左右也都无事，顺口问了那人姓名。

　　那人复姓夏侯，名清，祖上都是读书人，祖父曾经放过一任知县，也算是个书香门第，不过到了夏侯清这一代可就有些不太对了。

　　这个夏侯清非但无心功名，而且终日吊儿郎当，沉迷于青楼酒色之间，整日喝的烂醉如泥，而且还有一条，酒品非常不好。

　　有次喝多了居然破口大骂当地知县，更兼诽谤朝廷，若不是祖父父亲仗着自己一些面子竭力为其求情，只怕此人早就已经下了大狱。

　　张震听了倒是大有兴趣，有一点自己是非常坚信的，非常人必然有非常本事，说不准这个叫什么夏侯清的能给在一些帮助也说不定。

　　安顿好了一众部下，只带着莫黑和谢逸二人前往拜会此人。

　　莫黑轻车熟路，断言这个时候夏侯清必然不在家中，想来正在什么青楼里和女人厮混，当下就带着张震谢逸来到了城里最大的青楼之中。

　　还别管战争进行的有多惨烈，这青楼可是最具有顽强生命力的东西，不管发匪还是清妖，反正只要前脚一走后脚管保正常营业。

　　一进青楼，不管那些萤萤燕燕，给了妈妈一锭银子，大厅夏侯公子可在这里？妈妈接过银子，又听到夏侯清的名字忍不住抿嘴笑了起来。

　　张震却大是好奇，眼睛直在周围乱转，这可是自己当初大为仰慕的青楼，今天可算是亲自来了一趟了。

　　带着几位客人来到二楼雅间，推开门去，却看到一个青年公子哥打扮的人，正抱着一个女人在那喝的不亦乐乎。

　　“夏侯公子，这几位爷说是来找您的。”

　　青年抬起头一看，他还认得莫黑，大笑了几声，连连冲着莫黑招手：“来，来，你我可有一年多未见了，今日无论如何也要一醉方休。”

　　对莫黑颇为亲热，可对张震和谢逸二人只当没有看到。

　　莫黑笑着来到他的身边，挥挥手让那女人先行离去：“今日给你引见一个人，这人可是最近名动天下的英雄！”

　　“英雄？这个世道还有英雄？”夏侯清哈哈笑了两声，自顾自在杯子里倒满了酒：“英雄早就已经死光了，现在除了一些满人的奴才走狗又还有谁人敢自称英雄？”

　　莫黑大惊失色，赶紧出去探望，然后转身关上房门，这才连连顿足说道：

　　“我的夏侯老弟，怎么一年不见，你还是这样脾气，这些话要是让官府听到，不光你老弟的脑袋不保，就连你的家人也都要受到牵连！”

　　张震倒忽然觉得这有些狂妄的人大是有趣，没准还着真有些本事也不一定。



　　第040章 忍无可忍之老子是有底线的！！

　　“张震？你就是那个张震？”

　　听了莫黑介绍，夏侯清斜着眼睛看了一眼，原本以为这人多少会有些敬重，谁想到他依旧是那副懒洋洋的样子：

　　“我当是什么了不起的人物，原来不过如此而已。”

　　忍，有大本事的人必然有怪脾气，虽然心里有些恼怒，但张震依旧抱着这样想法安慰自己：

　　“张震本来也就不是什么了不得的人物，今日前来，不过是慕名来拜访先生，顺便向先生请教一二而已。”

　　莫黑拿出一壶酒来，笑嘻嘻地放在夏侯清面前，夏侯清抽着鼻子闻了下，顿时精神大振，就这么拿起酒壶对这嘴连喝几口，这才心满意足地放了下来：

　　“你一个小小武夫，又有什么可以请教我的？”

　　再忍，老子就把自己当成那个大耳朵编草鞋的，大耳朵的还三顾茅庐，老子就权且当自己什么事情都没有发生。

　　夏侯清美酒下肚，心情明显大好，抹了抹嘴，带着几分醉意说道：

　　“来，来，今日既然莫黑也来了，我就给你们说说天下大事。”

　　他一边喝酒一边说着目前局势，手舞足蹈，说到高兴处还拍案大呼小叫，十足一个狂生。

　　虽然这一些话对于张震来说，并没有什么值得惊讶的，将来会发生一些什么，自己可比这个狂生要清楚多了。

　　不过夏侯清娓娓道来，说的那些事情当真是有自己见解，而且对于局势之走向，判断的非常准确清楚。

　　很多事情张震是事先知道的，故此才能在向荣面前呼风唤雨，可这夏侯清不过是一狂生，从未上过前线，但对前线发生什么，即将发生什么，十句里倒说准了八句。

　　这人是真有大才，见识卓越，可惜埋没民间，只被人认为是一酒色之徒，谁要是能得到了这个人，对未来当真是有天大的好处。

　　张震这个时候心里打定了主意，不管用什么方法，一定要把这个人给弄过来，以为自己羽翼。

　　夏侯清话里对清军和太平军极尽嘲讽，尤其对他们的作战思路，用兵等等不屑一顾，那样子就是武侯再生也不过如此而已。

　　“先生，你以为该当如何才能迅速平定发匪？”张震忽然有些好奇，顺口问了一句。

　　夏侯清看了他一眼，说道：“若要迅速平定，我倒有一个办法。道光二十年，英夷进犯，船炮尖利，火器犀利，若朝廷能从英夷处借兵……”

　　“先生，不要再往下说了，先生真乃大才，想要将来定有飞黄之日，告辞，告辞！”张震忽然站了起来，抱了抱拳起身就向外走。

　　话里明显带着怒气，而且走出去的时候没有半点停留。

　　这一来不要说莫黑，就连狂傲慢不已的夏侯清也都怔在那里，不知发生了什么，不知这位大人为何会忽然动怒。

　　“夏侯兄，改日再来赔罪。”莫黑对夏侯清拱了拱手，快步追了上去：“大人，你这是怎么了？”

　　张震一脸怒气，头也懒得回下：“莫黑，这事回去再算账！”

　　忍？忍你姥姥的忍，老子什么事情都能忍，可触犯到了老子的底线，管你妈的是谁，老子忍你姥姥的祖宗的！

　　回到客栈之中，自己那些部下正在喝酒取乐，张震走过拿起一碗酒就灌了下去，一众人等见大人这个样子都是莫名其妙。

　　莫黑悄悄把经过说了，张震正好喝完了那碗酒，他酒量本来就不大，这时喝的急了面色飞红，放下酒碗，张震怒气仍然未消：

　　“老子这个人叫我流氓也好，叫我无赖也好，老子都不在乎，老子就是流氓，可流氓也有自己的底线，老子的底线还就只有两个！

　　第一，谁要是打了老子一巴掌，老子找着机会一定要还那人两大巴掌，一巴掌是本钱，一巴掌是利息，半点拖欠不得。”

　　一众部下全都笑了起来，张震脸上却半点笑容也都看不到：

　　“没什么好笑的，谁要是被人打了还不敢吭声，老子打心眼里就看不起他，老子没有这样的废物兄弟。

　　这第二个底线你们都给我听清楚了，牢牢的记在心里，前一条谁要是犯了，老子还能忍，可这一条谁要是犯了，嘿嘿，有你们好看的时候。

　　朝廷打太平军也好，太平军打朝廷也好，说到底了还是咱们自己的事情，可谁要是借着洋夷的手来杀咱们自己人那就是王八蛋！

　　王八蛋，王八蛋，咱们和太平军杀的你死我活，和洋夷半点关系没有，洋夷要是想插手，想来咱们这杀咱们的人，老子第一个放着发匪不打干他娘的洋夷！”

　　这些部下从来也都没有见到大人生过那么大的气，简直有些暴跳如雷。

　　每个人都有自己的底线，而这就是张震的底线。

　　无论发生了什么，绝不能看着洋人在自己的地盘上肆无忌惮横行不法。

　　夏侯清的确是有天大的才能，自己也非常想得到这个人，可夏侯清触犯到了自己的底线，从现在开始只当自己从来都没有听过这个人的名字。

　　张震忽然自己也觉得有些奇怪，今天自己这是怎么了？以前心里虽然是这么个想法，可绝对不会像现在这样的表现。

　　“大人，放心，咱们乃是天朝上国，虽然道光年间偶有挫折，不过泱泱大国，又怎么会去借助洋夷势力？”

　　听到谢逸这么说，张震再次骂了起来：

　　“天朝上国个屁，泱泱大国个屁。自从那些扎着辫子的人入关，咱们……”

　　边上莫黑忽然大声咳嗽起来，张震这才发觉自己失口：

　　“这个，自从大清开国以来，咱们现在的确是不如洋夷了，这点都还别不承认，咱们用的是什么武器？大刀长矛！

　　人家用的是什么？巨舰火炮！那个狂生说的有一点不错，洋夷的确是火器相当犀利。要是再来一次道光年间的事情，嘿嘿……”

　　假如那一天真的到来，自己又会怎么办呢？自己算是什么，一个小官而已，就算自己想和洋夷狠狠打上一仗，可自己又拿什么去打那些使用先进武器的洋夷？



　　第041章 终于知道自己是谁了

　　受到这件事情影响，张震情绪明显低弱了许多。

　　一路无话，走走停停，二十多天后到了京城郊外，张震把随行士兵都安排在了城外，自己带着十来个部下向着京城而去。

　　快到城门的时候天色已经逐渐暗了下来，就看到一个中年人快步迎了上来，一边走，手一边朝张震挥着：

　　“三少爷，三少爷！”

　　三少爷？在叫谁？叫老子？还是在叫其他人？

　　看看边上，除了自己这一群人可再没有其他人了。

　　中年人快步来到面前，亲热地说道：“三少爷，你怎么到现在才来？老夫人几天前可就让我在这等着您了，每次我可都等到要关城门了这才回城……”

　　张震这才确认这人是在叫自己，难道自己是什么“三少爷”？又想到前段时候那位钦差大臣说的什么“文和公”，自己家究竟是个什么状况？

　　中年人见张震这样子，有些奇怪：“三少爷，你这是怎么啦？偷偷跑出去两年，难道连我都不认识了啊？”

　　老子认识你那才有鬼，张震支吾了两声：“认识，认识，怎么可能不认识，只是……”

　　“魏管家，城门就快关了，巴大人在那留着门，催着咱们快进城呢。”还好在这个时候，一个小厮模样的人帮张震解了围。

　　张震赶紧说道：“是啊，是啊，魏管家，你看，这天色也不早了，先进了城再说吧。”

　　“瞧瞧，我说什么来着，这不在家里两年，和我就透着生分了，以前你可管我叫魏叔，现在倒好……”魏管家絮絮叨叨，接着探过身子对张震那些部下说道：

　　“诸位大人，都请随我来吧，住处都为你们安排好了，诸位大人勉强住着。”

　　进了城门，一个城门领，看看样子就是那个什么巴大人，上来笑嘻嘻地说道：“魏管家，可让你等到了，从今儿个起，您可不用整天在这城外受苦了。”

　　“巴大人辛苦，巴大人辛苦，每天都给我留着门，等我回去后一定让我家老爷亲自登门道谢。”

　　“客气，我哪里敢劳动你们家老爷登门，您回去后和你们家老爷说了，改日巴某一定去张府拜见你们家老爷。”

　　巴大人一迭声地说着，接着又转向张震啧啧称叹不已：

　　“三少爷，咱们可是有年头没见了啊，当年去你门府上的时候，你才那么点大，现在都成个大小伙子了，听说你在剿灭发匪的时候可威风得紧那！”

　　张震随口敷衍了几句，心里更是奇怪，听巴大人的口气，自己家里的那个“老子”好像不是当官的啊。

　　奇怪就奇怪在了这里，一个从四品的城门领，又是天子脚下当官的，对自己“老子”那么客气又是什么原因？

　　巴大人却没有觉得什么异常，兀自在那喋喋不休：

　　“张家当真是出人才啊，想文和公三朝元老，为官五十余年，以汉人之身份配享太庙，那是从来也都没有过的，等到了你这一代又是如此少年英雄……”

　　张震恍然大悟，终于知道自己是谁的“后人”了。

　　张廷玉，保和殿大学士、军机大臣、太保、三等伯，终清世，汉大臣配享太庙者惟此一人而已的张廷玉。

　　怪不得虽然张家后人再没有出过是大官，这巴大人依旧对其敬重有余。

　　而且听魏管家这口气，自己好像是两年前悄悄从家里跑出来的，这也倒也奇怪了，没事不在京里好好呆着跑前线去做什么？

　　可还有一个问题是，自己现在的“老子”是谁？

　　在那寒暄一会，和巴大人拱手道别，魏管家带着张震部下到了住处，安顿好了，又说了一小会话这才带着张震告辞，路上悄悄说道：

　　“三少爷，你两年前不辞而别，你也是知道老夫人平日最疼爱于你，终日哀伤不已，夫人更是每日啼哭，求神拜菩萨的保佑你平安无事。

　　老爷虽然看着愤怒，每日都说只当没有你这个儿子，可这心底里啊，还是着实牵挂，有好几次喝了酒在那悄悄抹泪，这些事情原本老爷不让我说的。

　　这次好容易有了你的消息，都说你在前线立了大功，连皇上都知道了你的名字，家里人这才放心下来，老夫人还是不放心，催促着老爷想办法把你弄了回来……”

　　张震这才知道为什么无缘无故自己会被从前线调了回来，原来都是那个什么“老爷”在其中做的手脚。

　　魏管家说着向周围看了看，悄声说道：“可老爷其实早就知道你的消息了，你知道是谁把这消息透露给老爷的吗？”

　　见张震摇了摇头，魏管家俯在张震耳边用几乎难以辨别的声音说道：“就是那个发匪里的，左营侍卫官吴轻祥！”

　　什么？张震吃了一惊。

　　刚才在路上已经从魏管家嘴里探听到了一些自己的事情，自己那个“老子”现在是个大商人，和朝廷里的人来往密切，又怎么会和一个发匪牵扯上了关系？

　　像是看出张震疑惑，魏管家低声说道：

　　“以前那吴轻祥倒也是个正派人家的，还曾经见过你，不过想来你也不记得了，后来也不知怎么的就到了发匪那里。

　　老爷曾经帮过他的一个大忙，所以吴轻祥心里对老爷感激，他的记性又是最好的，当日一听到你的名字再问了年纪长相就猜到了大概是你。

　　后来吴轻祥心里念着老爷恩情，不但悄悄把你放了，而且还派心腹冒死来到京城，向老爷告知了你的行踪……”

　　张震终于完全明白了，那天被太平军困住之后，吴轻祥轻易地就放了自己，可不是凭着自己的三言两语就给蒙混过去的。

　　说到底还是自己的这位“父亲”救了自己，不完全单单靠了运气。

　　一个小小的商人，虽然祖上是朝廷重臣，可居然能够有那么大的能量，能够影响到皇帝把自己从前线给调回了京城，这个“父亲”那可绝对不是什么简单的人物。



　　第042章 自己的家？？

　　“老爷，夫人，老夫人，快看，谁回来了，谁回来了！”

　　才进张府大门，魏管家已经一迭声的喊了起来。

　　进门的时候特意看了一眼，大门上的对联写的是“天恩春灏荡，文治日光华”。

　　那是雍正赐给张廷玉的春联，后来张家年年用这副春联作门联。

　　张府里顿时一阵大乱，不知多少下人丫鬟跑了出来。

　　“三少爷回来了，三少爷回来了！”

　　“哎哟，这可好了，三少爷您回来了，我们可不用怎天挨老夫人骂了。”

　　家人们似乎都和自己透着亲热，一个接着一个和张震打着招呼。

　　“让开，让开，这样吵吵嚷嚷，成何体统？”魏管家板着脸，让一众家人闪开一路来。

　　带着张震进去，一对中年男人早在那等着，看来这就是自己的老子和娘了？未等张震想完，魏管家已经紧赶几步，说话都带着几分颤音：

　　“老爷，夫人，快看，三少爷回来了！”

　　确定了那果然是自己在这个时代的老子和娘，张震上前一步，在那迟疑一下，勉强跪了下来：

　　“爹，娘，不孝子回来了，张震给二老请安！”

　　心里有些大不乐意，老子在自己那个年代亲生爹娘都没有跪过。不对，好像面前这两个勉强也算自己的亲生爹娘吧？

　　“三啊！”张母两个字才出口，眼泪已经忍不住地落了下来，掏出手绢不停擦抹。

　　张父看起来甚为威严，板着张脸一本正经：“好，好，我张元伟当真是三生有幸，生下了你这么个儿子，聚众斗殴，调戏民女，你还有什么坏事做不出来的？”

　　话里带着几分怒气，不过张震可也知道了自己的“老子”叫张元伟。不过从张元伟嘴里听来，自己这名声在京城里可不怎么样啊？

　　“老爷，算啦，这都是三年少不懂事做出来的，眼下三都那么大了，在外面也没有给老爷您丢脸，您就原谅他这次吧。”张母擦了下眼泪，站起来笑意盈盈地说道。

　　张元伟哼了一声，也不说话。

　　张母将儿子搀扶起来，眼泪瞬时又落了下来：“我听说你在前面整天里和发匪作战，那些发匪最是凶狠，杀人不眨眼的，你可曾伤到碰到？”

　　“慈母多败儿，慈母多败儿！”张元伟看起来甚是不满意自己夫人做法，连着哼了几声：“当初要不是你，张震又怎么可能闯下了那么多的祸？

　　眼下发匪作乱，朝廷进剿不利，张震能去前线，也算勉强做对了一件事，又偶尔立了几件小小的功劳，你这做母亲的本该高兴才是。”

　　张母不敢和老爷顶嘴，只唯唯诺诺的不断看着自己儿子。

　　“三啊，三啊，我的宝贝三啊，你可回来了，想死奶奶了，快让奶奶好好看看！”这个时候外面一阵骚动，几个丫鬟搀扶着一个老太太走了进来。

　　不用说了，这就是那个什么“老夫人”了。

　　一看到自己孙子，老夫人当场就抱着张震嚎啕大哭起来，一边哭一边骂着自己儿子张元伟是个狠心的父亲，孙子失踪这么久了一点都不操心云云。

　　这一来边上丫鬟偷偷窃笑，张元伟尴尬不已。

　　好容易老太太止住了口，拉着孙子的手喋喋不休说个没完，说的都是些以前的事情，弄的张震只能勉强奉陪听着。

　　唠叨到了夜深，老太太明显支撑不住，精神大为不济，在儿子的劝说之下，由媳妇搀扶着，恋恋不舍地回去睡觉。

　　只剩下了两个男人，气氛未免有些尴尬，过了会张元伟咳嗽了声，摆出父亲架子说道：

　　“自你离家之后，你大哥二哥趁着在各地做生意的机会，到处寻找于你，可谁想到你居然跑到了军中。

　　你在军中的那些事情，我也都听说过了，总算没有给我们张家丢脸，仗着皇上鸿福也总算是办下了一些小小功劳。”

　　老子立下的功劳和皇帝有屁的关系，老子自己鸿福齐天才是真的。心里这么想着，张震依旧坐在一边一句话也不敢说。

　　张元伟可不知道“儿子”心里在那想些什么，只顾着自己往下说道：

　　“你的那些事情，周大司马和我都说过了，为了你的事情，周大司马可在圣上面前为你说了不少好话，要不然，你当初不过是个小小把总又怎能接着连升几级？

　　这些事情你心里知道也就行了，你既在军中，一切都要谨慎小心，朝廷里自然有周大司马为你打点一切的……”

　　周大司马想来就是兵部尚书了，不想自己老子和兵部尚书关系甚好，可人家堂堂的一个尚书，又凭什么会那么关照自己？

　　“这个，你也磨砺一番，有些话我也不多说了，自己掌握个分寸就行。”张元伟端起茶碗，润了一下嗓子：

　　“这次让你回京，主要是两件事情，一个是你得蒙圣上恩宠，回京面圣，那是天大的功劳，若无周祖培周大司马从中斡旋，那是断无可能的，因此面圣的时候一切都要谨慎小心。”

　　张震现在也算知道了，那个兵部尚书就是周祖培。

　　以后英法联军入侵北京，咸丰仓惶逃往热河，周祖培受命为留京办事大臣，并拜为体仁阁大学士兼军机处协办大臣料理朝廷政务。

　　次年咸丰帝病死于热河，慈禧与载垣等八大臣争夺政权，周祖培与学士贾祯疏议“垂帘听政”，也算得上是个满清朝廷里的重臣了。

　　谁想到自己的“老子”下面的话，却让张震目瞪口呆：

　　“还有一件重要的事，趁着你回京时候，也都一并办了，你今年也十九岁了，早该成婚抱子，可你却离家而去两年缈无音讯。

　　周大司马中年得女，今年年方十五，品行端庄贤淑，我已经和芝台兄议定过了，趁你在京城之时，就把芝台兄的女儿迎娶过门吧。”

　　老大，亲爹，你把老子弄回来就是为了成婚？这可不是想抱孙子，根本就是想借着这个机会和那个什么兵部尚书拉拢关系，这可不是把老子的青春都有可能毁了。



　　第043章

　　品行端正贤淑？老子最怕听到的就是这个了。

　　但凡“品行端正贤淑”的，那长相可就十有八九不敢令人恭维了。

　　“我张家久不在朝中为官，朝廷之中缺少一个说话有力之人。”

　　张元伟也不管儿子在那想些什么，好像对自己能够促成这桩婚事大为得意：“虽然为父这些年来刻意经营，朝廷里也有一些好友，但要做起事情，总得大费周折。

　　眼下你成为周家女婿，芝台兄执掌兵部，说话颇有分量，他又得圣上宠眷，和朝中诸位大人交好，那对你的前途是大有好处的……”

　　张震硬硬头皮，说道：“多谢父亲为了我的事情殚精竭虑，不过眼下发匪猖獗，这个时候要是成婚的话，恐怕朝廷之中会多有非议。”

　　“你能如此之想，那说明你考虑事情周到多了。”张元伟大是欣慰，可他哪里想到自己的这个儿子不过是为了推托而想出来的借词：

　　“我和芝台兄也议过此事，芝台兄趁着你九战九捷的当口，和皇上提了一下，皇上心里欢喜，已经亲口应允，并要亲自给你赐婚。”

　　哎哟我的妈呀，老子的青春，老子的前途，可就这么硬生生的给你们毁了！

　　想当初的时候老子可也想过自己的媳妇是什么样的，万万没有想到的是居然弄了个包办婚姻。

　　张震也知道到了这个时候，自己可也没有什么办法了，唯一所祈祷的，就是自己即将到来的老婆千万千万别长的过分对不起自己就行。

　　说了一会面圣时候需要注意的事情，张元伟也有些疲了，让张震自己先行回去休息，张元伟打着哈欠离开。

　　张震一晚上都是愁眉苦脸，在床上辗转反侧，弄到天快亮的时候，才迷迷糊糊地睡了一会。

　　到了早晨起来，在丫鬟的服侍下洗漱完毕，老夫人和夫人早等着自己用早餐了，张元伟一大早却不知道去了哪里。

　　自己也算知道了些，张家虽然是经商的，不过也不是那种数一数二的大商人，所倚仗的就是张家的特殊身份因此才显得特别让人尊敬。

　　老夫人和张母对张震在军中的那些事情好奇，忍不住多问了几句，张震也挑了自己认为“得意风光”的几件战事，仔细说了一遍。

　　两个女人什么时候听过这些事情，只听的不时发出惊呼，那些伏侍着的丫鬟，也不禁被张震的故事吸引过来。

　　“哎哟，我的活祖宗啊。”老夫人不断拍打着胸口，心有余悸：

　　“这可是闹着玩的？咱们张家可从来就没有人拿着刀刀枪枪的和人玩命。到了你这倒好，真拿着兵器和发匪刀刀见血啊！”

　　张母也是面色发白，好像自己的儿子受了多大的伤一样：

　　“那些发匪一个个青面獠牙的，听说还喜欢生吃小孩心肝，万一你有个什么闪失，那可怎么得了？

　　还好祖宗保佑，祖宗保佑，总算让你没有磕到碰到，明儿我就得上柱香去，三啊，你将来可千万不能再做这些危险的事了。”

　　老夫人连连点头，大是赞同媳妇意见：

　　“正是，正是，也多亏得我天天念经，对菩萨最是虔诚，三才能逢凶化吉，你正应该和你目前一起去谢谢菩萨。”

　　老子自己在战场上真刀真枪的玩命，和菩萨似乎没有太大关系吧？张震也不做辩解，这时候边上一个丫鬟插嘴说道：

　　“老夫人，夫人，我们可听说了，三少爷威风得紧，接连伤了长毛的几个将军，听说连发匪中最了不起最会打仗的一个姓石的将军也都败在了少爷的手里……”

　　“是我，我也听说过了。”另一个丫鬟不甘落后，也抢着话说道：“眼下京城里好多人都在说少爷的故事，都说少爷是赵子龙转世的呢。”

　　“胡说什么，都在胡说什么？”老夫人面色稍稍沉了一下，制止住了丫鬟的话：

　　“长毛里又有什么将军？左右不过都是一群乱民而已。这话要是传到了朝廷那些大臣的耳里，说不准就得惹来一些麻烦。”

　　张母等婆婆说完，接口说道：

　　“这次你既然回来，就不要再去战场了。你未来的岳丈大人掌管兵部，想来总会有些办法让你留在京城里的。”

　　说到孙子未来“岳丈”，老夫人脸上笑成了一朵花：

　　“你大哥二哥都已成婚，张家可就剩下你一个还没有媳妇了，你说说你都多大了，没来由的让外人笑话咱们。

　　周祖培的女儿我见过，模样长得俊俏不说，又知书达理，是个大家闺秀，周祖培肯答应我们，那也是看在文和公的份上……”

　　她在那喋喋不休地说着，张震可半点也不相信。

　　知书达理，大家闺秀那绝对是真的，可要说到模样俊俏，只怕是仁者见仁，智者见智的了，反正自己心里是大有怀疑的。

　　问了一下，自己的大哥在浙江一带经商，二哥在上海做着生意。不过听着这话有些古怪。

　　二哥的媳妇才刚有身孕，可大哥早就得子，儿子又不留在京里，只带在身边东奔西走，这未免有些不合情理，只怕其中有些自己不知道的事情。

　　还有看老夫人和自己母亲，不太愿意提到这个大哥，每每张震言及，总是被这两个女人用别的话遮掩了过去。

　　大户人家总有大户人家的烦恼，张震也不愿意再多追问下去。

　　用完早餐，心里想着那些部下，和老夫人和目前说了一声，让人准备了马车送自己出去，才要出门的时候，看到魏管家匆匆进来。

　　这魏管家在张家可有二十年了，为人做事忠心耿耿，打理着张家上上下下事物，从来也都没有见他偷过一天懒的。

　　见到少爷出来，魏管家请了个安，拉张震到了一边，有些喜气洋洋的样子：

　　“少爷，我刚也听说了，老爷和周大人可都商量妥当了，这婚事只怕眼看着就要办了，我这可给少爷您道喜了，老爷心里的一块石头只怕能落下来了。”

　　道喜？老子现在为这头疼还来不及呢。



　　第044章 合着自己这是避风港

　　来到部下住处，看到自己的一众部下心里这才暂时不去想结婚的事情。

　　魏管家会做人，又想来得到了张元伟的特别指示，对这些从前线回来的军官照顾有加，甚至还每人安排了几个歌女。

　　见到大人回来，让一众歌女先行离开，莫黑第一上来笑嘻嘻的，说道：

　　“恭喜大人，贺喜大人，魏管家刚才已经对我等说了大人喜事，我等先在这里道贺了！”

　　“道贺个屁，恭喜个屁。”张震又被说到这事，一点精神也都没有：

　　“天知道老子的老婆长的什么样子，万一……”

　　部下都笑了起来，司马启明笑着说道：

　　“想来张老爷子安排的决然错不了的，大人尽管宽心好了。”

　　合着不是你们娶老婆，你们嘴上说的倒都漂亮。先把这事放到一边，说了一些张元伟让自己转告这些部下在京城里应该注意事项。

　　张荣沅听着连连摇头，唉声叹气：

　　“都说天子脚下好，可我就没看出来好在什么地方，又要注意这个，又要注意那个，一不小心没准还触犯刑律，还是在前线要来得自由自在的多。”

　　“忍一忍也就过去了，这可关系到大人和我们这些人的前途命运。”莫黑摇头晃脑，对张荣沅的叹息大是不以为然：

　　“你想，以咱们大人的身份，能够得蒙圣见，那是何等幸事，连带着咱们也都一个个的脸上大有光彩，比之前线来说那是大有不同。”

　　正在那说着时候，原本就是从京城里出来的俞峰从外面走进，身后还跟着四个人，不知是从哪里找来的。

　　请那四个人坐定了，俞峰指着这四人一一介绍，第一个不过十五岁左右，姓沈名淇元，表字鸣骑，奉天人，汉八旗，父亲是个兵部侍郎。

　　张震拱了拱手，心想他的老子也算是自己未来老丈人的同事了。

　　次一个姓胡名梦龙，字平之，安徽巢州人，十六岁，样子看起来有些古怪，略略说了些话，只知道此人家道殷实，自幼喜欢数学之道。

　　后两个都是浙江人，一个是浙江平阳县的马敏中，浙江平阳人，这人倒让张震大起兴趣。

　　此人书香门第出生，却偏偏不喜读书，从小好攻杂学，最喜摆弄的是奇技淫巧，这人不错，将来也弄些奇技淫巧给本大人看看。

　　最后一个是浙江台州人徐勇，有些胖，一脸的笑模样，见到张震那嘴就没有合拢过，可见到这个人之后，张震也不知怎么的就悄悄摸了下自己的荷包。

　　大有问题，大有问题，为什么自己一看到这人，就感觉到荷包里的银子很快就不是自己的了？

　　“我们四个久闻大人之名，心中仰慕，正好在下和俞峰相熟，听到你们来了京城，因此也就央求着俞兄带我们来一见大人，总算了了自己心愿。”

　　那徐勇笑起来的样子老让人觉得不太自在，这时又听沈淇元说道：

　　“听说张大人九战九捷，威震发匪，沈淇元从小喜读兵书，也练过几天武艺，若是张大人不嫌弃的话，我愿意告知家父之后追随大人左右战场建功！”

　　愿意，愿意，老子不知道有多愿意，老子现在就恨人少，你老子又是兵部侍郎，想来你在我的麾下对老子将来发展大有好处。

　　胡梦龙和马敏中话却不多，只淡淡说了几句不痛不痒的话。

　　再仔细追问几句，张震忽然哭笑不得。原来这几个人都是因为各种各样的原因，被俞峰拉来投靠自己。

　　沈淇元和自己一样，是和家里闹翻，这才偷偷跑了出来，什么告知父亲的事情十之八九那是他自己编出来的。

　　马敏中也大致相同，家里好好书香门第，此人却是不务正业，不为家里所容，想来京城碰一碰运气有无赏识自己之人，却不想就此流落京城。

　　胡梦龙和徐勇却更加不得了了，这两人联手起来，坑了京城里一个做生意的人，偏偏那个生意人又和官府有些来往。

　　这一来两人在京城里哪里还混得下去？正在与之前就相识的沈淇元和马敏中商议日后，正巧遇到了徐勇老熟人俞峰，一听之下当即觉得去张震那暂避一时倒也不错。

　　一来对方决然想不到自己会躲到了军中，二来听说张震即将面圣，父亲又是赫赫有名的张家的人，顿时觉得前途一片光明。

　　马敏中可有可无，去哪都是一样。沈淇元却是少年心性，一心只要避开家里人自己在战场之上建立一番功业。

　　这好，老子这里他妈的成了避风港了，合着面前的这四个人，没有一个是真心来投靠自己的。

　　还有那个徐勇，怪不得自己一见到他就觉得不太自在，原来是联合着胡梦龙一起把人家坑了，不知将来会不会坑自己荷包里的银子。

　　“大人尽管放心，徐勇坑谁都绝对不会坑大人的。”徐勇一副笑模样不变，像是看透了张震心里在想什么：

　　“大人这次得蒙圣见，想来不久即是步步高升，我们几人若是留在大人身边，对大人未来那是大有用处。”

　　恩，恩，你要能将来帮老子骗来几百万的银子，那才是真正的大有用处。

　　心里这么想着，脸上勉强堆挤出笑容。不管这些人究竟真实想法是什么，现在好歹留下多少有些用处。

　　自己手下可也算有不少人了，不过自己这官未免太小了些，也不知道等到面圣之后，那个咸丰会给自己什么好处。

　　不过要是真留在京城，似乎发展前途不大，那些个王爷贝勒满天飞，见到了谁自己还不都得陪着笑脸？

　　不过要让自己在仕途上来个飞跃，只怕难度太大，自己说到底了只是个带兵的将官，难不成还会给自己个巡抚提督什么的干干不成？

　　现在就要看自己老子，还有，那个未来的老丈人，究竟能在朝廷里活动到什么地步，能够说动咸丰给自己什么好处，好让自己在官场上飞黄腾达。



　　第045章 见到了鞑子的皇帝

　　“就在这候着吧，等皇上叫你的时候自然会有人来宣你的。”

　　那公公一副懒洋洋的样子，好像连正眼都懒的看下面前的这个小小官员。

　　等老子有朝一日得势了，保证狠狠抽你丫的一个大嘴巴。

　　张震心里这么想着，却掏出了一张银票，放到了公公手里，看看周围说道：“公公，张震这是第一次面圣，什么也都不懂，还请公公多多指点。”

　　太监看了一眼银票，脸上露出笑意，银子威力果然巨大，这位公公说话也都客气了许多：

　　“张大人，你看这怎么说的呢，您可实在是太客气了，下回可别这样了，多了，我姓吴。”

　　“吴公公多多指教，这不过是张震的一点小小心意罢了。”

　　“张大人啊，咱也不瞒你，皇上对你可喜欢得紧呢，这面见皇上的规矩，想来也有人对你说过了，咱也不多说什么。

　　见到皇上无非就是要机警一些，要有眼力架儿，别尽学那些不知趣的，说些皇上不乐意听的……”

　　又仔细叮嘱了一些宫里规矩，吴公公不敢久留告辞而去。

　　在外面等了好大一会，终于等到宣召自己觐见。心里多少还是有些紧张，虽然要见的只是个鞑子皇帝，人家好歹也是皇帝，更何况这是自己第一次见到活的皇帝？

　　“臣张震觐见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁岁！”

　　自从来到这个时代，张震最痛恨的就是两件事，其一是自己脑袋后拖着的这根猪尾巴，其二就是这简直见人就要跪的规矩。

　　“起来罢，朕早就听说过你的名字了。”

　　随着那声声音，张震从地上站起，上面的那个就是鞑子皇帝，咸丰？

　　要说这鞑子还真是一点文化没有，“咸丰”这取的是什么玩意？

　　猛一听到，还以为是风干的咸肉呢。

　　上面咸丰的声音响起，倒有一点皇帝的意思：

　　“自从发匪起事以来，朝廷军队征剿不利，屡次受挫于发匪，朕心里忧虑得很。你们都说说，小小的发匪难道就真的这么难剿灭了？

　　后来朕就听说武昌出了一个少年英雄，叫张震。先是在发匪取得汉阳之后，于半道设伏击伤伪殿左一检点林逆凤祥。

　　次后单骑冲营，砍伤伪检点段天养。单骑闯营啊，诸位爱卿，以前朕只在书里看过，但不想我的大清也出了这么一个真正的英雄。”

　　张震听的洋洋得意，这战马受惊原来也有好处，一匹乱跑乱撞的战马，居然让自己出尽风头，此时，又听咸丰在那说道：

　　“这些也还罢了，那石逆达开何等嚣张？屡次败我朝廷之军，可武昌城外一战，一位少年英雄却杀的石逆达开大败而去，又迫使发匪不得不放弃武昌，掉头鼠窜。

　　这个少年英雄那，尾随追击发匪，一路九战九捷，杀得发匪闻其名而色变，这位少年英雄眼下就在我们面前，我大清的少年英雄！”

　　群臣一片赞叹之声，都在那说着正是有了咸丰这样的圣君才出了张震这样的英雄。

　　有眼力，有眼力，这些个人都当真是有眼力，一眼就看出了自己是少年英雄，这个皇帝虽然是个鞑子，不过看本大人那还是很准的。

　　被皇帝和大臣吹捧着，张震快活得几乎要飘了起来。

　　“朕那，时常都在那想，如果我大清能多出几个张震，能多有几个这样的人才，又何愁发匪如此猖獗，又何愁天下不能安定？”

　　咸丰叹息一声，说道：

　　“可惜放眼大清，就只有这么一个张震，可惜，可惜。前军易得，一将难求。张震，你且说说看，发匪下一步会如何举动？”

　　张震想也未想，脱口而出：

　　“眼下发匪正在围攻金陵，一旦金陵失守的话……”

　　“报，金陵失守，两江总督、钦差大臣陆建瀛为发匪所杀，金陵已全部落到发匪之手！”

　　虽然对于金陵的失守，早就有了心理准备，但当这一消息真正到来的时候，还是不禁在朝堂里引起了一片骚乱。

　　“向荣呢？琦善呢？他们在做什么？他们为什么不阻止发匪攻陷金陵？”咸丰勃然大怒，连声说道。

　　“向荣自安庆抵芜湖，即舍舟登岸，由陆路绕道秣陵关，次后到达金陵城东沙子冈，旋于钟山南麓孝陵卫一带，建立起江南大营。

　　发匪其后又分兵两支，占领了镇江和扬州。琦善率兵赶到扬州外围，建立起江北大营。两个大营互相策应，钳制发匪向东，以及向北发展，并伺机夺取金陵！”

　　“废物，一帮废物！”咸丰火气稍减少，但依旧骂个不停：“这么大个大清，竟然阻挡不住小小的发匪，朝廷颜面何存？大清颜面何存？”

　　下面一众大臣没个敢说话的，谁愿意在这个时候自找倒霉？自顾自发了通火，咸丰忽然有把目光投到了张震身上：

　　“你刚才说发匪夺取金陵，眼下果然灵验。你再往下说说，发匪今后会如何发展？”

　　这个还用考虑？张震想也未想张口就说道：“臣以为发匪夺取金陵之后，其下一步的军事行动必然北犯西侵。”

　　包括咸丰在内，所有人都视线注意到了侃侃而谈的张震身上。

　　历史学的好原来也有好处，张震初时的担忧一扫而空：“北犯必从扬州出发乘船到浦口登陆，目标大概为占领天津，然后等待援军，再取京师。

　　西侵当为发匪率水师开，由天京出发。目的重新占领安徽江防重镇安庆。而后在此分兵，继续顺着长江逆流而上，其目的一定就是江西南昌！”

　　张震说的自信之极，现在不管是谁要哪怕和自己打赌自己可都愿意下上全部身家。

　　“张震，为何说的如此果断？”咸丰听了一会，问道：“难道长毛真的有那么大的胆子，刚刚侵犯金陵不久就兵分两路？”

　　我要说错了我跟你姓，张震想着却赶紧说道：

　　“这不过是臣的推测，臣与发匪打过几仗，对发匪略有熟悉，旖旎才做出这样判断，但依臣的想法来看，发匪所取动态不过如此而已。”



　　第046章 老子可是副部长了

　　张震也算得上是侃侃而谈，大谈发匪会何会兵分两路的原因。

　　这其中有一大半是他胡言乱语，自己编造出来的理由，反正将来发匪是一定会分兵北伐西征，到那时候自己的这些话当然就成了神奇的判断。

　　张震知道的事情多，对历史进展又了如指掌，这一番话说出来，也听的咸丰和那些大臣频频点头不已。

　　咸丰听在耳朵里，只觉得这个年轻的将领不光能打仗，而且远见卓识，绝对不是平常人可比。

　　“这个，既然长毛猖獗如此，张震，你以为朝廷该当如何应对？”

　　还问老子如何应对？你和长毛耗着不就行了？长毛早晚都被耗死，心里这么想着，面上面绝不流露半分，张震恭恭敬敬地说道：

　　“陛下鼓励各地精炼团勇，那是最英明不过的了……”

　　又在那胡吹了小半个时辰，总算也说的头头是道。话里又大拍咸丰马屁，听的咸丰露出微笑，方才的坏消息，也在不知不觉之中消失。

　　“文和公昔日三朝为臣，素来都为朝廷股肱，今日朕得了你，心里真正开心的很，你张家世代都是忠良，希望你也能以文和公为榜样替朝廷分忧解难。”

　　咸丰脸上露着微笑，缓缓说道。

　　张震应了下来之后。却又听咸丰说道：“张震，听说你在九战九捷的第一战，就以百人劣势，大败发匪万余人，杀的发匪片甲不留，可有这样的事啊？”

　　张震差点喷了出来，说故事也没有这么说的吧？一百人打败一万个人，老子是神也做不到啊！

　　随便什么牛都能吹，可这牛吹了保证自己也都圆不了谎：

　　“陛下，哪里会有这样的事？以百人破万人，古往今来闻所未闻，纵然张震和部下们有三头六臂，也决然无法做到。”

　　咸丰好像已经预料到了这点，面带微笑听着张震说了下去：

　　“臣当日身边的确只有百人，发匪约八百余众，又是从武昌败退出来，臣心里念着陛下期盼，虽然兵力薄弱还是冲了上去，终究靠着圣上鸿福这才胜了发匪……”

　　“好，好！”咸丰大喜之下，竟然从龙椅之上站了起来：“会打仗还不算了不起，了不起的是你从来不说假话。

　　朕接到这个战报之后，心里也是疑惑，百人如何大破万人？不想今日你却丝毫没有隐瞒，原原本本说了出来，张震，老实人，你是我大清第一诚实忠厚的臣子！”

　　张震那么厚的脸皮，也忍不住有种流汗的感觉。

　　自己要是个老实人，是第一诚实忠厚的臣子，那放眼天下，只怕再没有狡诈的人了。

　　什么百人战败八百人，已经在那大吹法螺了。

　　那天不过是自己带着百来个人，正好遇到一百来个发匪伤兵，结果自己趁着这个机会，一举把那一百来个发匪伤兵杀退。

　　谁曾想到这故事却越传越是离奇，最后居然发展成了自己百人大破发匪万人。

　　“张震，张震！”咸丰越说越是高兴，指着张震连连说道：“大清有你这样的人，朝廷有幸！

　　你数败发匪名将，又九战九捷，更为难得的是品行端正，是个诚实君子，朕要升你的官，再为朝廷效力！”

　　这句话是张震等的久的了，顿时精神大为振作。

　　“陛下，臣周祖培有奏！”随着这一声声音，兵部尚书周祖培走了出来：“张震功绩不小，正好直隶督标前营游击有个空缺……”

　　这可就是自己的老丈人了吧？这也不错，弄个游击做做，总也是从三品的官员了，之前自己只是正五品，现在一下跃了两级。

　　要说还是朝里有人好办事啊，这老丈人为了未来女婿也算是煞费苦心了。

　　没有想到咸丰却打断了周祖培的话，断然说道：“不，我看只给一个游击还是不能表彰其功！”

　　心里砰砰乱跳，却又见咸丰沉吟了一下说道：

　　“两江总督陆建瀛新亡，军备自然无人治理……”

　　老大，你不是吧？

　　张震欢喜得几乎就要晕了，难道这鞑子皇帝要让自己当总督？自己不是在做梦吧？谁想到咸丰先面的话果然让张震知道自己在那做梦：

　　“着升张震为两江总督府督标中军参将，晋三等轻车都尉，赏单眼花翎，以表张震之功！”

　　张震赶紧谢了，自己未免有些自作多情了，咸丰要真让自己去当总督，要么是自己疯了，要么就是咸丰疯了，不过估计还是前者的可能性大些，可是能做到这样自己也算心满意足了，一跃而升到正三品的参将，换自己那个时代，可就是副部长级别的官了。

　　老子可是副部长了，放自己那个年代做梦也都不敢想啊。

　　而且还捞到了一个第六等的爵位轻车都尉，虽然是个虚职，可怎么着老子也是爵爷了！

　　不错，不错，至于那个什么花翎的，张震那可一点都不在乎。

　　不过看那周祖培的样子，却是锁着眉头不太乐意。

　　你女婿现在是副部长了，难道你还不高兴吗？

　　“张震，眼下发匪猖獗得很，既然已经侵占金陵，想来如你说的，还会继续用兵，两江总督具体由谁接替，朕暂时还没有想好人选。

　　你此番去了任上之后，务必要整修兵备，以防发匪继续流窜，你身上的责任重大，此去可要务必谨慎用心办差了。”

　　老子帮你鞑子皇帝谨慎用心？要是发匪打来了没准老子第一个跑。

　　你满清鞑子也好，还是发匪长毛也罢，总之都没有一个是好东西，老子那是绝对的不会为你们任何一个卖命的。

　　这世道谁想当个忠臣，那可当真是脑袋有问题了，再者说了老子要真帮你灭了发匪，也未必会留下什么好名声来。

　　张震脸上不动声色，果然“大义凛然”地对咸丰说道：

　　“陛下尽管放心，但有臣在，就算发匪冲到面前，臣也决然做个朝廷忠臣，与那些发匪拼个同归于尽也就是了，必然不会忘记陛下对臣的一番厚恩。”



　　第047章 赐婚

　　咸丰既然开口，底下那些当大臣的也自然不会再去反对。

　　这当忠臣谏臣那是要分时候分地点的，眼下圣心正悦，这个时候要去反对，可不是和自己的帽子房子金子开玩笑？

　　单独留下张震和周祖培，散了群臣，让两人到西暖房侯着，等了会，咸丰换了一身衣服出来，说道：

　　“张震，朕这次对了寄予了很大厚望，你赴任上之后，需要小心从事，一刻也不能耽误，这是事关着朝廷的大事。

　　虽然你这也不算什么了不起的官，上面还顶着巡抚总兵副将，不过你只需灵活办事也就成了，万事都有朕帮你做主。”

　　合着老子还是受气的命？

　　不过想着也不错了，好歹也是个副部长级别的人物了，总不能让鞑子皇帝一下就把自己提升为总督巡抚吧？

　　“还有一个正事，就是加办团练的问题。”咸丰说到这里，眉头稍稍皱在一起：

　　“自发匪作乱之始，朕就觉得八旗绿营不堪重用，要想彻底平定发匪，非得靠地方士绅组织的团练不可。”

　　“臣明白了。”张震答道。

　　“明白就好，你是个聪明的人。”咸丰说着站了起来，面上露出笑容：“正事咱们也说完了，现在来说点高兴的事吧。”

　　看了张震和周祖培一眼，笑道：“芝台，你的眼光毒啊，挑了这么个女婿，朕打心眼里就为你觉着高兴。”

　　“多谢陛下，远成这个孩子我是从小看着他长大的，小时候就透着机灵，当年臣就觉得这孩子将来大了必然就有出息。”

　　周祖培心情也是甚好，自己的未来女婿得到圣上青睐那自己周家面上也是大有光彩：

　　“臣和张元伟早几年前就商议过这事了，只是后来远成一心想去军中，为陛下和朝廷效力，故而这事也就耽搁下来了。”

　　远成？老子表字远成？他妈的这是在讨论老子的终生大事，为什么居然没有一个人来征求一下老子本人意见？

　　封建社会，绝对的万恶的封建社会，老子连未来媳妇长什么样都没有见过，莫名其妙就有了一个老婆？

　　张震在那郁闷不已，周祖培却一点也都没有察觉：

　　“本来远成这次回来，想借着这个机会让他们把婚成了，可远成这孩子懂事，总在那说眼下发匪祸乱，朝廷尚不安定，又岂可因为一己之私而置国家大事不顾？”

　　“好啊，好一个张震！”咸丰说这话的时候，好像明显有些被张震的“高风亮节”感动了：

　　“不孝有三，无后为大。张震，朕知道你一心想着为朝廷当差，可这成婚乃是人生大事，岂可轻易耽误了？

　　匪自然是要剿的，但婚也一样要成。不然难道让人家姑娘一直等下去？这次朕就给你做主了，赴任前先把这眼前第一要紧的事给办了！”

　　“臣周祖培，臣张震谢过陛下！”

　　张震心里把咸丰祖宗十八代都骂了个遍，你好好的当你的皇上，多考虑考虑剿匪，老子的私人事情你那么操心做什么？

　　“来人，笔墨！”

　　随着咸丰声音，太监拿来笔墨，咸丰提起笔来略想了想，写下四字：

　　“佳偶天成！”

　　“张震，朕也没有什么可以送的，这副字，就当是朕给你们的贺礼，要好好对待人家，不然朕第一个饶不了你！”

　　“臣，叩谢陛下隆恩！”

　　这副字可以卖多少钱？接过咸丰“御笔”，张震的脑袋里，居然第一个就冒出了这样想法。

　　又闲聊了一会，张震和周祖培谢恩出来，走到宫外看看左右无人，周祖培叹息一声：

　　“远成啊，虽然陛下委了你个参将，那是对你寄予了厚望，可我宁愿你只当个小小游击。眼下什么状况？你去的地方那是随时都有可能遭到发匪祸乱之地。”

　　说着又重重叹了口气，显得很是有些无奈：

　　“可陛下既然已经开了御口，那再不情愿也是没法子的事了，你此去一切都要谨慎，要和上司同僚搞好关系，千万不要倚仗圣眷，而就目中无人。”

　　这个你尽管放心，那和上司搞好关系可是老子强项。

　　周祖培脚步停了下来，略想了一想说道：“江苏巡抚杨文定、江南提督邓绍良都与我交好，我自然会为你修书一封，将来想来他二人也会对你多加关照。

　　尤其是杨文定，发匪准备攻击金陵之后，他弃金陵走镇江，圣上震怒，本来是要杀他的，是老夫竭力保荐这才将他革职留任。”

　　这杨文定的为人，张震那是知道的，那也不是什么好鸟，秉承了满清的一贯督抚不和。

　　太平军准备攻击金陵的时候，金陵虽然危在旦夕，文武大员的内斗却正如火如荼。满清在巡抚之上又设总督，督抚同城办公，总督虽然名义上是巡抚的上级，但权力并不比巡抚大。

　　而且最关键的是总督并不能干涉巡抚理政，是故有清以来，督抚就经常争斗不休。总督陆建瀛和巡抚杨文定因为芜湖一代的防御部署吵得不可开交。

　　杨文定、祥厚等人决定联合起来，赶走陆建瀛。金陵的官员先给总督陆建瀛写信，表示不欢迎总督回省，陆建瀛厚着脸皮回来后，闭门三日，并无属官上门问安办公。

　　巡抚杨文定早就想脚底抹油了，只是苦于无合适借口逃离这是非之地，于是称自己无法与总督陆建瀛合作，只得出走，把自己出走的责任全部推到了总督陆建瀛身上。

　　后来总督陆建瀛死在了金陵，杨文定虽然弄了个革职留任，总也算保住了自己性命，还顺带着除掉了一个敌人。

　　眼下此人是个罪人，自己又正蒙圣恩，又有老丈人的这份关系，想那杨文定等人也不会为难自己。

　　再加上又有老上司向荣在，自己此去那是危险不大。

　　现在看来有个老丈人也不是什么坏事，有周祖培在朝，加上自己张家，自己离开京城，也是心里放心，断然不用担心朝廷里出现什么对自己不利的变故。



　　第048章 无题

　　张震被晋为参将的事，直让张家的人又喜又愁。

　　喜的是年纪轻轻的就挤身朝廷大员，将来前途真正不可限量，愁的是这好容易才从战场上下来了，转眼又要奔赴前线。

　　张震倒并不如何在乎，自己现在可不比才来的时候，对战场有种强烈恐惧了，战场也就那么回事而已。

　　把上战场的事情放到一边，张家可赶紧着要为张震举办婚事。

　　圣上特别开恩，允许张震在京耽搁半月再行赴任，为的就是趁这个机会，把张震的婚事办了。

　　张震也横下了一条心，甭管这新娘子长得美还是丑，总之就这么着了吧，朝廷里放着自己的老丈人自己上了前线也能安心是不？

　　整日里什么事情也都不管，每日就陪着那帮兄弟喝酒吹牛。

　　那些个兄弟只觉跟着张震，那是得遇明主，得遇明主了啊，年纪轻轻爬升得如此之快，自己将来这一票人，还不是吃香的喝辣的？

　　不过这一些人在军中时间呆的久了，来到京城天子脚下要守着这样那样的规矩未免有些别扭。

　　刚开始的时候还能老老实实在住处呆着，可这时间一长可就按捺不住了。这脚好像不听使唤，老想着要往外跑。

　　在外逛逛也就是了，可去的地方总是酒肆青楼，这两个都是最容易惹出事端来的地方，再加上这批军官的性格岂有不出事的道理？

　　京城里的人一个个都是在天子脚下呆习惯的，什么样的大官没有见过？没有几日张震的这些部下便按捺不住性子，连着打了几架。

　　好在那些闻讯而来的官差知道这些人的身份，加上又顾着张家和兵部尚书的面子，也没有怎么过分为难他们，略略训斥几句也就是了。

　　不过后来这批人居然还是把个侍郎的儿子打了，而且还打得不清，弄得张元伟和周祖培只能亲自登门道歉，又赔了好大一笔银子这才勉强平息了那侍郎怒气。

　　再让这些部下这么呆着那可不行，得赶紧把张震的婚事办了好把他们送了回去。

　　眼看着吉日越来越近，张家上下喜气洋洋，不过还有更让张震觉得高兴的事，从各方面的反馈来看自己未来的老婆似乎还长得不错。

　　这让张震放心不少，长得不错那也就对得起自己了。总比弄个母夜叉，天天放在家里看着恶心反胃是不？

　　自从打了那个侍郎之后，部下收敛了不少，毕竟在这个时候再去惹事，那等于是和大人过不去了。

　　和大人过不去就是和自己过不去，大人的前途就是自己的前途。

　　次后张震的大哥二哥也都来信，纷纷恭祝弟弟成婚，不过也都表示时间实在匆忙，自己只怕是无法回京祝贺的了。

　　张震只觉得有些诡异，这张家可到底是怎么了？弟弟好容易结一次婚，当哥哥的居然没有空回来一趟？

　　张家上上下下倒也不是特别在意，眼下这些人的心思可都放到了置办婚礼之上。

　　一个是文和公的后人，一个是当今的兵部尚书，又是皇上亲自赐婚，这婚礼要是办的不体面了那可不是给皇上抹黑？

　　张元伟却总是趁着空隙，和儿子说些将来要注意的事情。尤其是叮嘱他一有机会，一定要去老家看看。

　　张家在当地可是有声望的，好容易在文和公之后又出了个朝廷大员那可不太容易。这一来是可以回去光宗耀祖，二来老家多少对张震也有一些帮助。

　　张元伟虽然从未为官，不过和当官的打交道多了之后自然比自己的儿子经验要丰富的多了。

　　在这一点之上张震显得非常谦虚，自己虽然平步青云，但在为官做人经验上来说，和自己父亲还有周祖培这些人相差的实在太大了。

　　张元伟为自己的这个儿子也是煞费苦心，不仅把自己的心得一一传授，而且亲笔些了几十封信一一派快马送出，让自己那些老关系多多关照儿子。

　　又给张震准备了一批银票，让张震带在身上，只说等将来赴任了，要花银子的地方多了去了。

　　这个父亲也当的的确称职，为了儿子的前途那是费尽了心思。

　　宫里也不时派人出来催问婚期进度，咸丰一来是关心张震婚事，二来也是想着张震尽早把这个婚事给办了，好尽快赶赴地方就任。

　　打交道的就是那个姓吴的公公，这人得了张震的好处之后，见到张震就带着三分笑脸，可完全没有了当初的傲慢。

　　加上张家在这种事情上出手素来阔绰，吴公公只要一来，银票那是断然不会少的，因此到了后来和张家亲热的简直就把自己当成了张家的人一般。

　　这世道果然有钱好办事，有钱有权的话那还真没有什么事情办不到的。

　　眼看这婚事没几天就要来到，张震把一众兄弟叫到自己这里，一来是和兄弟们喝顿酒，二来也是交代一些事情。

　　自己在这举办婚礼，那即将赴任的地方可得先派人去打个前哨，之前李升平和刘飞二来已经先行离京，为参戎大人打点一切。

　　“参戎，李升平和刘飞昨日来了书信，眼下发匪猖獗到了极点，各处战况都不容乐观。”也没有什么过多客套的话，莫黑开门见山说道。

　　这些张震心里早有准备，听了后想了一会：

　　“不光是目前如此，将来发匪还会继续如此嚣张，起码在很长的一段时间里，我们都会处在一个非常被动的地步。

　　我看这婚一成完，咱们立刻就得动身，老子现在头疼得很，每天都在想着，等离开京城之后，咱们该怎么做。”

　　“我看现在也没有必要考虑这些，总会有办法解决的。”张荣沅倒并不如何在乎，大大咧咧：

　　“咱们江南大营，江北大营都已经起来了，破匪只在朝夕之间，眼下还是先把参戎的婚事给热闹热闹地办了才是第一要务。”

　　真有那么简单那倒好了，老子也不用整天为了想着这个而愁眉苦脸的了。



　　第049章 婚宴

　　“纳采，缎衣三袭，缎衾褥二具，金约领一具，金簪王枝，金耳饰全副！”

　　魏管家将礼物陈于堂前，大声唱道。

　　周祖培吉服出来，表示接受，并告于庙。次后招待魏管家，上茶少坐，魏管家及从人辞归，周祖培一直送到门外。

　　是日，官员纳采礼之家，设宴款待宾朋，用牲口四头招待。

　　成婚前的一天，女家送妆奁于张家，陈于厅堂，陪嫁甚为丰厚。

　　眼看着到了结婚当天，结婚之日，张家一面备办酒席大宴宾朋，一面设仪卫，以妇舆遣人至女家，迎娶新娘。

　　张震吉服在家等候，无须亲迎。

　　女家将出嫁的姑娘打扮起来，等候迎亲的车舆。当车舆至，由其嫂子扶姑娘上车，迎亲队伍返回家门，女侍引导新娘入室。

　　眼看着新娘终于到了，场面顿时热闹起来。

　　张元伟交游广阔，来的不光光是生意场上的朋友，那些朝廷大员也都来了不少，一个个都笑容满面的向张元伟道贺不停。

　　只不过这一来可苦了那些张震的兄弟，本想着借着这个机会好好地折腾下新郎，可眼见那么多个当官的进来，想想总不能让人说参戎大人的部下粗俗吧？

　　憋着这份心思，只能互相碰杯喝上几口闷酒。

　　咸丰御笔书写的“佳偶天成”，被制成了金色牌匾挂着，平添了几分张家贵气，但凡来的宾客都啧啧交口称赞。

　　张元伟正在那春风满面招呼宾客，忽然看到几个宫中侍卫进来，那个领头的匆匆来到张元伟面前，低声说道：

　　“圣上来了，快快准备迎驾！”

　　张元伟大惊失色，来不及和边上同样一脸愕然的宾客告个罪，急急忙忙迎了出去，走得急了还打了一个趔趄。

　　随着咸丰的到来，所有人呼啦啦一片跪了下来。

　　“都起来吧，今日张震成婚，朕在宫里寂寞，所以就来为他道喜来了！”咸丰今天看起来心情还是不错的，一进来就说道。

　　一众人等这才纷纷站了起来，垂手站在一边，可眼神和之前大不一样，一个个都透着艳羡。

　　张震这番面子可当真大了，非但皇上亲自手书“佳偶天成”，而且完全让人意想不到，皇上居然亲自来道贺了。

　　“张震，朕给你道喜了。”走到张震身边，咸丰微笑着道：“你娶了一个好夫人，从今后再无什么牵挂，要记得好好为朝廷效力，做一个大大的忠臣！”

　　张震应了，心里却巴不得咸丰快点离开。你说你一在这里，还有谁有心思喝酒吃饭？

　　“好了，好了，朕在这里想来你们也无心吃饭，朕就不做这个恶人了。”咸丰像是看出一众宾客心思，哈哈笑了两声即告离开。

　　气氛这才重新热闹起来，顿时一众宾客纷纷来到张元伟和周祖培面前称贺不已，倒把个张震给冷落在了一边，好像今天是张元伟和周祖培成婚一般。

　　回到新房，新娘子周雨瑗正戴着头盖坐在那里，边上两个丫鬟见到新郎进来，抿嘴笑着出去关上房门。

　　能够看出新娘子的紧张，坐在那里身子还在微微颤抖。

　　张震心里也有些紧张，一会揭开盖头，出现在自己面前的是一张什么脸？这可是关系到自己终身幸福的第一大事。

　　当新娘盖头终于被揭下来后，还好，还好，万幸！

　　出现在自己面前的，虽然称不上是绝代佳人，但长得也相当标志，端正大方这几个字那是绝对当得上的，还好，老天对老子那还是不薄的。

　　看到自己这个陌生男人，不对，应该是自己的丈夫了，出现在了面前，周雨瑗脸色绯红，一个头深深低了下去。

　　不错，不错，这个女人性格还是不错的，起码不像自己那个年代的那些个女人们，一个个都拽得和二五八万似的。

　　“这个，那个……”

　　张震忽然不知道自己应该说些什么，着实有些荒谬了，这个之前根本不认识的女人，现在一下就成了自己的老婆了？

　　应该说些什么？谈谈人生还是谈谈理想？不过没准这女人听了，会把自己当成一个怪物。

　　“我，我弄水给你梳洗去……”好半天，还是周雨瑗用比蚊子飞大不了多少的声音说道。

　　张震大喜过望，贤惠，贤惠，自己的这个老婆可一点不和自己想像的那样，当官人家出来的，总会有这样那样的小姐脾气。

　　“不忙，不忙。”张震摆了摆手，在老婆身边坐了下来：

　　“这个，我后天就要赴任了，新婚没有多久就要离开，未免有些对不起你了。”

　　许是第一次被“陌生”男人坐到身边，周雨瑗面色更红：

　　“父亲已经和我说过了，皇上对你看重得很，况且你本来就在军中，妾不敢留你，以免耽误了你的大好前程。”

　　恩，恩，张震发现自己有些喜欢上这个女人了，这才像个当老婆的样子：

　　“我去了之后家中就有劳你了，老夫人年纪大了，母亲身体也不是太好，总免不得要让你左右多多照应。”

　　“这本来就是妾应该做的，夫君不必牵挂。”谈了几句之后，周雨瑗胆子也略略大了一些：

　　“只是你在战场之上千万消息，我听说那些发匪一个个都是生吃活人的。”

　　张震哈哈大笑，自然而然地握住了周雨瑗的手，能够感觉到周雨瑗的手哆嗦不停，可又不敢挣脱：

　　“那里有这么邪乎？发匪也和咱们一样，两个肩膀顶一个脑袋，一刀砍了上去，也是血光飞溅的，你不过是道听途说而已。”

　　这时估摸了下时间，张震脸上忽然露出坏笑：“夫人，你看这时间也不早了……”

　　周雨瑗怔了一下，接着很快明白丈夫话里意思，那脸红的几乎要滴出血来，嘴巴紧紧闭着就是不出一声。

　　张震哪里会管这些，起身吹灭红烛，接着来到床前，抱起妻子放下帘帐，不一会的功夫只听到男人的喘息声女人的嘤咛声，没有多少时候室内室外春意一片。



　　第050章 去哪找自己的武装

　　所谓春宵一刻值千金，本来对这门婚事大不满意的张震眼下是只恨春宵苦短。

　　可惜再是苦短，那也终究有结束的一天。眼看着时间一晃而过，不过眨眨眼就到了要离开京城的时间。

　　纵然有千般不舍，可终究还是前途重要。

　　张府的人也是恋恋不舍，可那又有什么办法，该走的还是要走，再怎么留也留不住。

　　“父亲，母亲，奶奶，我这就告辞了。”恭恭敬敬，张震对着自己几个长辈说道。

　　也算难得，在这里住的时间久了，也对自己的这一些“家人”多少产生了一些感情，忽然分别心里还是有些难过。

　　这人，总是要讲些感情的。

　　老夫人哭的是一个稀里哗啦，好像自己这孙子一走自己就再也看不到了一样。目前也是抽泣不停，张元伟冷冷看了妻子一眼：

　　“有什么好哭的？为皇上效力那是头等大事，最是光彩不过，况且三儿乃是陛下亲点之将，我张家之荣耀，本只应该高兴才是！”

　　说着转头看向张震，说道：“这次你去了前面，千万不可辜负了皇上信任，万事都定要尽心尽责，不可有一日松懈。”

　　张震只觉头大，用得着对一个鞑子皇帝那么效忠？嘴里当下应了，眼光却只往自己老婆身上瞟去。

　　周雨瑗眼眶红红的，可却不敢抢在自己长辈面前说话。想想也是可怜，好歹都是夫妻，却只过了区区两天，临分别的时候连和自己丈夫说话也都不能。

　　看着那周祖培又走了过来，好生勉励几句：“贤婿，多的话我也就不说了，想来你心里也都比我清楚，只有一句话你千万要记住了。

　　剿匪不利，皇上心里不快，现在最记恨的就是临阵脱逃之人，战死那便战死了，若要逃跑不免将前途功名付之东流，不过想来以你勇猛也不会做出这等事来！”

　　呸！大难临头，难道让老子去送死不成，也真不知道老头心里怎么想的，再怎么说，我可也算是你的女婿，一个女婿半个儿，难不成你让自己儿子去送死？

　　周祖培却是不知道，自己这个女婿那和“勇猛”二字是压根扯不上半分关系的。

　　回有看了看眼眶红红的女儿，周祖培叹了口气，女儿嫁出去了，自己终究不好说什么，张元伟看了出来，以目视张震自己却先和周祖培一边回避。

　　张震来到妻子面前，却也不知道应说一些什么，只看到妻子再也忍耐不住，眼泪当时就流了下来。

　　“莫哭，莫哭。”

　　张震叹息一声，嘴里说了几句宽慰的话，又详细叮嘱在家要孝敬公婆，侍侯好老夫人，小两口还没有来得及再多说几句，就听那周祖培大声说道：

　　“大丈夫志在四方，岂能为儿女私情牵绊？且去，且去，等将来战场之上扬名立万，再回来儿女情长也不为迟！”

　　老家伙真他妈的不是人，合着这不是你和你老婆分别是不？

　　让人牵过马来，正想上马，忽然听到边上一人直喊：“张大人留步！”

　　看去却是宫里的那个吴公公，吴公公来到张震面前气喘吁吁：

　　“圣上让我告诉您，圣上就不亲自来送您了，可圣上让我给你带来了八个字，让你一定要谨慎记在心里，‘戒骄戒躁，尽心尽力’。”

　　“臣张震领旨，烦请公公回去告诉陛下，这八个字臣必然记在心里，天天念诵，不敢有一日惫懒，等平定发匪之后臣再回京谢过陛下！”

　　张震说着，翻身上马：“诸位长辈，公公，保重，张震这就去了！”

　　背后传来哭声，张震再不回头……

　　……

　　出了京城，那些部下早在城外等候已久，徐勇一见张震到来，即刻慌慌张张说道：

　　“快走，快走？”

　　张震大奇，就听边上谢逸笑道：

　　“参戎，事败矣，那些人已经知道徐勇这几人行踪，眼下估计正往这里而来！”

　　张震一怔，接着哈哈大笑起来：

　　“怕什么？老子现在是陛下钦定的官，那些人就算再大胆子，难道还敢公然在老子眼皮子底下抓人不成？”

　　他这张嘴也当真是毒，话音才落，就听到城门那乱哄哄的，接着一声声声音传来：

　　“莫走了徐勇，莫走了胡梦龙，抓住，抓住他们！”

　　这位参将大人果然是好的不灵快的灵，说什么来什么。

　　眼看众将都把目光投向自己，张震大笑起来：

　　“跑啊，不跑难道还在这里等着被他们抓住？”

　　说着一夹胯下之马，自己第一个逃之夭夭……

　　……

　　这一路上看到京师一带甚为太平，毕竟目前发匪还未曾影响到这里，而且一路走来，大多人都对发匪不以为然。

　　想来这也是太平天国北伐失败的一个原因，毕竟在当地太平天国没有之前的基础。

　　忽然想到一个问题，若是谁将来要成就大事，单单抓住一两个地方的民心那可不成，非但让其影响扩充到全国去才成。

　　不过这也仅仅就是想想而已，真要实施起来难度何其之大？

　　自己升官也算升得快的了，要再往上一步难道不小，眼下自己要做的就是如何利用好这样的机会，在官场上找准了机会之后浑水摸鱼。

　　“大人以后可有打算？”莫黑上来问道。

　　张震摇了摇头，自己能有什么打算，不过是走一步看一步，先想着法子保住这条命而已。

　　“我听说侍郎曾国藩已在编练团练，而且略有规模。”莫黑停顿了下，说道：

　　“眼下朝廷鼓励团练，正是最好机会，若大人手里有了自己的人，那将来做起事情来小人想会更加游刃有余。”

　　老子难道不知道要有自己的武装？可这事情说起来容易做起来就难了。

　　曾国藩是因势在其家乡湖南一带，依靠师徒、亲戚、好友等复杂的人际关系，建立起了一支地方团练，称为湘军。

　　可自己依靠什么？难道就靠这十多个部下？去安徽编练倒也可行，可钱从哪里来？再者说了那些人会听自己的？自己在那可半个人都不认识。



　　第051章 只要五百快骑足够

　　“刘飞、刘浩、李升平、汪战、朱明理、廖峻、苏志！”

　　“卑职在！”

　　“你七人不必跟我同行，可秘密转道而去安庆、合肥等地，招募兵勇！”

　　“卑职领命，卑职等必不负参戎大人所托！”

　　几人应了，李升平却有些犹豫：

　　“参戎，我等于那些地方并不熟悉，此去人生地疏，加上各地士绅奉了朝廷之命，都在各自办理团练，我等去了只怕不好下手。”

　　“不妨，这些我都已经想过了。”张震摸着下巴想了会，摸出几份信件分别交给几人：

　　“这些都是我父亲写给当地的信，你等去了之后，分别按照信上之人拜会，只说我在前面剿匪无暇拜访，等战事稍停，必须亲自登门请罪。

　　招募兵勇兴办团练，本是朝廷定下的意思，这些你们都不必多虑。总之你们去了能招募多少就招募多少，软的不行来硬的，明的不行来暗的。

　　等我看着机会，自然就会来和你们会合，我想这机会也用不了多少时候，发匪北犯必走安庆，我到时自然会向军门请兵，你们安心做自己的事情就行了。”

　　“是，卑职等牢记参戎教诲！”

　　送走几名部下，张震不敢过多停留，日夜兼程赶路，他也未去江苏巡抚杨文定那，而是直接去了江南大营，面见自己的老上司向荣。

　　向荣见到张震归来，心中大喜。

　　此时太平天国北伐已经开始，向荣调遣千余人尾追，让本来就兵力不多的江南大营，用兵上更显得捉襟见肘。

　　朝廷里又屡次催促其尽快收复金陵，向荣却清楚的很，要想凭借自己手里这点兵力收复金陵，那简直就是在痴人说梦。

　　眼下张震到来，却让向荣顿时觉得好运好重新回到自己身边，但有张震这员“福将”在，那当真是让自己如虎添翼。

　　“军门，卑职倒以为长毛北犯西侵对军门是有好处的。”张震一开口就让向荣摸不着头脑，张震摆弄着自己的那点知识：

　　“军门，长毛拥船万余，完全控制了这一带长江水道而我江南大营不过万余人而已，若长毛在取金陵之后趁势猛攻，则我江南大营危矣。

　　但长毛洪匪秀全、杨匪秀清对江南大营没有采取立即围歼的方针，而是抽出主力分兵两路，进行北犯和西侵，这不等于是给了我们喘息之机，好让我们有了调整兵力的时间？”

　　向荣想了一会，连连点头：

　　“你说的甚有道理，之前我也奇怪长毛为何如此，不过朝廷里催促得紧，限令本督收复金陵，可就凭借眼下兵力，又谈何收复二字？”

　　“军门，咱们其实都知道这点。”张震来此之前估计到了向荣可能会问自己这问题，在已经想好对策：

　　“长毛北犯西侵之后，兵力同样不足，收缩城外阵地，凭城固守。在此情况之下，卑职以为应当缓攻金陵。

　　宜先从水上去其船只，使江宁、镇江，扬州三城之贼，首尾不能兼顾，然后可以制其死命。

　　而建立一支水军刻不容缓，在沿江东下的过程中，我军也深受无水军之累，此时若想要顺利攻克金陵，非首先肃清江面不可，不然何谈成功二字？”

　　“是啊，这点我也考虑过了。”向荣叹了口气，说道：“但要建立一支水军，非一朝一夕可成。”

　　张震等的就是这一句话，此时上前说道：

　　“卑职乃是军门栽培起来的，此时军门有难，卑职岂有不管之理，若军门信任卑职，则卑职可前往芜湖等地搜购船只，以为大人分忧！”

　　“好，本督指的就是你这句话。”向荣闻言大喜，站了起来：“本督这就向朝廷上书，你可尽快前往办理此事。

　　你需要一些什么，尽管和本督开口，本督没有不满足你的，只要建立起了一支水军，尽早肃清江面之发匪，则金陵指日可得！”

　　老子又不是傻子，去芜湖那顶多弄到一些小船，船小炮轻之下，能对太平军造成屁的威胁。

　　老子这一次去，一来是为了办自己的事，二来是赶快撤离前线，你向军门别哪天一拍脑袋让老子带着部队去攻城。

　　向荣哪里知道。只当这位部下当真是对自己忠心耿耿，但凡提督有了困难，第一出来为自己分忧解难的必然就是这个忠诚的部下。

　　正在这个时候，忽然部下带来了一个坏消息：

　　“军门，北犯之发匪分为两队，前队为林凤祥、李开芳、吉文元带队，从扬州处出发乘船到浦口登陆，率九军二万两千五百多人。

　　发匪已夺临淮关和凤阳府，并占领了安庆，安徽巡抚蒋文庆死难，后队朱锡琨、许宗扬、黄益芸等带队，不过……”

　　“不过什么？快说？”

　　“后队发匪浦口上岸之后，我等探子发现走的是六合方向，如果真去六合，则必然无法与发匪前队顺利汇合！”

　　“发匪走的六合，他们想做什么？”向荣没有反应过来，皱着眉头在那苦苦思索。

　　老子的大好机会到了，发匪后援部队那是走错路了！张震听了心里大喜，急忙上前一步慷慨激昂说道：

　　“军门，不管发匪是何用意，若是让发匪前后两队汇合，则我军形势不妙，卑职愿意率一军，以解六合之难！”

　　“你是我军中第一猛将忠臣，不过……”向荣喜色一闪而过，随即又把眉头锁在一起：“不过眼下我处兵力空虚，这个……”

　　张震“豪气干云”，大声说道：“卑职不需多少人马，五百快骑足够！”

　　“什么？只要五百快骑？”向荣难以置信地看着张震，连连摇头：“张震，你虽然勇冠三军，但以五百人追击发匪，这未免有些托大了吧？”

　　张震胸有成竹，只想着这次要不能取胜那才有鬼：

　　“军门，卑职愿意立下军令状，只要五百快骑足够，若是不能成功，不必军门亲自动手，卑职自己把脑袋砍下来送到军门面前。”



　　第052章 “用兵如神”

　　向荣将信将疑，一个人再勇猛又怎能以区区五百骑兵对付数千之众？

　　可看张震自信满满的样子，又想这人素来以勇略闻名，莫非心里真的已有计划，否则哪里来的这么大的胆子？

　　目下情况不容向荣多想，最后还是决定把宝押在张震身上。

　　只盼望这自己这员部将，真如自己说的那样，早已成竹在胸，可以再一次大破发匪那就谢天谢地。

　　向荣精选了五百骑兵交给张震使用，这五百人原本就是当日大破武昌外城发匪时张震所部中挑选出来的。

　　被选中的士卒欢呼雀跃，跟着这位大人打仗，非但有功劳可以捞，而且得了胜仗之后又可以大肆劫掠，升官发财，那是平生最乐之事。

　　没有被选中的人垂头丧气，只恨自己生的矮了几寸没被军门选中。

　　张震浑不在意，只要历史没有什么改变，自己这番功劳那是十拿九稳，简直就是天上掉下来送给自己的礼物。

　　带着这五百精兵，张震率着自己部下日夜兼程，不两日已近六合，追住了太平军二路尾翼。

　　这一路太平军有四五千众，声势浩大，那些清兵见了，之前跟随大人建立起来的信心顿时失去了大半。

　　以一敌十那不过是故事里才有的，眼下真要让他以一敌十那是万万没有这个胆量的。

　　那些跟随张震时间已久的部下，虽然有心杀贼，可看到贼势如此浩大，也对取胜没有什么太大的把握。

　　这架势让张震也有些害怕，哪里来的这么多发匪？万一历史书上记载错了怎么办？万一历史因为自己的出现而发生了改变怎么办？

　　能不能剿匪那是一回事，万一失了自己小命那可大大不划算了。

　　可看着那些部下看着自己样子，张震强笑两声：“无妨，无妨，本大人心里早有计划，必可使发匪死无葬身之地！”

　　众人见到大人如此“镇静”，也都稍稍放下心来。

　　“大人，眼下发匪才刚安营，我军又在高处，何不趁着这个机会，鼓动士卒，一鼓作气杀了下来？”张荣沅拨马上前，说道。

　　“不必，不必。”张震连连摇头，尽量让自己的表情看起来从容一些：“且等到了夜深，被大人自然会有妙计！”

　　这个时候五百去打几千人，除非老子脑袋坏了。要是到了晚上自己期盼的事情没有发生，那老子第一个带着你们逃跑！

　　张震排兵布阵大是诡异，不往安排士卒，却在发匪后退的必经之路上，把五百骑兵排开。好像这个样子，张震已经料到发匪会逃跑一般。

　　一众部将看的莫名其妙，这位大人做事当真是匪夷所思，未交战，已先想胜。遮莫大人早就安下奇兵，算准了发匪不用打必然失败？

　　太平军就把大营安在六合城下，此时闻听发匪到来，城里本来就不多的守军早就跑光，发匪只待天亮便可大摇大摆入城。

　　等到天色完全大黑，一众人所期待的事情并未发生，太平军营中除了站岗放哨的，一片静悄悄的。

　　只怕大人这次计谋不太灵光了，却想不到张震这个时候心里比他们还要忐忑不安。

　　万一这次要是计算错了，自己好容易建立起来的名声可就毁于一旦。

　　焦灼的在地上来回走动，不时抬头朝着发匪营地看上一眼。

　　太平军这个时候也不会想到，在他们的附近，会有一支胆大包天的五百清妖骑兵，正在黑夜中好像恶狼一般死死盯着人数远远比他们多上数倍的自己。

　　“大人，看啊，看啊，快看！”到了夜深，最前面的谢逸俞峰几将忽然冲来，指着发匪营盘大声叫了起来。

　　无数火光从太平军营中冲天而起，而且有越烧越烈之势。

　　没有多少时候太平军营房里哭天喊地，乱成一团。无数身上着火的太平军，疯了一般从营房之中冲出，就地倒在地上，拼命想要弄熄身上之火。

　　这诡异的大火越来越猛，根本无法得到控制，转瞬之间原本安放得当的太平军大营，很快淹没在了熊熊大火之中。

　　“……破清西凌阿黑龙江马队，十一日，克滁州，斩知州潘忠翳，十三日，克临淮关，驻而待黄益芸、朱锡琨后队。

　　而黄、朱等夜宿六合城下，火药自焚，死伤无算，益芸焚死，林绍璋等退返天京，惟朱锡琨率先锋营与凤翔等合……”

　　张震的脑海里浮现出了这一段话来，历史上可不记载着声威雄壮的太平军北伐二队就这么莫名其妙毁在了这莫名其妙而起的大火之中？

　　老子这场功劳要不抓住，那自己真可该抽自己巴掌了。

　　老子等的就是这个时候，天要使老子成功！

　　此时一众部下，看着参将大人的眼神复杂之极。

　　敬佩、崇拜、畏惧、害怕。

　　敬佩崇拜自不必说，畏惧害怕也是大有道理。

　　这位参将大人简直就不是人，那是神啊！

　　也没见大人如何调派人手，也没见大人如何安排，这大火可就这么忽然起了，这可不是神仙又是什么？

　　以前听说三国时候有个诸葛孔明能呼风唤雨，撒豆成兵，可眼下这位大人的本事，只怕比起诸葛孔明来那是有过之而无不及。

　　这位大人将来万万不能得罪，一旦得罪了他要是他给你做个法事那还了得？

　　不过跟着这位大人那也是大有前途之事，连风雨水火都可以控制，大人还有什么做不到的，跟着大人那是升官发财不在话下。

　　张震得意非凡，老子这一手可把你们吓到了吧？他妈的别说你们了，刚才没起火之前老子自己都给吓的不轻。

　　“别愣着了，都别给老子愣着了。”张震回过神来，大声叫了起来：

　　“埋伏，全他妈的给老子赶紧埋伏起来，一会发匪败退，都给老子狠狠截杀，杀退这路发匪那可是大功一件，老子决然不会亏待你们。”



　　第053章 全都是参戎大人的功劳

　　这场邪门的大火足足烧了大半夜，太平军死伤之大惨不忍睹。

　　那些侥幸从大火中逃生的太平军，才刚跑到一半忽然又遭到清军一阵截杀。天知道这些清军是从哪里来的，怎么会提前埋伏在了这里。

　　本来就被大火烧的魂飞魄散，眼下忽然又遭埋伏，黑暗里不知来了多少伏兵，一时间哪里还有心思应战？

　　这一阵杀张震所部大获全胜，斩首无数。等到天亮之时，太平军二队在大火和张震所部夹击之下转瞬溃败。

　　“大人，发匪已经溃败，初初检点战场，被我军截杀六百余人，俘虏两百余人，被大火烧死的发匪约在两千余人左右！”

　　“胡说，明明都是被参戎大人率军斩杀而死的！”莫黑面色一沉，说道。

　　“是，参戎大人亲身冲阵，斩杀发匪两千六百余人，俘虏两百余人！”

　　好，好，有前途，有前途，自己这些部下，那当真是大有前途。

　　张震笑嘻嘻的，看向一众喜气洋洋的部下：“仔细查找一下，看发匪头目死了几个。”

　　“是，卑职等立刻就去仔细检查！”

　　“再给军门大人，还有朝廷直接报捷！”

　　“是！”

　　这一场的功劳当真大了，五百轻骑，大破发匪四五千余人，斩杀俘虏近三千，自发匪作乱，满朝文武功劳再无超过张震张大人的。

　　神奇，真的是有些神奇的一战。

　　“……臣遇发匪，兵力薄弱，思之命五百骑以燃火之物冲击敌阵，发匪大乱，臣即率五百骑并力死战，发匪乃破……”

　　看了一下莫黑写的奏折，张震大是满意。这么写还是不错的，起码让人看了觉着可信。不光觉得可信，而且觉得他张震张大人当真是计谋无双。

　　“参戎，参戎，好消息，好消息！”司马启明匆匆跑了过来，掩饰不住一脸喜色：

　　“刚经发匪俘虏确认，发匪西侵二路伪殿右十六指挥黄益芸已于大火引发的火药爆炸中丧生！”

　　一听这话，莫黑接过奏折又添了一行：

　　“此役，臣亲手奋力斩杀发匪伪殿右十六指挥黄匪益芸……”

　　张震有些脸红，这战功未免是硬套到自己头上了。

　　正在那打扫战场，忽然看到安庆方向奔出来一群人，穿的都是不错，想来都是六合的士绅，为首之人在士卒带领之下来到张震面前，“扑通”一声跪下说道：

　　“六合父老乡亲，叩谢大人救命之恩那！”

　　后面那些个人全都跪了下来，一齐随着这人大声说道：

　　“六合百姓，叩谢大人救命之恩！”

　　张震大是得意，自己不知不觉之中成了这些人的救命恩人？心里得意非凡，面上却是如此淡然镇定丝毫不叫傲慢：

　　“都起来吧，剿灭发匪本来就是本参将职责所在。”

　　领头的士绅爬了起来，擦了擦眼睛说道：“发匪祸乱安徽，破安庆，抚台蒋文庆大人死节。夺滁州，知州潘忠翳大人死难，一时闹得安徽人人自危。

　　此番发匪主力威逼六合，官兵俱走，我等只当要遭发匪劫掠屠杀，全都人心惶惶，不想大人却如神兵天将，转眼间杀得发匪大溃而去……”

　　没有什么比别人的夸奖更让自己高兴的事了，那士绅又小心翼翼问道：“不知道大人此来，带了多少兵卒？”

　　“五百”张震顺口说道。

　　“多少？五百？”士绅难以置信地睁大了眼睛，一动不动地看着张震：“发匪不下四五千众，大人不过五百，这，这怎么可能？”

　　边上谢逸冷笑一声，很是不屑一顾：“这又有什么？当初我家参戎九战九捷之时，并亦只有那么一些，不也一样杀的发匪大败？”

　　士绅张大了嘴：“莫非就是皇上亲点的张震张大人？”

　　张震心里得意，也不回答，自己这名气果然大了，到哪都有人认识，参将大人不回答，一边的张荣沅帮他答了：

　　“正是我家大人，败林匪凤祥，破石匪达开，天下除了我家大人还有谁人？”

　　“贤侄！”士绅忽然叫了起来。

　　贤你妈的侄啊，想要占老子便宜吗？

　　没等张震翻脸，士绅已经说道：“贤侄，我就是张宝康，与你张家那是世交，要论起来，我还和你沾着一点远亲，元伟老弟可曾和你说过我？”

　　想起来了，想起来了，老爷子在自己离京前还说过这个人，是当地一个大户，也算得上家财万贯，还写了封信让自己带来，不过，之前已经交给了那些帮自己招募兵勇的部下。

　　要说放眼朝野上下，比张震更加势力的人只怕不多，听到这人就是自己想着将来对自己有用的人之一，张震赶紧从马上下来：

　　“小侄见过伯父，家父在京里的时候时常见到伯父，还一再叮嘱有机会了一定要来拜访伯父，只是不知伯父为何来了六合？”

　　张宝康眼睛笑得眯成了一条缝，名满天下的张震亲口叫了自己一声伯父，那是大有光彩的事，将来自己到哪那腰杆子都能挺得笔直：

　　“贤侄果然是家道渊源，就和当年文和公一般的谦逊，我们张家先出了文和公，又出了贤侄你这么个将军，当真是无论走到哪里，都可骄傲得很。

　　我在六合有些生意，这次本来是来打点一下，想着在发匪来到之前做些准备，谁想到就被困在这儿了……”

　　边上一众士绅商人见张宝康和张震攀上了亲戚，人人都是忙不迭地上来道喜，一个个都在那说要不是靠了将军到来，真不知如何是好。

　　“五百大破敌军五千，简直闻所未闻，比之古之名将亦不多让，贤侄真是我大清的第一名将！”

　　嘴里大拍马屁，那样子恨不得张震就是自己的儿子一般，忽然看到那些兵卒，急忙拍了一下额头说道：

　　“贤侄，你看我这人那，一高兴起来把什么都忘了，快请弟兄们去城里，好好喝酒歇息一下，咱们有什么话都到了城里再说。”



　　第054章 恩人

　　洪秀全之所以能在那么短的时间里席卷那么多的人跟随起事，很大程度上是因为“拜上帝教”这一邪教组织给人洗脑的原因。

　　太平军将士之所以作战如此不怕死，完全都是因为这个时期的太平军将士，在洪秀全所描绘的理想社会的鼓舞下，信赖上帝的保佑，笃信“吃天父饭，活则享天福，死则上天堂”，不怕牺牲，奋勇杀敌，故而才能造成这等规模。

　　不过这个时候的张震，也很有了一些洪秀全的神秘。

　　洪秀全自称是上帝的儿子，天王，可那谁也没有见过上帝长的什么模样，可张震大人的神奇却是他的部下和六合士绅民众亲眼见到的。

　　神奇，只有神奇二字可以形容。

　　挥手间数千发匪烟消云散，谈笑间大火凭空而起。

　　这样的人，岂不比那个自称上帝儿子的人更为厉害？

　　当张震带着自己部下进入六合的时候，只看到街道两侧全都挤满了人，不过有些让张震感到纳闷的是，意想中的欢呼并没有出现。

　　那些百姓的脸上，好像挂满了一种畏惧崇敬。

　　从起火到伏击，从发匪大乱到最终败退，从打扫战场到六合士绅出城相迎，再到整顿士卒进入六合城内转眼已经大半日过去。

　　在这大半天的时间里，张震五百骑大破发匪五千人的消息早已传遍了大半个六合。

　　这人的嘴要是一多了，传出去的东西未免也就变了样子。

　　最初从军中传出的说法，是参戎大人早就设计好了这一切。

　　可在短短几个时辰之内，这说法可就变味了，成了朝廷军中有一能人叫张震，就是曾经九战九捷的那个张震，见到发匪势大，当即命令设一法坛，亲自登坛做法，到了后半夜果然请下上天火神在发匪营中燃起一阵大火。

　　更加离奇的是，还有人说自己亲眼看到，火神在帮助了张震之后，还特意和张震道别。

　　什么，您不相信？那可是我亲眼见到的，火神浑身都被一团烈火包裹，生得一脸大胡子，和张震道别的时候，特别客气，还一直说四将军今后但凡有事只管开口就是。

　　四将军？四将军是谁啊？

　　四将军你都不知道？没听人说张震大人那是赵子龙转世的吗？刘备有两个兄弟关羽张飞，后来又收了赵子龙当成自己四弟……

　　光是这些百姓交口相传也就罢了，偏是那个莫黑在得到这一情况又立刻大做文章。

　　莫黑是但凡有机会绝不放过的人，他多派士卒先行进城，一旦有百姓拖住问起，只让那些士卒添油加醋描绘大人种种不可思议神奇之处：

　　向荣军门听到发匪祸乱六合，当即拜托张震大人援救六合。其时发匪已至六合城下，援军一时哪里能到？

　　不过大人却是胸有成竹，只让本该星夜启程的士卒安心睡觉，可到那些士卒一觉醒来，居然发现自己已经到了六合城下……

　　莫黑编造出来的故事，那也算得上是官方表态，比之民间流传，只怕更加多了几分可信度。

　　张震听到这一切后，哭笑不得，老子是妖怪还是什么？什么他妈的火神，什么他妈的一觉到六合？老子还会乾坤大挪移呢！

　　反正张震一进六合，百姓倾城而出，之前只是传闻，眼下亲眼见到传说里的“赵子龙”，偷眼看去果然觉得张震大人不同凡响，眼神里隐隐大有神仙之色。

　　先一步进城的张宝康换了一身装束，领着六合士绅百姓亲到城门迎接，一见张震进城，当即带着身后士绅一齐跪下：

　　“六合士绅百姓，跪谢参戎活命之恩！”

　　那些两旁百姓也都齐齐跪下：“六合百姓跪谢参戎活命之恩！”

　　“起来，起来！”张震心里得意非凡，整个人都要飘了起来。

　　果然还是这个时代好啊，张震忽然发现自己现在就是有可能回到自己那个时代也绝不回去了：

　　“剿匪发匪卫护百姓，那是本将军的份内之事，诸位父老也不用那么客气，只要本将军在，就绝不让发匪肆虐，这点诸位父老尽管放心！”

　　“参戎，歇息处都已经安顿好了，诸位将士一路劳顿，请先用餐歇息。”张宝康站了起来，走到张震马前说道。

　　士卒都被妥善安顿，张震和自己部下被请到了张宝康的家中。

　　酒宴早已备好，六合凡是有头有脸的人都到了，摆了总有十来桌的样子，一些面子不够的人却还和百姓一样围聚在外面不肯散去。

　　好说歹说这些人总算散了，张宝康转回席内端起一杯酒道：

　　“诸位，诸位，此次六合之围能够如此迅速得解，那全是参戎的功劳，五百破贼五千，古往今来实在罕见，参戎真乃天神下凡也！

　　参戎祖上文和公，乃我安徽父老之骄傲，现金发匪猖獗作乱之时，咱们这又出了个参戎大人，诸位，诸位，请满饮此杯以谢参戎之恩！”

　　乱哄哄的一起站了起来，高举酒杯好不热闹。

　　“要说起来我还算是参戎的长辈，有了这样的贤侄那实在让我得意非凡。”张宝康放下杯子，抹了抹嘴很有些显得意气风发：

　　“文和公是桐城人，桐城乃七省通衢之处，素有江淮第一城之美誉，人杰地灵，兄弟惭愧也是桐城人，那真正是骄傲得不得了。

　　不过自文和公之后，叫得出的人物不过，略显有些暗淡，可现如今好了，出了这样一位少年英雄，诸位可能还不知道，参戎大人乃是圣上亲点的大将，平添我桐城光彩！”

　　席中又是一片叫好之声，张宝康转向参戎大人说道：

　　“贤侄，诸将士远来辛苦，又对我等有活命之恩，使六合免遭发匪荼毒，因此这点银子还望贤侄笑纳，以赏赐给众将士权当劳军之用。”

　　几张银票放到张震面前，张震瞟了一眼，估摸也有一两万之数，既然你老兄拿出了银子，又贤侄贤侄的叫了半天，下面老子也就好说话了。



　　第055章 不给银子老子翻脸

　　老子巴巴的赶到这里千辛万苦九死一生，可不就是为了这么点银子来的。

　　张震站起身来，抱了抱拳说道：“兄弟承蒙诸位错爱，心里惶恐的很，本来剿匪局势官兵所应做的，兄弟不过是尽了自己职责而已。

　　此外，兄弟此来还有两件军务需要办理，要靠兄弟一个人的力量那可有些勉强，非得在座诸位齐心协力不可！”

　　听到参戎说到正事，酒席一下安静下来。

　　张震清了一下嗓子，说道：“第一件要办的，乃是向军门命兄弟此来征召船只，以剿灭发匪水军，而后收复金陵。”

　　“这件事情我倒可以去代为办理，贤侄不用操心。”张宝康接过话头，说道：

　　“之前官兵逃离……撤离之时，也留有一些炮艇船只，都未遭到发匪洗劫，我可以派人去芜湖等处收集，管教贤侄满意也就是了。”

　　这人也不是个很识趣的人，一口一个“贤侄”，全然忘了现在张震可是堂堂参将，张震有求于也不计较：

　　“那就有劳辛苦，这第一件事还不是迫在眉睫，不过兄弟这第二件事，那可是非办不可的了。

　　这次兄弟出京，那是奉了圣上口谕，剿匪那是自不用说的，不过目前朝廷鼓励地方团练，圣上也亲口和兄弟说了到了地方要督练团练，兄弟这肩上的责任重啊！”

　　“贤侄尽管放心，这一点我等尽心协助也就是了。”张宝康拍了拍胸口，一副大包大揽样子：

　　“此地民风彪悍，古来征兵用兵之所，旁的我也不敢说甚大话，可要协助贤侄拉起几千人卫护家园那还是没有什么太大问题的。”

　　有你这个应承也就成功了第一步了，张震先行谢了：

　　“可这办团练不光有人就行，当兵的总得有吃的吧？上战场总得有武器吧？这一些东西都是缺一不可的。

　　朝廷眼下也很困难，一时之间拿不出银子来，兄弟更是穷的叮当乱响，思来想去也就还能靠着诸位乡亲帮兄弟这一个忙了。

　　诸位尽可放心，这银子不会白拿诸位的，等到发匪剿灭之后，诸位不管出了多少朝廷一定都会双倍奉还的。”

　　酒席间一下沉寂下来，当真是一片静悄悄的。

　　要说孝敬您参戎大人，大家凑个几万两银子原也没有太大问题。可这办团练可不是几万两银子就能解决的，每天那么多人吃的喝的那得要多少银子？

　　您参戎大人说将来朝廷双倍奉还，可先不说发匪什么时候能够剿灭，即便真的有一天剿灭了，朝廷会不会还上本钱那都大有问题。

　　要说保卫自己的财产，那也没有太大问题，大家伙儿咬咬牙拼凑出一笔银子，组建出那么一支队伍可不也能心安？

　　可这团练一旦办了，没准今天弄好明天就被拉到别的地方去了，那和保卫自己那是一点关系也都没有，这不是自己掏了银子让别的地方的人坐享其成？

　　这些个人乡土观念一个个都甚是浓厚，保境安民那就是保卫自己，可想到要是自己花银子组建出来的军队被拉到别的省份去作战，那心里未免大不甘心。

　　张震勃然大怒，他可不会去管这些人在想什么，只想着刚才一个个都说的漂亮，可要你们动真格的都当缩头乌龟了？

　　看到“贤侄”脸色不善，张宝康急得连称呼都变了：

　　“参戎，这事有些突然，大家都没有心理准备，参戎千万勿怪。要说为朝廷效命剿灭发匪，那原本是我等这些朝廷子民义不容辞的。

　　可参戎也应该清楚，自从发匪作乱以来，百姓流离失所，百业凋零，我们这些生意人那，也就是外人看着风光，其中个中苦处只有我们自己知道……”

　　顿时“是啊是啊”之声响起一片，一个个都忙不迭的叫起苦来，掏心挖肺的都，恨不得告诉参戎大人自己就差乞讨为生的了。

　　要不是还得靠着这些人，张震现在早就扭头出去，将来别说发匪兵临城下，就算大刀长矛架到了你们的脖子上关老子屁事。

　　“不过咱们再难，可勒紧裤子也得为朝廷分忧不是？”张宝康忽然话锋一转，说道：

　　“这样，虽然生意艰难，不过既然大人开口我，我第一个认捐白银一千两，大人要是乐意，明日银票就会送到大人面前！”

　　他妈的才一千两？你们这批人贿赂老子的银子都不止那么多。合着老子巴巴的来到这里，你们把老子当乞丐打发？

　　既然有人开头，那些士绅一个个都叫了起来：

　　“我也认捐一千两，以为朝廷分忧！”

　　“我这段时候生意实在不太景气，我权认捐八百两！”

　　一声接着一声，场面颇是热闹，可数目最大的也没过一千两的，到了后来居然连一百两这样数字都有人叫了出来。

　　好，好，好得很，你们这些王八蛋真是大方得很。

　　张震面色铁青，等到声音稍轻，不断冷笑几声，说道：“诸位的好意兄弟心领了，诸位当真都是朝廷最最良善子民。

　　不过既然诸位都那么困难，兄弟拿下这银子心里着实不安。这样，兄弟自己另想办法，就不劳诸位费神了，告辞！”

　　说着居然真的站了起来，招呼起部下说走就走。

　　“贤侄，贤侄！”张宝康哪里想到参戎大人会这样做，脸色煞白的拦住张震：“大人，这说的哪里话呢，这说的是哪里话呢？”

　　张震懒得和这些人多说废话，向张宝康拱拱手冷笑连连：

　　“兄弟军务繁忙，就不多久留了，兄弟和底下的这些人，都真正是一些贱骨头，住在这实在不太习惯，还是住在城外军营心里踏实一些！”

　　说着转向自己那些部下，一边冷笑一边厉声说道：

　　“集合，把兄弟们都集合起来，大家伙儿住了出去，告诉兄弟们了，以后打仗都别给老子再那么拼老命了，咱们这些贱骨头玩了命了别人可也未必拿正眼看咱们。”



　　第056章 官兵前脚走，发匪后脚来

　　放眼当今朝野上下，要说第一势利人物那是非张震大人莫属。

　　顺了张震大人心意，那自然都是有求必应，可要违了张震大人心意，参戎大人那说说翻脸就翻脸绝无一丝迟疑。

　　放着一屋子目瞪口呆的人，张震怒气满面带着一众部下说走就走。

　　“参戎，这些王八蛋可实在是太气人了？”走到外面，司马启明愤愤不平：“卑职愿带着一些人，好好给他们一个教训！”

　　“要动手还用得着咱们？老子进城前就知道这些王八蛋没有那么容易掏银子出来了。”张震面上怒气忽然不见，倒是笑嘻嘻地说道：

　　“谢逸，张荣沅，司徒定远，让你几人办的事情做了没有？”

　　“办了，全都办理妥当。”张荣沅走了过来，低声说道：“匪逆牛德昌愿意协助我们，卑职也奉大人之命答应不杀他们！”

　　张震当真一脸奸笑，这样子不用化妆都能上戏台子上去演奸臣：

　　“嘿嘿，你们不愿意拿出银子来给老子剿匪，老子就放发匪来抢你们，嘿嘿，老子和你们好好说话不听，非得到时候来求老子！”

　　张震果然带着部下连夜离开六合，只留下几个心腹在城内，到了次日天明，六合城内当真再无半个官兵驻扎。

　　六合一众士绅心中有些担心，一来这位参将大人乃是圣上亲点的爱将，得罪了他那可不是什么好玩的事情，二来万一发匪卷土重来那又该当如何？

　　早知道这位大人是个说翻脸就翻脸的脾气，那还不如咬着牙多出一些银子的好。

　　当着是怕什么来什么，到了第二天的夜里，城外忽然火把大作，总有两三百人的样子在城外耀武扬威。

　　不一会城门居然打开，这些个人全都冲进城内，也不抢掠劫杀，领头一人自称发匪殿右十七指挥牛德昌，挥动手里钢刀，指着六合大骂：

　　“六合勾结清妖，害我天国兄弟，牛德昌已然请得天兵，三日之后不杀的你六合血流成河，尸横遍野，不能为我天国兄弟报仇！”

　　身后那些人也都一齐鼓噪起来，声音在空荡荡的大街上格外清晰，那些士绅百姓一个个都只敢躲在家中，有哪一个不要命的敢出来？

　　叫骂了有小半个时辰，那些发匪又放火烧了两间屋子，留下赤裸裸的屠城威胁，这才大摇大摆的扬长而去。

　　一直到了天明，那些士绅百姓才敢从家中出来。

　　被烧毁屋子的焦臭味还弥漫在空中，好像是一阵阵死亡的气息。

　　一众人等面无人色，惶惶然不知如何是好。

　　“这可怎么得了，这可怎么得了，朝廷军队前脚才走，发匪后脚就到。”

　　“想来是先前发匪余孽，这回准备搬援军来了！”

　　“发匪可是杀人不眨眼的啊，这下六合难保了！”

　　“要不，咱们跑吧？”

　　“跑？能往哪跑，发匪既然敢如此嚣张，想来城外早有准备！”

　　“完了，这回可真的是完了！”

　　“要不，咱们派人去找张震大人？”

　　这一句话顿时让所有人安静下来，一个个把目光都投向了张宝康，一个上了年纪的士绅，咳嗽两声说道：

　　“参戎之军才走一日，若是此刻派快骑还能追上，若是参戎大人到了，那些发匪想来闻其名而不敢攻城！”

　　张宝康默不作声，心里实在有些觉得这事情透着古怪。

　　那位参将大人前脚走，发匪后脚就到，莫非？不会，不会，自己怎么可以有这样怕人想法？

　　张震好歹都是朝廷将官，怎么会做出这样的事情出来？

　　再者说了自己只是猜疑而已，也没有什么证据，万一要是传了出去，张震去朝廷告上一状，自己的脑袋、房子、田产未免大有危难。

　　“你看看你们这些人，你看看你们这些人。”张宝康连连顿足，一副早就知道此事早早晚晚都会发生的样子：

　　“我家侄子让你们拿些银子出来，操办团练，本来为的就是保家安民，可你们一个个倒好，把银子看的比什么都重，这才把我家侄子气跑了，现在可又想起人家来了！”

　　一众人等大是不以为然，这可是你老人家第一个带头只认捐了一千两银子，我们这一些人，那可全都是和你老人家学的。

　　可眼下还得指着张宝康把官军请回来，因此谁也不敢出言反驳。

　　张宝康叹了口气，说道：“还得我亲自冒险出城一次，可这次不比前次，这次要想把官军再给请回来，我看我们非得顺着参戎心思不可。”

　　“您就说吧，要我们拿多少银子出来。”

　　张宝康略想了想，说道：“要说这组建团练，原对我们也是好事，地方上有了这么一支军队，发匪也不至于猖獗如此。

　　再说张震那也不是外人，都是咱们乡亲是不？乡亲不帮乡亲，那还能指望谁？我刚刚粗粗盘算了一下，要把团练办得稍有规模那非三十万两银子不可！”

　　又都再次沉默下来，三十万两可不是什么小数目。

　　张宝康恨铁不成钢地看了这些人一眼，连声说道：“比起诸位的身家，三十万两银子又算得什么？再说分摊到咱们这些人的身上，每人也出不了多少。”

　　“现在也是没奈何的事情，总是元晋兄怎么说咱们就怎么办。元晋兄请赶快把参戎请回，咱们这就筹措银子！”

　　听到这话张宝康放下一颗心来，这时边上又有一人叹息了声：

　　“要是桐城华家的人在这里就好了，他家财大气粗，祖上和文和公又最是交好，由华家的人出面请参戎，想来参戎大人也没有拒绝的道理。”

　　听到华家二字，张宝康稍稍有些不悦：

　　“现在远水救不了近火，先把眼前这场危机解了再说，你们在这分摊一下各家要出多少银子，我这就出城去请参戎大人。”

　　这些人这次倒还真做对了，要请参戎大人回来那是非得恨恨出血不可。

　　张震目前眼里，只有银子二字，什么长辈朋友，都不及这二字来得重要，想想倒也有些道理，要想组建自己的武装可不就得靠着大把大把银子。



　　第057章 有银子什么都好办

　　“什么？发匪又来侵扰六合？”

　　张震脸上一脸惊讶，愤愤然站了起来：“何等之的猖狂，何等之的嚣张。官兵前脚才走，发匪后脚就来！”

　　“贤侄，不不，大人，请你无论如何救救六合，发兵回援吧，我代六合父老求了你！”张宝康一脸的苦色，连声哀求着说道。

　　“当然，你们都是我的乡亲，我又身为朝廷命官，岂有见死不救的道路？”张震满面义愤，随即又长长叹息一声：

　　“可是你们也得体谅我的苦衷，我吃的是朝廷的俸禄，办的是朝廷的差使，总不能老围着你们六合一家转？

　　眼下发匪肆虐，各地都在呼求援兵，你看，军门今日还给我下了令，让我火速提兵回援，你让我可怎么办啊？”

　　“参戎，您可不能见死不救啊！”听到张震如此说话，张宝康几乎就要哭了出来。

　　“这话可就不对了，我焉是这样的人？”张震面色沉了下来，口气也不如原先那么和善：“本大人乃是朝廷命官，又不是你们养的院丁，岂有说来就来，说走就走的道理？

　　我念在你与我父是同乡的份上，这才不辞辛苦救了六合一次，可你们从来没有把我当成乡亲，我这心那是早就伤透了的。”

　　张宝康哪有听不出他话里的意思，急急忙忙说道：

　　“参戎，自您走后，我们仔细商量过了，参戎要办团练，那是为了我们好，我们岂有不支持自家人的道理？

　　所以我们也都想好了，参戎办理团练，我们自然倾囊相助，参戎，我们先出三十万两银子，不知可够参戎调用？”

　　“来人，上茶，把我从京里带来的好茶，给我家叔父品尝！”但凡听到银子二字，参戎大人果然性情大变：

　　“叔父，本来这三十万两银子，也就勉强够用了，可看现在发匪来了又退，退了又来，这什么时候是个头啊？

　　刚才我也合计过了，非要建立起一支大有规模的团练，才能遏制发匪嚣张气焰，因此我算来算去非得六十万两银子不可！”

　　参戎大人这就叫坐地起价。当初是我求你们，别说三十万两，就算十万两我也能够接受，可现在是你们求本大人了，本大人要不狠狠杀你们一刀可也对不起自己了。

　　“大人，这，这未免也太多了吧，太多了吧。”心急之下，张宝康变得有些口吃起来。

　　张震捧起茶碗喝了一口，慢悠悠地说道：“多吗？不多！你想啊，这剿灭发匪可是倾全国之力的第一等大事，哪里只是你一个人的事情？

　　全国剿匪那得花费多少？总不见得全推到朝廷身上？咱们这些做人臣子的，总得想着法子为圣上朝廷分忧解难是不？

　　六十万两算得了什么？要想彻底剿发匪，六百万，六千万两那也是值得的，兄弟那是没钱，兄弟要是有钱那非倾家荡产贡献朝廷不可。

　　兄弟我可先说好了，您要是不愿意，兄弟也不为难于你，这就拍拍屁股就走，可这事您下次要是再来找我，那可就不是六十万两了！”

　　张宝康目瞪口呆，这哪里是朝廷参将？根本就是一个奸商，在那里和自己做买卖吗？

　　可你现在要是不依着他，他当真会扭头就走，再说放眼整个安徽，除了这一路军还有谁能来救六合于危难之中？

　　可这位大人开口也实在太大了，早知道当初在六合的时候答应他也没有这事了。

　　“大人，大事不好！”就在这个时候，俞峰进来说道：“刚才我军探子发现大股发匪主力，正在快速向我处开动！”

　　张震猛然站了起来看了一眼一直想要偷笑的俞峰，随后又是一脸真诚的对站在面前呆若木鸡自己的“叔父”说道：

　　“那可真正是抱歉的了，发匪此来必为六合，兄弟的兵实在太少，只能让开大道，先放发匪过去，而后再想办法。

　　兄弟这就回京面圣，拼着一死也想请圣上发出大兵救援六合，谁让咱们是亲戚呢，不过在此之前可就只能靠你们单独支撑了！”

　　回京面圣请求朝廷发兵？张宝康直是哭笑不得。

　　等到张震从京城里请得援兵回来后，发匪只怕早就打下整个安徽了，自己有了这门亲戚，那真正是祖上没有做过什么好事才遭到的报应。

　　“大人，我刚才已经仔细想过了，六十万银子若能助大人组建军队，那就算我等商人倾尽家产又有何妨？”张宝康面色一正，说道：

　　“我这就回到六合，几日之内必然将银子准备好交给大人，为朝廷效力分忧，本来就是我们这些朝廷子民应该做的事情！”

　　张震忽然用力在面前案几上拍了一下，一脸都写满了大义凛然：

　　“发匪着实可恶，竟然一再犯我六合，六合都是我的乡亲父老，我身为朝廷命官又怎能眼睁睁地看着发匪血洗六合？

　　叔父，你且回去告诉六合父老乡亲，我张震就是拼着一死，也绝不让发匪得逞，我这就点齐全部兵马，和发匪在此一决死战！

　　诸位，报效朝廷，报效家乡父老的机会到了，告诉兄弟们立刻全军待战，我张震亲自带着他们杀敌立功，纵然一死也是流芳千古！”

　　这一番慷慨激昂的话，只听的张宝康苦笑不已。这一声叔父的代价那可大了去了，那是整整六十万两银子啊！要是能省了下来，自己宁可倒了过来叫他一声“叔父”。

　　有了银子那是全军死战，这位参戎大人不去做生意实在是可惜了。

　　张震转头在部下身上扫了一遍，随即把目光投到了两人身上：“莫黑，徐勇，你们随着我家叔父去下六合，务必要保证银子安全到达。

　　这银子可是事关剿匪是否能够成功，万万大意不得，一定要保证平安出了六合平安送到军中，不然那可就是咱们对不起六合的士绅乡亲！”

　　不见银子不撒兵，张震大人这点道理那还是懂的。

　　莫黑和徐勇在那强行克制着自己想要大笑的想法，面色涨得通红的应了下来。



　　第058章 募兵

　　自古以来有了银子就好办事，尤其是对张震大人来说更是如此。

　　张震大人自从有了这六十万两银子的许诺，那是全身心地投入到了忘我工作之中，积极调兵遣将，便是拼死也要挡住“发匪”袭扰六合。

　　跟着张宝康回到六合督办银子的莫黑和徐勇二人，也是不断为六合父老乡亲传来“捷报”。

　　今天张震大人又打了一个大胜仗，不过这补给可不多了；明天张震大人亲自率军长驱直入追剿敌寇数十里，不过这伤员可得好生安置。

　　说来说去，无非就是催促着银子快办紧办。

　　六合士绅只觉得这位参戎大人打仗那是真的能打，百战百胜称其一点也不为过，不过这要起银子来那也绝不手软，比之打仗本事那是一点也不差了。

　　这位参戎大人打仗还有一个习惯，你银子到的快了，那仗打起来自然顺风顺水，可你银子要是耽误了几天，那发匪便会忽然发威，对官兵真是攻势如潮。

　　到了后来那些士绅也都明白了一个道理，就赶紧着把银子备齐给参戎大人送去吧，不然银子一天没有凑齐，这发匪可就一天不退。

　　六十万两银子终究不是个小数目，等到终于凑齐全部给参戎大人送去之后，六合士绅这才长长松了口气，有这银子功效参戎大人总该一鼓作气把发匪打败了吧？

　　果然银子送抵的第二天，莫黑和徐勇就给六合父老乡亲带来了一个天大喜讯：

　　参戎大人一鼓作气，设下奇谋妙计，打了一个大胜仗，发匪全部败退了！

　　六合乡亲士绅额手相庆，这地方可终于太平了。

　　至于究竟是怎么打的，那些士绅都被莫黑和徐勇带来的人监视得死死的，每日都在那为银子发愁，那可出不得六合，就算让他们出去，他们也就未必敢出城了。

　　有些百姓可没有那么大的顾忌，悄悄出城想要看看军队的也有，可总觉得有些奇怪，参戎大人指挥的部队不太像在那里打仗啊？

　　参戎大人的部队离着六合总有一日路程的样子，远处看去军营里歌舞升平，隐隐然还传来了丝竹之声，当真可是太平盛世景象。

　　不过再想一想参戎大人用兵神妙，鬼神难测，只怕这又是参戎大人安排下的妙计，用来勾引发匪上钩也不一定。

　　不管怎么样说，这发匪还是败退了，参戎大人对于六合，那真正是有天大功劳。

　　既有银子在手，张震做起事情来那便得心应手的多。六十万两银子，让组建新军的步子终于迈出了一大步。

　　张震派人四处张贴募兵告示，又让士绅鼓动，以超过普通绿营兵勇三倍的军饷，吸纳当地青壮年从军。

　　这本是曾国藩曾大人的办法，可眼下也就对不起了，既然张震张大人来了，也就免不得要借用一下了。

　　这招募兵勇既有张震大人赫赫威名，又有当地士绅从中协助，加上银子巨大威力，当地人果真是应者如云，邻近县城听闻此处军饷丰厚，也多有欣然而从军者。

　　不过月余时间，张震已招募到三千余人，都以当地以及邻近农民为主，这些人最能吃苦耐劳，又大多数身强体壮，那是当兵最好材料。

　　张震从中精心挑选出了五百人，合着自己带来的那五百骑兵，编成了亲卫营放在自己身边，薪俸较之其他士兵更厚。

　　别的也不多说，本大人的性命那是第一要紧事物。

　　不过士兵多了也有麻烦，这么多人要吃要喝，还得需要打造武器，这些银子从哪里来？虽然手里有六十万两银子，可那又要发饷，又要留着将来派大用场。

　　这些耗费未免又被参戎大人摊派下去，当然一旦等到日后成功剿灭了发匪朝廷那必定是会双倍奉还的。

　　你说发匪要是占了六合，那也不过如此而已吧？那究竟是发匪来了好，还是这位参戎大人到了好，这未免让人有些迷惑，有些茫然。

　　不过那些士绅还能接受，毕竟这怎么说也是用来保卫当地太平的，加上参戎大人总也算是自己的家乡人，现在多出一些银子那也就忍了吧。

　　只要发匪不来，什么事情都可以商量。

　　这些新近招募过来的兵卒，有一件事情是每天都要做的，那就是他们全是参戎大人招来的，只对参戎大人一人效忠。

　　只怕眼下这个情况，就算向荣军门的命令来了也一定没有张震大人的话管用。

　　张震只抱定了一个想法，这些人都是老子千辛万苦弄来的，又拼命又耍无赖的辛苦得很，怎么着也坚决不会傻到为他人去做嫁衣。

　　至于向荣让自己来这的主要目的，寻找战船早被张震忘得一干二净，好在有张宝康尽心办事，张震大人也犯不着去伤这个脑筋。

　　次后，被派去各地招募兵勇的部下陆续都有好消息传来。

　　张元伟的书信在当地可比张震大人的面子管用多了，都是乡里乡亲的，张元伟又在京里交游广阔，谁知道将来什么时候会求到人家？

　　那些接到书信的人，怎么着也得帮上这个忙。

　　有大力的出大力，有小钱的使小钱，七个部下在当时士绅地主的协助下，招募兵勇，可比张震要顺利的多，或百八十人，或三五十人，多多少少都有些收获，陆陆续续都朝张震这里送来。

　　张震心里得意，按照这个样子顶多三个月左右时间自己可就有了一支不错的军队。

　　唯一遗憾的是，要是有火器就好了，虽然也想着办法收罗到了一些火枪，可这些货色又如何能入张震大人法眼？

　　不过这事急也急不来，饭还得一口一口地吃，眼下先把队伍拉起来才是真的，至于火器将来总会找到办法解决的。

　　后来徐勇和胡梦龙二人找到了张震，说自己愿意去帮参戎解决这个难题。

　　张震有些狐疑，万一这两人卷款私逃怎么办？可是思来想去，要想成就大事，总得冒一下险，终于咬了咬牙忍痛给了二人一大笔的银子。



　　第059章 顺风顺水大办团练

　　就在募兵如火如荼进行的时候，一个不速之客拜访了张震。

　　这人就是之前那些六合士绅所说的华家，之前出京的时候，张震也听父亲说过，听说这一家是有些名气的大财主。

　　本来想着既然是大财主，怎么着也得拜访一下，可从募兵之后，这事也就耽误了下。

　　来的是华家的老大华东辰，二十六、七岁的样子，看起来为人甚是沉稳，随行同伴之中还有一个叫李源的，二十刚出头的样子，也是来自桐城。

　　但凡见到大财主，张震一向都是客气得很。把两人请到了自己的住处，让人上了茶水：

　　“华兄，李兄，兄弟这次前来，本来是准备来拜访的，只是发匪实在大胆，侵扰地方，兄弟这军务一忙可就耽误了。”

　　华东辰和张震互相看一眼，都觉有些奇怪。张震之名这段时间里如横空出世一般，几乎没有人不知道他的，可现在初次见面，怎么这人如此年轻，而且看起来有些滑头的样子？不过想来有大本事的人，总有一些怪癖，自己或许是多想了。

　　华东辰微笑了一下，说道：

　　“参戎大名我等久闻，家父听说参戎来了，心里高兴得很，总说华家那和张家乃是世交。又说既然是参戎亲自带兵，那地方可就安全了。”

　　“客气，客气。”张震笑嘻嘻的，看去倒也全然没有参戎大人的架子：“兄弟要在这里多呆一段时间才走，想来少不得麻烦二位。

　　桐城本是我的老家，按说第一个就应该去那，可是六合和发匪打了一仗，兄弟们精疲力竭，又奉着圣命督办团练，实在是抽不出空来，还望多多体谅。

　　华兄李兄既然来了，兄弟也就不客气，毕竟说到底咱们都是自己人，这团练之事兄弟还非得仰仗诸位不可，咱初次回到家乡，实在是人生地疏啊。

　　兄弟是个实在人，有什么说什么，要是两位能助兄弟一臂之力，兄弟感激不尽，这招募兵勇可不是一张告示就能有用的，各方面要办的实实在在让人大伤脑筋……”

　　这位参戎还真不把自己当外人，才刚寒暄几句就直接朝着自己伸手了。要说这当官的人，多多少少总得含蓄一点是不？

　　别说，这位参戎说话倒也透着亲切，武人嘛，还是直爽一些比较好打交道。

　　不过这华东辰和李源那也是全然都想错了，要说张震直爽，那真正是半点也都挨不到边，刁民二字倒最是贴切。

　　“大人尽管放心，都是乡里乡亲的，大人的事就是我们的事，总会尽着自己力量帮忙的。”华东辰略欠了欠身子，说道。

　　张震谢了，聊了一会，张荣沅进来言道兵勇已经集合，准备操练。

　　张震存心要炫耀一下军威，请着二人随自己一起出去，那些兵勇早就集中完毕，就等着参戎大人下令操练了。

　　要说让参戎大人训练士卒，那未免实在难为于其，好在部下谢逸、张荣沅、司马启明、俞峰、司徒定远、沈淇元这些人，都是久在军中，一刀一枪杀出来的功名，军中之事熟悉，自然也就不需参戎大人亲自指点了。

　　士卒训练起来颇是雄壮，进退甚有章法，看得华东辰和李源二人赞不绝口，不多时又见士卒分为两拨，一波谢逸、张荣沅、俞峰带着，一队司马启明、司徒定远、沈淇元带着，按着战场上的样子互相交锋。

　　这可是在那真打，不多时便有血光闪现。

　　华东辰和李源看得目晕神眩，原来参戎大人之所以能屡战屡胜，果然不是没有道理，有了这样的队伍又何愁发匪为乱？

　　张震得意非凡，自己这些部下果然大有用处：

　　“两位，这便是我新招募的了，若是各地皆有这样的队伍，我管教发匪不敢正视徽地，保教地方太平，两位以为如何？”

　　“大人，我等原也听地方官员说过，朝廷鼓励团练，不过当时想想，发匪离我等尚远，因此也就没有怎么放在心上。”

　　华东辰略想了想，说道：

　　“可是谁曾想到发匪说来就来，而且一路势如破竹，竟然还占了金陵，这一来可和我等有切实利害关系了。

　　发匪势大，眼下居然直逼京师，京师若是有失，又何谈保卫地方？因为我等此来，正是为了和大人商议筹办团练之事。

　　大人想来也知道我等有些薄财，只是于这团练之事不甚了解，非得找一个会带兵的人方可，因此这次来是特意求告大人的。”

　　张震听了大喜，这可是你么自己主动找到老子的。要说这两个人可比张宝康可爱多了，不用老子费那么大的力气。

　　又听李源接着往下说道：

　　“来此之前我们已经召集邻近乡绅商量好了，大家都拿出一笔银子来，或请大人过去，或者大人派员过去，督办团练，好使我徽地远离发匪侵扰！”

　　张震想了一下，说道：

　　“本来我这也缺人手，不过既然是乡亲开口，那兄弟即便是再困难也是要帮忙到底的。这样，我这就委派两员将官，和你们一起回去弄这团练大事！”

　　顺，自己这一段时候实在是太顺了，想什么来什么，甚至不用自己亲自出马。

　　还着得谢谢太平军的北伐，要不是北伐路过安徽，自己办起事情来只怕也没有那么容易，况且有了这些地方乡绅的支持做起来可当真是得心应手了。

　　这个世道，满清也好，太平天国也好，说起来都是假的，手里有支完全属于自己的部队，将来不管发生什么变故，那自己腰杆子可也能硬上许多。

　　华东辰和李源此来，也算是皆大欢喜的了，本来以为还要费上一番口舌才能够办到，不想参戎大人这么快就答应了。

　　他们却是不知，就算他们不找张震，张震迟早也会找到他们，只不过现在主客地位调了一下。

　　张震眼下顺风顺水，春风得意，什么发匪北伐西征，统统被他扔到脑后，眼下参戎大人唯一要考虑的，就是如何迅速提高自己部队的战斗力。



　　第060章 出征！

　　就在张震大举募兵之时，天下形势再度发生变化。

　　太平天国北伐开始之后，北伐军入安徽，取凤阳，随即攻入河南，占领重镇归德。北伐军本准备自归德府城西北四十余里的刘家口渡过黄河，就近取道山东进攻北京，但因清军阻挠，没有找到渡船，只得绕道至河南巩县附近的汜水口偷渡黄河。

　　七月，北伐军攻怀庆府不克，转入山西，但遭清军阻击，只得又折回河南，从武安突入直隶，九月，前锋已逼近保定。满清王朝大为震惊，动员了僧格林沁和胜保所部兵力，还自南战场抽调兵力北援，为阻击和消灭这支军队，清朝前后共动员了二十五万兵力。

　　在北伐的同时，太平天国又发动了西征。

　　以豫王胡以晃等出安徽，原本准备再克安庆，但此时安徽一带有张震驻守，畏惧张震之赫赫威名，胡以晃等被迫绕道而行，以避张震之锐。

　　历史，在这里悄悄地转了一个弯，或者说因为张震的出现，历史已经发生了一些不为人察觉的非常微妙的变化。

　　而以太平天国丞相赖汉英、石祥贞指挥的部队，则攻九江、湖口，进围南昌。

　　太平军的老对手江忠源此时已升任湖北按察使，正拟率军前往助攻天京，途中听说南昌危急，急往赴援，双方僵持不下。七月，湘军罗泽南部抵达南昌，太平军乃撤围。清朝破格提拔江忠源为安徽巡抚。

　　江忠源虽为安徽巡抚，但却并未到任，清廷随即命他自南昌驰援庐州，进剿胡以晃部。

　　而在这个时候，驻留在安徽的张震却是风生水起。在安徽一众乡绅的协助之下，张震之新军已拥军九营八千余人。

　　只不过那前去寻找火器的徐勇和胡梦龙二人自离开后音讯全无，未免让张震大是担心二人是不是已经从自己这里骗了钱后溜之大吉了。

　　期间向荣接连来过几封信，催问事情办得如何。

　　可张震来了哪里还会再回到江南大营那么危险的地方？总以各种各样的借口搪塞过去，好在那张宝康还是帮自己找了十来条炮艇，都被张震送了过去交差。

　　不过这么拖着也不是个办法，该来的终究还是来了。

　　咸丰三年九月，小刀会在上海起事。

　　太平天国尚未镇压，上海之小刀会起事等于又给朝廷扎了一刀。

　　在太平天国占领金陵之后，福建小刀会的首领黄威、黄德美等在海澄率众起义，攻克漳州、同安、厦门、漳浦，击毙清总兵曹三祝，并在厦门建立了政权。

　　黄威以“汉大明统兵大元帅”的名义宣布在其占领区内免税，并派人去联系太平天国，计划与之联合，但未成。起义随后遭到清兵反击，此后被迫退出厦门。

　　同年九月，上海“义兴公司”，即小刀会发动起事，计划和太平天国相会合。这其中有广肇会馆领袖中山人刘丽川、上海青浦人周立春、周秀英、福建人陈阿林等。

　　小刀会是天地会的支派之一。而与小刀会性质相同的秘密结社，上海还有主要以广东人为主的天地会和本地人组成的庙帮、塘桥帮、百龙党、罗汉党等。

　　九月五日周立春、徐耀等在青浦率先起事迅速攻占嘉定。七日，刘丽川和原小刀会福建帮首领陈阿林等在上海起事，占领县城，杀死上海知县袁祖德，释放狱囚，活捉上海道兼海关监督吴健彰。

　　小刀会占领了上海县城和周边嘉定、青浦等地，总部设在豫园内的点春堂。建立“大明国”，刘丽川自任“大明国统理政教招讨大元帅”。

　　太平天国定都金陵，继而发动北伐西征，闹得清廷惶惶不可终日，眼下又忽然起了小刀会清廷岂有不震动的道理？

　　清廷即命江南大营帮办，署理江苏巡抚许乃钊调兵围剿，为尽快扑灭小刀会，重新夺回上海，清廷随后又再次下令，从江南大营再度抽调部分兵力增援。

　　向荣此时自己用兵尚且捉襟见肘，哪里来的富裕兵力调拨上海。

　　还好向荣也是个聪明人，随即想到了在上海时日已久的张震，向荣随即下令，命张震火速带着新军立刻增援上海。

　　其它事情可以推托，这事却无论如何也推托不了了，万一忍急了向荣给朝廷上个参自己一本的折子的话，只怕自己这次吃不了兜着走。

　　眼下张震拥兵九营八千余人，又有水军两千余人，势力算得上雄厚二字，已隐隐然不遑江南大营多让。

　　只不过到了这个时候，向荣还被蒙在鼓里而已，张震又能够召到多少人？充其量也左右不过千余人而已。

　　张震不是傻子，要让他倾其所有，孤注一掷为朝廷效力，那是万万不肯的，和部下商议之后，还是决定动员两千人的力量驰援上海。

　　自己不过是个参将而已，上面还有巡抚、提督，万一让他们知道了自己的实力，只怕一个个就像饿红了眼的恶狼一般，非把自己的这点本钱都给拉光了不可。

　　张震本来也就聪明，把自己的这些部队分散在安徽各地，各自任命部下训练，因此这段时间以来隐藏得也算深的了。就连自己的那些部下，除了有限几人之外谁也不知道参戎大人这段时间以来究竟招募到了多少士兵。

　　尤其是司徒定远和陈宇这俩个向荣的人，那是非要隐瞒着不可的。

　　又和部下仔细商量，还是决定一早的七个人，继续留在安徽招募兵勇，训练士卒，而张震则亲自带着两千新军，奔赴上海增援。

　　又拜托华东辰和李源等人，协助一起练兵。

　　一切安排好后，张震点齐兵马，祭拜了天地，浩浩荡荡领兵出征，那些地方士绅，全都出城一直相送出去老远。

　　这位无一日不在想着银子的参戎大人走了，又留下不少兵马保护地方，只怕自己以后日子也会好过许多，不用担心每天一睁开眼睛参戎大人会不会又派人来讨钱了。

　　上海，对于张震来说一段全新的旅程开始了。



　　第061章 大战黄渡！！

　　“名将”张震的到来，让负责围剿上海小刀会的江苏巡抚许乃钊长长松了一口气。

　　张震之军行动迅速，不几日即已逼近嘉定，而许乃钊久闻张震之名，因为也将重夺嘉定的任务拜托给了张震。

　　用了拜托二字，那是许乃钊深知对张震绝不能以部下待之。

　　自己虽然署理江苏巡抚，但上面还有个节制一应军政要务的向荣，这张震可是军门的宝贝，又得圣上信赖，况且张震乃是百战百胜之将，一个应对的不小心只怕将来遭殃的还是自己。

　　其实张震心里对小刀会也没有什么好感。

　　这不过是一些会党起事而已，而且在这次起事中得利最大的是那些洋夷而已，而且最让张震不满的是，此次起事之后，小刀会明里暗里都与洋夷勾结，购买军火，甚至直接雇佣洋夷参与到作战之中。

　　而这起事的直接后果，就是导致中国海关权利的彻底丧失。

　　在小刀会起事前，关税协定，值百抽五的税率虽不合理，但海关的管理权仍掌握在中国手里。小刀会起义期间，江海关遭抢被毁。

　　海关的存否事关税收，就在小刀会起事的第二天，英、美等国领事以“海关行政既陷于停顿，我们就没有遵守海关规章或缴纳关税的义务”为借口，自行颁布《船舶结关临时规则六条》，拒绝向中国纳税，而由领事馆代为征收。

　　甚至从某种意义上来说，正是小刀会的起事这才“帮助”租界“繁荣”起来。

　　张震这个时候心里存着一份侥幸，如果能够尽速扑灭小刀会，是不是能够在某种程度上改变历史走向，或者说能不能有没有可能夺回海关主权？

　　当然张震也知道这不过是自己一厢情愿而已，要真的做成实在是太难太难了。

　　一个小小的参将，能够改变什么？

　　一个小小的三品官员，又能够挽回什么？

　　张震忽然发现自己现在想的是不是有些太多了，自己的最高目标是如何荣华富贵，怎么现在总在不知不觉之间，就会把念头转到那些方面上去？

　　到达嘉定的当天，张震即接到情报，夹江由小刀会匪首周立春、其女周秀英、王国初、徐耀胁众两千余人把守。

　　而张震所带来的两千新军，一部未到，又要分兵防御监视青浦、川沙之敌，故而直接用于攻击嘉定的，只有六百余众。

　　不过很快太仓知洲蔡映斗领兵六百，吴县知县丁国恩领兵四百来援，皆归张震节制，使得张震在兵力上一下得到了最大加强。

　　而得到清军到来，周立春火速调动兵力攻击，企图在张震立足未稳的时候打其一个下马威，但因张震麾下防范严密而未得逞。

　　二十日，张震所部完成对攻击准备，而双方把决战的地点都瞄准在了一个地方：黄渡！

　　这是张震第一次做为一军主帅亲自指挥作战，那是万万不能有失的，否则不但令自己百战百胜的“英名”受损，而且对将来前途未免也有极大影响。

　　张震将蔡映斗和丁国恩所部横置最前，一旦交战开始，这两支部队势必直接与小刀会发生最正面的战斗，至于损伤那就是不是参戎大人所要考虑的了。

　　张震带来的六百人，被其安放在后当成主力使用，又连番遣人督促谢逸、俞峰指挥的后军加速向自己靠拢。

　　二十二日，双方于黄渡展开决战。

　　战场之上杀声震天，两军舍身忘死，相比之下倒是小刀会作战意志更加强烈一些，毕竟一旦失败会造成什么样的后果没有人比他们心里更加明白了。

　　“参戎，丁国恩前锋失利！”张荣沅匆匆进来，说道。

　　“蔡映斗呢，蔡映斗在那做什么？”张震眼皮未抬一下，只捧起茶碗喝了一口。

　　“蔡知洲正和反贼左军厮杀在一起，无暇它顾！”

　　司马启明上前，说道：“参戎，我部一直未曾加入战斗，现在可否出击一下？参戎请看，反贼主力皆集中于中左两翼，右翼薄弱，正是我军的突破所在！”

　　用兵之道参戎大人那是不懂的，不过参戎大人自有道理：

　　“再等一等，在等一等，告诉蔡映斗和丁国恩，要是打了败仗，那本大人是非参他们一本不可的，无论如何，也都要坚持到午时！”

　　“大人的意思是要等两军杀到精疲力竭的时候，而后我们再下手？”莫黑眨了眨眼睛，问道。

　　张震笑了一下，又端起茶碗喝了一口：

　　“本大人什么意思也都没有，就知道咱们这点人得来的不容易，要是在这就全打光了，那是半点本钱也都没有了。”

　　“是，参戎大人高见。”司徒定远拍了一下马屁，接着说道：“既然参戎大人心里已有定见，不过还是提前准备为好。”

　　张震点了点头，这话自己爱听。此时自己身边虽只六百来人，不过这可都是跟着自己打了不少仗的老兵了。

　　他也不需操心，反正万事都有部下前去准备，他只管一面督促前面部队用命，一面催促后军尽快向自己靠拢。

　　这一来却让蔡映斗和丁国恩叫苦连天，那些反贼简直就是在那玩命，悍不畏死的和自己所部绞杀在了一起。

　　有几次阵型眼看就要被冲散，都是两人一连斩了几名部下这才勉强稳定住了局势。

　　几次派人告急，但参戎大人非但没有增派援军，反而还是好一顿训斥，要是失了我军锐气的话自当如何如何。

　　参戎大人节制诸军，眼下在这战场之上参戎大人的话只怕比圣旨还管用，就算杀了他们，随便找个借口也能糊弄过去。

　　拼吧，这是参戎大人的命令，谁让他是军门的爱将，是圣上钦点的将领？

　　到了战斗最危险的时候，蔡映斗和丁国恩这两个文官，甚至亲自带着部下，和那些汹涌而来的反贼拼杀到一起。

　　就在二人狼狈不堪的时候，张震准备动了，眼下两军交战，虽然胜负未分，但都已经厮杀得异常疲劳，此时正是出击的最好机会。



　　第062章 一群乌合之众！

　　“都给老子往死里冲！”

　　张震令箭一挥，那六百士卒当真人人踊跃，仿佛前面的不是反贼，而是一堆堆的金银财宝，人人奋勇，个个争先。

　　在参戎大人手下当兵，那是有个最好的地方，参戎大人赏赐起来绝对不会手软，尤其是在劫掠到战利品后那是全部分给了兄弟们。

　　可也奇怪，要放眼整个朝廷军队那么渴望着打仗的也就只有张震大人手下的这些兵了。

　　左右两彪人马一齐冲出，左面张荣沅、沈淇元如狼似虎，右面司马启明、司徒定远恶煞凶神，当中是陈宇等人卫护中军。

　　本来那战场上拼杀两军，早就杀得已显疲态，小刀会的人虽然依仗人数优势，再借着不要命的气势渐渐占据上风，但清军却被上司督着并力死战，小刀会要想取胜也非易事。

　　而在此时刻张震将六百人全部投入战场，等于把一群恶虎驱赶进去。

　　这六百人一入战阵，耀武扬威，只在阵中大砍大杀，这些人都是久经战场，从刀枪箭雨里出来的，作战经验最是丰富。

　　尤其是这些人的信心早已到了无以复加的地步，但凡有参戎大人指挥的战斗那是断然没有不取胜道理的。

　　“反贼作战意志也算顽强，要被我们这么一冲换个队伍恐怕早就已经垮了。”莫黑放下手里的千里镜，指着前面说道。

　　“这些人是在为了自己性命而战，战死沙场也是个死，被抓住那也是个死，左右都是个死那还不如拼力一搏。”张震冷笑几声，似乎有些不屑：

　　“这些人作战的确勇猛，不过带着他们造反的人未必就是什么好人了。刘丽川本是个烟瘾深到无可救药的鸦片鬼，才刚起事，便给陈阿林争夺权利，结果手下人没有陈阿林多，不得不戴着一个大元帅的帽子看着大权旁落。

　　潘起亮外号小禁子，是一个地地道道的恶棍、无赖，因屡犯法，被知县袁祖德重罚，后因人保释出狱，伺机报复。起事当天亲手杀死袁祖德，被封为大将军。徐耀本为窃贱，因在南翔大德寺盗窃被抓获，脱逃后纠集匪徒为害乡里人所不齿，起事后封为副元帅。

　　还有我们对面的周立春，原为青浦白鹤乡的土豪，因广帮中小刀会成员贩运鸦片往苏州，途经黄渡时船货被扣，他从中调解，因而与刘丽川等深相结纳，彼此相互利用，各自心里都有各自的想法，那些反贼之中帮派林立，不过都在为自己考虑打算而已……”

　　莫黑看着张震的眼神有些惊讶，参戎好像对这些人都知根知底一般，也没见大人怎么派出探子侦探反贼消息，居然了解的那么清清楚楚。

　　张震不断冷笑，战场上自己的部队正在逐渐占据上风，看来要不了多久战斗即可结束，参戎大人今日好像谈兴颇浓：

　　“这一群本是乌合之众，皆为自己利益而战，不过占据了一个小小的弹丸之地，椅子都还没有来得及做暖，就已经开始自称什么大元帅，大将军，已经为了各自利益争权夺利，我料他们此次必败无疑！”

　　“这倒不错，昨天我还听到这么个事。”莫黑点了点头，说道：

　　“这些反贼发布告示，几乎每一个帮主都以个人名义发布。广帮和闽帮为其时的主干，广帮帮主刘丽川，闽帮帮主李咸池。起事后闽帮查获道库银二十万两，主张两帮均分。广帮却指其为‘私己’，表示反对，主张留作起事活动经费。

　　于是闽帮退出城守，双方关系紧张，几致决裂。上海道吴健彰落入贼手之后，闽帮力主杀掉，广帮念其为同乡，坚决表示反对。此后两帮各自为党，貌合神离，离心离德。刘丽川和闽帮的陈阿林之间隔阂很深，彼此猜疑，互不信任……”

　　“还有起事地点也选择错了，上海绝对不是一个可以起事的地方。”张震说到这里，好像是若有所感，指了指还在奋战不休的战场，笑了几声说道：

　　“上海滨江临海，地势很差，绝非战守之地，自古以来很少发生起事。开埠通商之后，又逐渐成为一个商品集散之地。所谓‘上邑弹丸之地，本非产米之区，向来靠外县贩运，以资接济’。

　　若我用兵之时，只需断绝县城四厢之路，绝其物资供应，久困之下，反贼岂有不败之理。甚至可以不费一枪一弹而收复上海。唯一可以担忧的就是长毛自后援助，不过我料长毛必然无暇而顾上海。”

　　这些本来都是张震熟知的，不过此时听到莫黑耳里，却是别有一番高见，当真是未战已料定胜败之数：

　　“大人高见，朝廷有大人在，当真是再没有什么可以发愁的了，可惜现在领兵的是许抚台，若换大人统兵，只怕上海得之久矣。”

　　老子要的不是得到上海，而是既然已经到了上海，那就一定要好好利用一下这个机会，否则那自己真是白来一趟。

　　忽然又想到失踪了一段时候的徐勇和胡梦龙二人，心里一阵发紧，老子的银子那，这可都是老子要派大用场的。

　　眼看着战场上官兵越来越占上风，张震大是得意，忽然看到两骑快马而来，坐着的正是督促后军的谢逸和俞峰二人。

　　二人来到张震面前，下马公审躬身说道：“参戎，我二人督促后军赶到！”

　　“好！好！”张震大喜过望，指着战场说道：“你二人来的正好，眼下反贼已现败势，你二人可率全部之军投入战场，一鼓作气击败反贼！”

　　这二人带来的总有八百人上下，此番全部投入战场，战场局势一下得到迅速明朗，小刀会之众再无可战之力。

　　自己的运气可真是好到姥姥家了，到哪都有莫名其妙的功劳砸到自己头上。

　　这一场仗说起来轻松得很，没费什么大力气，可是忽然想到，以后会怎么样，自己的好运气会有用完的一天吗，到了那时候自己又靠什么。



　　第063章 破城

　　随着后军到来，小刀会迅速遭到崩溃。

　　张震亲自督军，只催促着各路人马并力攻城。而在后指挥的小刀会首领周立春，眼见如此已知道大势已去。

　　长长叹息一声，下令暂时收军。

　　但官兵却一点收兵的意思也都没有。

　　只见张震大手一挥：

　　“追，给老子一路追了下去！”

　　那些官兵初战得胜，都是精神倍增，一闻参戎之令，竟是不顾疲劳地尾随追击。

　　他们心里自然知道，只要能冲了进了反贼老巢，以参戎的性格来说，那是绝对大家都有财发。

　　小刀会败退下去，那蔡映斗和丁国恩的部下也早已经打得精疲力竭，看到反贼终于败去，一个个都如释重负。

　　“两位大人辛苦，辛苦！”张震笑嘻嘻地走上前来，抱了抱拳说道：“若无两位大人率军死战，叛贼又焉会败退得如此之快？兄弟的折子上，那是一定要写明两位大人功劳的！”

　　“参戎客气。”两人面带苦笑。

　　张震看着自己部队呼呼地向前冲起，一脸带笑：“两位大人拼杀到了现在，想来也都辛苦，请带着兄弟们暂且休息，追击残匪的事情就不劳动二位了！”

　　蔡映斗和丁国恩相顾愕然，无言以对。自己辛苦督战，拼死拼活的，好容易反贼退了，眼看追击下去就是大功一件到头来却没有了自己的事？

　　张震心里却自有分寸，哪里会管这二人怎么想，略拱了拱手，也不多说带着部下沿着叛贼败退方向一路追击。

　　丁国恩苦笑不已，连连摇头：“咱们这番全是为他人做了嫁衣，可怜那么多的弟兄死伤。”

　　“那又能有什么办法，那又能有什么办法？”蔡映斗连说两声，也是写满了一脸无奈：“他正得圣上的宠信，又是军门麾下第一爱将……”

　　这两人在这自怨自艾，张震却是意气风发。

　　率军在后紧追不止，竟是一口气追到嘉定。正当那些小刀会众败退进去的时候，官兵之中忽然冲出几骑快马，马踏如风，竟是一股烟似的冲到城门。

　　领头的是个小卒，挥动手里快刀一口气砍翻几个小刀会众，更不有半分停歇，回头大叫：“此时还不破贼，更待何时！”

　　“此人是谁，勇猛如此？”张震指着那人，问道。

　　“大人，此人侯明，是才入伍的，颇善骑射！”

　　张震点了点头，也不说话。

　　看来新征召入伍的人里果然有些人才，若是自己部下人人都能如这叫侯明的般勇猛又何愁大事不能早定？

　　此时城门乱成一团，后面张荣沅眼看风头被一才入伍的小卒抢走，不禁大怒挥刀，奋不顾身地直催促部下向前冲去。

　　不多多时城里城外乱成一团，小刀会众新败，又被官兵冲了进来一阵乱杀，瞬间就被官兵冲得溃不成军。

　　不一会城门便被官兵控制，冲进城的官兵数量越来越多。

　　“给我抓住匪首周立春，立此功者赏银一百两！”

　　随着参戎大人这道命令发出，进城的官兵当真是人人奋勇。

　　不到一个时辰，官兵全部入城，声势颇是浩大，都在那蜂拥这要抓反贼头目，一层层一叠叠，放眼看去甚为壮观。

　　到了夜晚时分，嘉定大部已为官兵控制。

　　有一队小刀会众在官兵才入城之前，已直接弃城而去，张震知道这一股逃跑的人，向来就是周秀英和徐耀二人。

　　也并不是怎么太在意，反正早晚都会被擒，现在唯一要考虑的，就是什么时候抓住周立春。

　　旋即就在满城展开搜捕，那些嘉定百姓看到官兵入城，也并不如何惊慌，一个个都只躲在家里安静得很。

　　这小刀会起事原本不像太平天国一般准备充分，一呼百应。自打小刀会起事之后，当地民众响应者甚少。

　　“大人，嘉定已为我所有，匪首周立春等人正在抓捕之中，想来绝逃不出此城！”谢逸上来，大声说道。

　　“抓，一定要给我抓到！”张震打了一个哈欠，有些懒洋洋的提不起精神。

　　也是，堂堂参戎大人辛苦到了现在，还真有些乏了，要说这当官的可真有些辛苦。

　　“抓到周立春了，抓到匪首周立春了！”

　　忽然，一片欢呼之声响彻全城。

　　张震大喜，急命将周立春带上前来。

　　过了没有多少时候，周立春被五花大绑上来。这人看起来倒颇有些英雄气概，被押了上来也不低头就那么直挺挺地站着。

　　张震看了一会，原来小刀会的匪首不过如此，虽然有些气概，可也一样只有一个脑袋。

　　“看到大人还不下跪！”边上诸将一齐喊道。

　　别边上的人强行按着跪了下来，周立春也是胆子大：

　　“大人，莫在旁人面前羞辱我，我早知自己既然被抓难逃一死，请大人允许我站着说话！”

　　张震看了一会，挥手让其站起。

　　站了起来，周立春道了一声谢：“大人，我听说反叛朝廷的都要被千刀万剐，你和我说一句实话，是不是这样的？”

　　看到张震点了点头，周立春哈哈笑了起来：

　　“大人，死我倒真不怕，我千刀万剐未免有些心虚，大人我只求你一件事，若你看我还是条汉子，给我一个爽快的吧！”

　　张震有一些犹豫起来，自己现在还真有些欣赏这条汉子。

　　要说在这一些小刀会里面，也就这个周立春还有点样子，可自己也算知道了，在这个世道要想保住自己非得心狠手辣一些不可。

　　想了一想，叹息一声：“来人，松绑，给老子拿一口刀来，送给了这个反贼！”

　　“大人，谢谢你了！”周立春大笑了几声，松了松胳膊，拿起了地上的那口刀，看了一眼举手就往自己咽喉抹去。

　　张震叹息一声，也不知道应该说些什么，这一些人那，脑袋里真的不知道在那想什么。

　　这一些人，也都算个人物，可惜死的实在不值得了，要是和洋人去打一仗，那死了还没什么，可这么死了又有谁会流一滴眼泪。



　　第064章 老子要进上海

　　张震一战而定嘉定，擒获匪首周立春首战告捷。

　　随后张震并没有在嘉定停留，而是继续指挥其部对川沙、青浦等地挺进，以张震的性格来说如此迅捷用兵也算少见。

　　其实张震也不知道自己为什么要那么做，自己心里只是觉得如何能够尽早克定上海或许能够改变一些事情。

　　只是尽人事而已，可是自己为什么会有这样的想法？

　　以得胜之师凶猛推进，许乃钊也同时督军攻击，至九月底川沙、青浦、宝山、南汇四县城相继都被官兵收复，小刀会被迫退入退回上海。

　　由嘉定至上海，张震部连续作战六次，六次作战无一失手，又创造了一个六战六捷。

　　不过这的六战六捷的含金量，可远远要比九战九捷大得多了，这六次战斗，都是张震亲临第一线指挥真刀真枪换回来的。

　　而随着小刀会由进攻转为防御，所谓的“大明国”也被刘丽川改称太平天国，其自称“太平天国统理政教招讨大元帅”，企图得到太平天国援助。

　　不会有人援助他们了，此时的上海已经成为了一座孤城。

　　这时上海道台吴建彰也在美国人霍尔和史密斯的帮助下跑了出来，来到外滩的旗昌洋行，同美国公使马沙利住在一起，其后家人也在英国牧师的帮助投影下由上海跑出。

　　而就在小刀会起事的第三天，英、美驻沪领事分别向两国侨民公布了《在海关行政停顿期间船舶结关临时规则》，擅自规定了进口商、航运商及货运承办人应缴的税款，均向本国领事缴纳，关税既可用现银缴纳，亦可用在四十天内可兑换现银的远期支票缴纳。这一规则的公布，实际上成了列强窃夺上海海关征税权的前兆。

　　至十月中旬，陆续抵达上海的清军，连同各地乡勇，达到了两万余人。

　　就在这个时候，本以为已经携款私逃的徐勇和胡梦龙二人也出人意料的回来了，这不免让张震大是庆幸，自己果然慧眼识珠没有用错了人。

　　最让张震高兴的是，这两人还真为自己弄来了一百条火枪。

　　数量的确是少了点，而且价格未免有些大了，这不免让张震大是狐疑，是不是徐勇和胡梦龙从中做了手脚？

　　徐勇大是叫屈，只说是那些英国人实在狡猾，自己和他们侃了半天的价，才总算是砍了一些下来，心里又想着参戎大人急等着用，这才被英国人占了一些便宜。

　　有辱国体，有辱国体！我天朝上国那是最会做生意的，眼下居然被英国人占了便宜。

　　徐勇和胡梦龙面面相觑，合着参戎大人这个意思，原先说好的奖赏那是就这么赖了，这可有些太不仗义了。

　　感情这位参戎大人，那才是大清的第一奸商？

　　张震目前想的，老靠着问洋人买火器总也不是个事情，如果能有自己的军火工厂就好了，那火枪火炮哗啦啦的就出来了。

　　抬头看了看天，天还大亮，这么早自己就做白日梦，未免有失参戎大人体统。

　　一百条火枪那也算是自己的秘密武器了，没准在将来就能派上大用场，这可算是自己的宝贝，无论如何也要保护好了。

　　“弓箭与火枪共鸣，大炮尚需钢刀守卫”这个道理张震还是懂的。

　　张震把这一百条火枪分发给了自己的亲卫营，找来人专门训练他们如何使用，又专门调来两百名牌刀手，卫护火枪队安全。

　　要是将来在战场上被敌人冲到面前，这一百条火枪可就成了一百枝烧火棍了。

　　“参戎，刚得到的消息，吴健彰向英国领事提出要求，须交付英国十艘船只应当交纳日前欠交的丝茶税银四万五千两，并通报代收英国商人所欠缴的丝茶出口税，然吴健彰的这一要求遭到英国领事的断然拒绝。”

　　听了部下的这一汇报，张震有些怒气。

　　“还有，吴健彰还想恢复原先在外滩的海关用房，此举也遭到英国方面的阻拦。吴健彰指令将‘羚羊’号和‘羊神’号两艘洋船停泊在英租界外滩对岸的浦东江面，作为水上海关办公场所，并将这一决定通知了外国领事。不料就在今日上午，‘羚羊’号发生爆炸，炸死五人，炸伤八人，征税之事又遭挫折。

　　英、法、葡、荷等国领事却坚持不承认吴健彰的海关征税权，之前站在吴建彰这边的美国领事看到吴健彰的水上海关变成了专为美国船只设置的海关，也不再要求侨民向水上海关交纳关税。”

　　“吴建彰废物一个，丧权辱国！”张震再也按捺不住，虽然自己早就知道了有这么回事，可是现在亲耳听到，还是再也无法忍耐：

　　“吴建彰还居然有脸给上折子说什么小刀会作乱的时候自己正在城外，因此侥幸逃脱，立刻给朝廷上折子，老子要弹劾这个第一废物！”

　　也难得看到参戎大人发那么大的脾气，一众部下也不敢插嘴。

　　“老子越想越气，他妈的，来几个胆子大的，跟老子进上海！”忽然，张震脑袋里迸出了这么个想法。

　　“大人，上海小刀会反贼作乱，现在进入上海，卑职看来恐怕有些危险吧？”

　　“不怕，只要能混进去就好办了。”张震想了一下，说道：“洋人不是在上海很厉害吗？老子这就进去看看洋人究竟厉害到了什么程度！”

　　这倒不是张震忽然心血来潮，要拿自己的性命开玩笑。

　　好容易来了次上海，总不能就这么空手而归。自己现在虽说有了几千号人的手下，可是说穿了装备低劣。

　　打打发匪和小刀会那倒是不用担心，可万一要是将来和洋人打了起来怎么办？和洋人开战也不是没有可能，很快就会发生的“泥城之战”自己可清楚得很。

　　洋人死了四个，清军倒死了三百个，说出去都丢脸，可那能有什么办法，洋人用的是先进的火枪火炮，清军却拿大刀片子弓箭长矛的去和人家拼命不败那才大有问题。



　　第065章 上海奇人（一）

　　混进上海并不如想像中的那么困难，不然清军间谍也无法随时随地的自由出入上海。

　　现在还没有那十里洋场的气候，街道两旁显得有些冷清，只看到一些小刀会众在那不断的走来走去的，百姓只是偶尔看到。

　　张震和随行的几个人穿着朴素，不显山不露水的，也没有什么人来盘问，经过的小刀会众也只是看一眼便匆匆离去。

　　接近租界的时候，小刀会众少了许多，那些穿着奇装怪服的洋夷，和那些穿着洋装的中国人却开始多了起来。

　　“大人，咱们得先去见一个人。”跟随着大人一起前来的徐勇这时候胆子也大了，不用再像才进上海的时候那样提心吊胆：

　　“这人姓蒋犹屏，别人根据他的名字，给他取了一个‘酱油瓶’的外号。此人世代经商，与洋人多有来往，交游广阔，大人进了上海非先见一见此人不可。”

　　张震差点一口喷了出来，酱油瓶？

　　徐勇看着张震强忍笑意的样子，自己先笑了出来：“大人别看这人名字古怪，可他没准就能为大人解决不少事情。”

　　自己到上海来那是一个人也不认识，管要见的这个人是什么样的怪人，只要能对自己有帮助，老子可不会管他古怪到了什么程度。

　　边说边走，忽然边上一阵喧哗。

　　见看到边上一座青楼，老鸨和几个龟公打手模样的人，把一个穿着一身黑色洋服的人从青楼里给轰了出来，老鸨还指着那人破口大骂：

　　“看起来穿的倒是斯斯文文的，可兜里却穷得和个瘪三一样，你要是以后再敢来这里，老娘非打断了你的双腿不可！”

　　那人也就三十随不到的样子，穿着打扮甚是体面，可被这么一弄，却显得大是狼狈不堪，从一边地上拣起了礼貌，只顾着喃喃在那说道：

　　“不过是个小烟姑娘情投意合而已，想我当年在美国之时，原也没有那么多的麻烦，怎么到了自己国家却反而没有银子就被赶出？”

　　一边说着一边摇头离开，神态之中大是不满。

　　这人也算有趣，难道你进了青楼，不和堂姐讲银子，偏偏要讲感情不成？

　　找个路人问了，这才知道事情大概。

　　原来这人复姓皇甫，真是从美国来的，也不知怎么的就鬼使神差的喜欢上了这家青楼里一个叫小烟的姑娘，结果在这青楼一住就是将近一年。

　　这一年里这人也不知花了多少银子，当真是流水一样哗啦啦地流出。

　　可后来也不知怎么的，这人忽然断了银子来源，开头倒还没有什么，可到了后来味道就不太对了。

　　青楼可不是善堂，您有银子就是大爷，可您要没了银子，那您和街边的乞丐在那些老鸨龟公的眼里也就没有什么分别。

　　不过一段小小插曲，张震和边上几个人说笑了几句也没放在心上。

　　来到了美租界里，徐勇和胡梦龙两人对这熟门熟路，绕了几个圈子，不一会就来到了一幢样式有些老旧的二层小楼之前。

　　叫了门后出来开门的居然是黑人，这可就未免有些希奇了，可等到了里面，出来接待的管家更加让人叫奇。

　　竟然是个个四十来岁的洋夷白种女人，看上去很有几分姿色，也显得颇有教养，这就不免让张震大为吃惊。

　　这个时代一个中国人能够雇佣一个看起来有些身份的洋夷白种女人，这可还真不多见。

　　徐勇和胡梦龙嬉嬉一笑，只对张震说道：“大人，这里希奇古怪的事情多了，我们第一次来的时候也是吃了一惊，您看着看着那也就习惯了。”

　　洋夷女人用半生不熟的中国话请几人坐下，自行先去请主人来见。

　　在客厅里等了一会，就看到一个三十来岁的胖子从楼上走了下来，保养甚为得法，满面红光，细皮嫩肉，人还未到声音先到：

　　“哎呀，我说今天怎么一大早喜鹊在那叫呢，我就想着有贵客来了，徐老弟，胡老弟，咱们这可是有段日子没有见了。”

　　想来这人就是那个外号“酱油瓶”的蒋犹屏了，走下楼来，那态度客气得好像他有事要求着徐勇和胡梦龙办一样，一迭声招呼中透着古里古怪的亲热。

　　“蒋兄，我们也是想念你得紧啊。”徐勇和其打过招呼，指着身边张震说道：“来，来，给你介绍一下，这位，是从京里来的张震。”

　　“张震，张先生，久仰大名，久仰大名。”这胖子是个自来熟，好像和才刚见面的张震是认识了十几年的老朋友一样。

　　张震有几分得意，看来自己的名声也传到了上海，谁想到这个胖子蒋犹屏下面的话，顿时让一众人哭笑不得：

　　“张先生的大名我是仰慕许久了，谁不知道张先生是京城里有名的商人，这次来到小弟这里，想来是来关照小弟发财的。”

　　老子是有名的商人？老子连秤都看不懂还是商人？

　　这人八成是个财迷，只当有生意要做，居然在张震这么个年轻人面前，自称自己“小弟”。

　　“我说蒋兄，怎么到现在还是这个脾气？”胡梦龙一边笑着，一边说道：

　　“兄弟也不想瞒你，这位张震大人，乃是朝廷命官，这次特意前来拜访你的。”

　　这句话不说还好，一听对方不是商人蒋犹屏的笑容顿时僵在了脸上。

　　在那沉默了下，勉强挤出一些笑容：“原来是张大人，张大人的名字那本人也是听过的，张大人真正是爱民如子，两袖清风！”

　　张震真的差点喷了出来，老子爱民如子还两袖清风？合着这个一脸假笑的大胖子，压根就没有听过自己的名字？

　　这从“小弟”到“本人”，态度转变得着实太快。

　　徐勇大声笑了出来，拉着胖子的手说道：“蒋兄啊蒋兄，我来告诉你，这位就是九战九捷，名满天下的张震张参将！”

　　蒋犹屏一点也不尴尬，笑容又减弱了几分，也是，文官或许还是生意可做，可一个什么参将，哪里会给自己带来好处。



　　第066章 上海奇人（二）

　　那蒋犹屏请众人坐了下来，整个人却懒洋洋的提不起精神来。

　　这人把全部喜怒哀乐全都放到脸上，一但也不加隐瞒，别的商人好歹还会掩饰一下，可这位爷却连这一步也都省了。

　　正想说话，忽然飘来了一阵古怪香味，张震、徐勇、胡梦龙一闻便知是咖啡味道，不过谢逸、莫黑、张荣沅这些人可当真是从来也都没有闻过。

　　那个洋夷婆子正指挥着下人端来咖啡款待客人，蒋犹屏脸上胖肉抽动几下：“客人们都吃不习惯洋人玩意，换了茶来！”

　　洋夷婆子耸了耸肩，无奈何的让那些人下去。蒋犹屏找了借口告了个罪，匆匆到了后面，过了一会这才出来，面上看起来轻松捕获不少。

　　少顷上了茶水，几人端起喝了一口，别人不知怎样，反正张震几乎难以下咽。这里面也不知放的什么茶叶，简直就是从外面摘来的树叶直接晾干之后直接扔到水里。

　　“时事艰难，时事艰难。”蒋犹屏叹息着几声，很是痛苦：“眼下发匪作乱，上海好好的又起了一个什么兴义公司暴乱，咱们这些商人日子难过，生意做不下去啊。

　　这些都还别说，今天来个道台，要问兄弟周转下银子，明天来个千总，要兄弟帮衬一下，眼看着再这么下去，诸位，只怕兄弟水里，连茶叶都放不起了。”

　　这好，这人只当张震是来打秋风的了。蒋犹屏话里意思再清楚不过，那是您要和我提银子的话那就免开尊口了。

　　徐勇见怪不怪，笑着说到：“蒋兄，张大人那是最得圣上宠信的，除了钦点张大人为参将，三等轻车都尉，赏单眼花翎外，还亲自赐婚于我家大人……”

　　只看到蒋犹屏打了个哈欠，这些事情根本和他一点关系也都没有，别说是个参将，只怕现在皇上到了蒋犹屏面前他也依旧还是这个态度。

　　徐勇淡淡笑了一下，轻描淡写地说道：“这次我家张大人了奉了上命，除了要剿灭发匪之外，还要迅速扑灭上海小刀会反贼，所以这军中一应物资筹办之事正想找个人来代理……”

　　这一句话让刚才还无精打采的蒋犹屏眼冒金光，一个人萎靡不振的样子一扫而空，看了一眼客人面前的茶碗，当时勃然大怒：

　　“玛丽，玛丽！”

　　那个叫玛丽的洋夷婆子匆匆过来，就见蒋犹屏怒气不消：“实在是太不像话了，这些可都是本老爷的贵客，岂有拿这些茶叶待客的道理，你这当的是什么管家？”

　　“主人，这可是您吩咐我……”玛丽一脸委屈，大惑不解。

　　“快去，快去，把本老爷上月从浙江带回的茶叶，请几位贵客品尝一下。”喝退了玛丽，蒋犹屏当真是一脸“歉意”：

　　“真正对不起几位了，这些洋人实在是不懂事理，到天朝那么长的时间，居然还一点不懂我天朝上邦的待客之道。”

　　徐勇那几句话果然对这胖子具有莫大的杀伤力，那办理军备物资，油水最是丰厚，一旦要被自己拿下利润有岂可以倍计之？

　　“张，张大人，小弟这人是最喜欢结交朋友的了，尤其是你们这些带兵打仗的，那真正是豪爽得不得了，咱们接着刚才的话说下去。”

　　听到有买卖要做，蒋犹屏迅速又把自己变成了“小弟”。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，蒋犹屏果然把这几个字运用得炉火纯青，半点也不含糊。

　　胡梦龙笑着摇了摇头，接口说了下去：

　　“我和徐兄跟张大人商议过了，蒋兄在上海交游广阔，又和洋人关系甚好，多有生意上来往，军中眼下最缺火炮火枪等等，因此我们商量着，想把这事交给蒋兄来办。”

　　“等等，等等。”蒋犹屏忽然打断了胡梦龙的话，又把那个玛丽叫了过来：“这几位贵客今天要在这里用饭，让厨房里的厨子们把自己的拿手菜都做了出来！”

　　说着转过身子的时候，眼睛都已经眯成了一条线：“几位难得来次上海，今天无论如何要在小弟这里用过了饭再走。”

　　成，这人是个奇才，像这样子的人，要不发财那才有鬼，尤其是那张脸皮厚得实在不在自己之下，张震心里想道。

　　新换上来的茶果然满口清香，胡梦龙喝了一口慢悠悠地说道：

　　“不过这其中却有一些为难之事，眼下朝廷四处都要用钱，国库紧张得很，因此这些东西都得各地自己先办着，比如我们这里，在银子上缺口实在太大……”

　　“玛丽，玛丽，让厨子做饭的时候做些青菜豆腐就可以了，几位客人山珍海味吃的多了，吃些青菜豆腐正好清清肠胃。”

　　那蒋犹屏一听这话脸色又板了下来，拿手的菜顿时变成了青菜豆腐：“张大人，几位兄台，不是我蒋某人不讲义气，可这生意上自古都是引火两千银货两讫，概不赊欠。

　　尤其是这火器之物，要从洋人那里购买，洋人做起生意来，徐兄和胡兄那是最清楚的，莫非还要蒋某人自己先行掏了腰包，把这大把大把的银子垫了进去？”

　　“正是这个意思。”一直没有怎么说话的张震终于开口：

　　“本大人就是想想先让你垫付了，而且买的火器不但要好，而且价格之上，还要便宜，这两样东西那是缺一不可，蒋兄以为如何？”

　　这些明摆着不讲道理的话，反而让蒋犹屏变得认真起来：

　　“大人，这天下可以没有这么做买卖的，纵然大人得到圣上宠信，可也不能强买强卖，大人的这笔生意，蒋某那是实在没有办法做的。”

　　“本大人不会让你白做，保证日后赚得你盆满钵满。”张震倒开始笑嘻嘻的，一点也没有参戎大人的威严：

　　“除了等到朝廷银子调拨下来，本大人分文不少还你，再加上利息之外，还有件事，本大人刚接到京里相熟官员传出来的消息，本大人眼看着就快要荣升江苏巡抚了。”



　　第067章 都是一肚子的坏水

　　“本大人刚接到京里相熟官员传出来的消息，本大人眼看着就快要荣升江苏巡抚了。”

　　这话不光是蒋犹屏，就连一众手下也都目瞪口呆，大人要升江苏巡抚了，怎么事前自己一点消息也都没有？

　　别说是你们了，老子自己也都不知道要升巡抚了，这不是在这奸商面前顺口胡说？张震咳嗽几声说道：

　　“本大人升任江苏巡抚，那欠你的银子自然是赖不掉的，这是第一点，其此，要是本大人顺利地升任，这会给蒋兄你带来什么想来也不用兄弟明说了吧？”

　　“这些不过都是大人说说而已，说说也不用本钱，可一旦我要答应了你，那拿出去的可都是真金白银。”

　　蒋犹屏并没有因为张震吹的牛皮而相信，不过话里客气了不少：

　　“万一大人的委任没有下来，大人又拿什么来还小弟银子？小弟要和大人合作那非冒险不可，这实在让小弟为难啊。”

　　张震早已想到他会说这样的话，淡然笑了一下：

　　“这做买卖哪有不冒风险的？风险越大利润也就越大，蒋兄是生意上的奇才，想来也不用本大人多说这话。

　　而且万一被蒋兄不幸言中，本大人当不了这江苏巡抚了，我看蒋兄也不必过虑，本大人还有几个保人可以担保蒋兄银子不会打了水漂！”

　　蒋犹屏好像一下来了兴趣，听着面前的这位参戎大人说了下去：

　　“这第一个就是家父，京城张元伟想来蒋兄也曾听过，家父愿为本大人担保，文和公的这几个字想来也值几个钱吧？”

　　“玛丽，今天中午多加一道松鼠桂鱼。”蒋犹屏冲着厨房方向大声说道，接着又重新恢复了原先笑嘻嘻的样子：

　　“小弟家厨子的这道松鼠桂鱼那味道还是不错的，大人请说下去。”

　　“这二一个乃是本大人的岳父，朝廷兵部尚书周祖培。”张震微微一笑，侃侃而谈：“一个朝廷的从一品大员，应该不会赖蒋兄的帐吧？”

　　“玛丽，再让厨房做个霉干菜扣肉，这道可是上海人喜欢吃的，来上海非吃这道不可。”张震多说一人，那蒋犹屏的菜便多加了一道。

　　“再一个，那就是桐城华家！”张震说完这话，看到蒋犹屏眼神闪动不停，一个好像几次都想站了起来，张震笑着往下说道：

　　“华家在上海也有生意，蒋兄应该清楚，本来兄弟是想去找华家的，不过华家在和洋人做买卖之上显然不及蒋兄……”

　　“那是当然，那是当然。”蒋犹屏忙不迭地说着，好像生怕这买卖会忽然跑了一般：“华家虽然远比小弟实力雄厚，不过要说起和洋人打交道起来那还是差着小弟一点。

　　不过大人请恕小人直言，华家既然愿意为大人担保，又为何不干脆直接拿了银子出来，这样大人岂非省事得多？”

　　他妈的你们这些做买卖的一个个奸似鬼，要从你们口袋里掏银子出来那真比登天还难，张震心里骂着，嘴里却好像显得漫不经心：

　　“谁说华家没有拿银子出来，咱也说句实话，华家可比蒋兄你爽快得多了，华家连同安徽几位大商人一起借给了本大人两百万两银子！”

　　“什么？多少？”蒋犹屏再也忍耐不住，一下站了起来。

　　“两百万两银子，而且之后还有。”张震慢吞吞地从靴筒里掏出了一叠银子，无所谓的放到了蒋犹屏的面子。

　　蒋犹屏半信半疑地接了过来，一看果然是从华家的钱庄里开出来的银票，足有二十万两，华家钱庄信誉最好，字号又老，这开出来的银票那就是真的银子。

　　“也不瞒蒋兄你说，这些银子原是本大人带在身上到上海来用的。”

　　张震看也不看银票一眼，只是一点也不在意地说道：“蒋兄上海认识的人多，权且把这些银子收好帮本大人结交几个用得上的朋友。”

　　参戎大人说的随便，可心里一阵阵发紧，这可是老子身上全部的财产了，你个奸商要真敢拿下的话老子明天非得当裤子去不可。

　　这些银票就是当初六合商人凑出来的六十万两银子用剩的一部分，张震把其全部都存到了华家钱庄以便自己日后方便取用。

　　“大人收好，大人收好，小人怎么敢拿大人的银子，那些请客的银子小人还是有的。”蒋犹屏急忙把银票重新推到了张震面前，又大着嗓门喊了起来：

　　“玛丽，让厨子们给我上赶着点，有什么本事露什么本事，要是今天大人吃不满意的话老子让他们全部都给滚蛋！”

　　说着拱了拱手，一脸歉意：“大人，诸位，请在这稍坐片刻，我去厨房看看，今天一定要在这我吃喝尽兴，也好让小弟一尽地主之宜！”

　　说着匆匆来到厨房，那个被他喝来唤去的玛丽悄声说道：

　　“主人，我看那个什么大人，好像有些油头滑脑的，不是一个好人，主人和他打交道一定要谨慎小心，千万不要被他骗了。”

　　“好人怎么可能在那么短的时间里，一下从个小小的外委把总升到了堂堂三品参将？”当说这话的时候，蒋犹屏那些奸诈的样子一扫而空：

　　“什么即将升任巡抚，全是在那胡说八道，打从官军一到上海，从许乃钊到这个张震，哪个人的身世我没有弄得清清楚楚？

　　即便是许乃钊被撤职，接任的也不会是张震，想来会是吉尔杭啊，张震只当我住租界之中，外面的那些事情，我就什么也不知道了吗？”

　　“那么主人您还要留他们吃饭？主人难道真的想和这人合作？”听了主人的话，玛丽大惑不解地问道。

　　“张震起码有一句话说对了，那就是做什么生意都得冒险，风险越大利润也就越大，这话用在生意场上那是半点不假。”

　　蒋犹屏笑起来的时候，真的有些让人摸不准心里在想些什么：

　　“这个张震升官之快，大清从来也没有过，就算今日当不了巡抚，以这人的本事，没准还有那么一天还真能升任一方大员，我现在不过是在其身上做个风险投资而已。”



　　第068章 签了一份合同！

　　“大人用菜，大人喝酒！”

　　酒席台上那蒋犹屏殷勤之极，不断请着张震用酒用菜：“别的蒋某不敢夸口，可这蒋某用的厨子那绝对是在上海数一数二的。”

　　“蒋兄，我就奇怪了，那些洋人一个个在上海威风得紧，怎么你就偏偏用了一个洋夷婆子当成自己下人？”莫黑按捺不住心里好奇，问道。

　　“莫大人有所不知，在他们西洋国家这做管家的可不是下人。”眼下的酱油瓶，对每个人都是客气得很：

　　“其实洋人说穿了也没有什么了不起的，你手里有了银子，到哪都是大爷，洋人也不例外。

　　你就说我这吧，不光是这个洋夷婆子，还用了十个几黑奴，又聘请了几个美利坚的枪手当成兄弟保镖。

　　那些美利坚的枪手，个个都是神枪手，百步之内弹无虚发，对了，蒋兄，胡兄，还记得那个威廉士吗？”

　　见徐勇和胡梦龙二人点了点头，蒋犹屏叹息一声：“他原本是我手下枪法最好的，可惜前段时候回到美利坚去了。我可想起来了，徐兄你在广州不是也有……”

　　还没有说完，忽然看到徐勇对其大使眼色，急忙收口不言，这一切却正好被张震看在眼里，心中大是奇怪，莫非徐勇身上有什么古怪？

　　还没有来得及细想，却又听蒋犹屏说道：

　　“至于置办火器之事，大人尽管放心，一力包在小人身上就可以了，洋人那面小人自然会去想方设法周旋的。

　　银子方面，自然小人也会去想办法的，不过这终究是笔生意，大人您看咱们是不是先立个契约的为好？”

　　说着拿出了早就准备好的合同，放到张震面前，张震粗粗看了一下，写得非常清楚，利息具体到多少，如何归还，何时归还，都写得清清楚楚。

　　甚至详细到一旦双方发生纠纷，那么要打官司的话应当采用租界地所在国之法律，而不是大清的那些条条款款，这份契约简直就是一份这个时代最完善的合同。

　　张震拿起笔来落下了自己的名字，可怎么着都感觉到为什么自己好像签下了一份卖身契？

　　不过现在也管不了那么多了，谁能给自己弄来银子和武器那自己就算卖了身了也划算。

　　张震心里还有一个打算，只要先拿下了蒋犹屏那就好办，到时候自己再拿着这份合约，跑去桐城找华家，你看奸商蒋犹屏都和本大人合作了，你们还在那犹豫什么？

　　心里越想越是得意，不免又多喝了几杯。

　　至于万一将来还不上银子那怎么办？张震大人自然是一点都不担心的。老子是在那为朝廷办事呢，老子欠的钱那就是朝廷欠的钱。

　　到时候真把老子给逼急了，老子往京城里一躲，难道你那什么租界地所在国的法律，还真能一纸传票到朝廷里来抓人？

　　不过又想想还是有些郁闷，自己在属于自己的时代，那是被高利贷逼得想要自杀，怎么到了这个时代自己又欠下了高利贷？

　　合着自己就是这命，到哪都摆脱不了高利贷了。

　　“徐兄还记得那个陈少东不？”蒋犹屏忽然问道。

　　“当然记得此人，这人可还欠着我一百两银子到现在还未归还。”

　　听到这人名字，徐勇忙不迭地说道。

　　“这人眼下在英国人那办事，做着一名买办，最得英国人信任，咱们这次还真得请一请他，他现在可有钱了，你那银子决然不会赖掉。”

　　蒋犹屏笑眯眯地喝了一杯，说道：

　　“明日兄弟就在家里摆下一桌酒，正式宴请诸位，还有那些像陈少东这样能够帮得上大用场的人，兄弟也都一并请了。

　　对了，大人，小人得问一下，本来这上海开阜通商之后，百业兴旺，可这小刀会一闹，你看看乱成什么样子了？

　　商家关门大吉，百姓不敢出门，这样下去我们还怎么做生意？大人，这次既然前来，小人请问一声这上海什么时候才能恢复平静？”

　　这问题你让老子怎么回答你？张震想了一下说道：

　　“如果仅仅是一小刀会闹事，我看用不了一个月就能平定，可眼下发匪东犯西侵，又占据了金陵，朝廷用兵捉襟见肘。

　　兄弟的这一些人还是想着法子自己凑出来的，兄弟又不能指挥全军，我想要想彻底平息小刀会之乱的话，还会有一段时间吧。”

　　蒋犹屏叹息了声，也不说话，只顾着喝酒，眼看气氛有些沉闷，胡梦龙端起杯子，先敬大家一杯这才说道：

　　“方才我们过来的时候遇到一件趣事，青楼那一个叫什么皇甫的人，居然被老鸨从青楼里给轰了出来，样子真正好笑。”

　　气氛多少活跃了些，蒋犹屏笑着说说道：

　　“你说的那个人，不光我认识，只怕在这里没有人不认识的，这人名叫皇甫明，表字向光，浙江温州人氏，从小就跟着家里人去了美利坚。

　　听说在美利坚这家人混得不错，买了几条船专门跑海上生意，后来也不知怎么了，这人就回到了咱们这来了。

　　要说这人待人还算客气礼貌，可就不能喝酒，一喝起酒来那张嘴，当真是逮到什么人就骂什么人，一点情面也都不讲，弄到后来身边也就没了几个朋友。

　　以后不知怎么，会和青楼里的一个堂姐好上了，用他自己的话说，那是什么真爱，可这人自己也不想一想，自古姐儿爱钞，堂子里又哪有真情可讲？

　　现在可好了吧，这钱也用光了，朋友也都得罪光了，这骤一落难竟没有一个人愿意帮忙的。”

　　这本是一个小插曲，说了一会大家笑了一阵谁也没有放在心上。又喝了一个多时辰看看天色也不早了，一众人纷纷告辞。

　　蒋犹屏把他们送到门外，约定好了后日吃饭时间这就转了回去。

　　今天还算大有收获，张震心情不错，这个奸商要是真能说到做到，那么，自己将来的武器可就有了着落，想到火器武装起来的军队张震不禁又开始做起了美梦。



　　第069章 就在洋夷地盘撒野

　　回到住处那些部下和张震打了一个招呼，各自回去休息。

　　这可是这个时代最让张震无法接受的事情，一到了天黑的时候，除了和女人上床办事，好像就没有别人事情可做了。

　　以前老在前线打仗，到了晚上浑身疲劳，倒还没有什么，可现在空闲轻松得很，要让自己那么早就睡觉，那是无论如何也都睡不着的。

　　在床上翻来覆去一会，终究还是穿好了衣服下了床来。

　　出了门口叫来了跑堂的，塞给了他一小锭散碎银子，悄声问附近有什么好玩的地方，那跑堂的想了一会说道：

　　“爷，有倒是有一个，不过那是花旗国的人开的，里面常去玩的可都是一些洋人。”

　　“这里还是咱们的地盘，他妈的洋人能去老子就不能去？”张震有些不太开心，骂骂咧咧就向外面走去。

　　谁想到还没有走到外面，忽然那些部下都从暗处现身，把个张震吓了一跳，就见谢逸笑嘻嘻地上来贼眉鼠眼说道：

　　“大人，您这是要去哪啊？”

　　“妈的，合着你们就在这算计着老子了是不？”张震骂了一句，心里大有不甘。

　　自己这些部下还真像贴膏药，贴在自己身上那可怎么也甩不掉了。

　　“大人，您瞧兄弟们跟着您打了那么多仗也辛苦是不？”俞峰也是一脸坏笑，神色里没带着什么好意：

　　“好容易来了次这里，您说要是空手回去那多没劲？”

　　“都去，都去，他妈的你们这帮王八蛋，不带你们去了下次再打仗还不得给我出工不出力？”

　　张震也没有辙了，得了，就这么着了吧，怎么说也来了一次租界了。

　　顺着跑堂的指引的方向，走了总有小半个时辰，来到了那个地方，外面看着也不知是个俱乐部还是个酒吧。

　　不过张震知道，不管是俱乐部还是酒吧，这些租界内的娱乐设施，主要是服务于租界内的各个国家军人的。

　　张震哪会去管这些？反正自己来都已经来了，自己那个时代的酒吧倒是去了不少，可清朝的酒吧那是非进去一趟不可的。

　　老周老子口袋里有钱，有钱可不就是大爷，这道理，那是古往今来都适用的。

　　门口站着为客人开门的是个中国人，眼见一群自己同胞走来，也是愣了一下，要说这地方偶尔也有中国人来，可像今天这么来了一群的，倒还真是第一次见到。

　　“先生，这里你们恐怕不太适合来吧？”那个中国门童上来一步，说道。

　　这人要不也是个同胞，张震早就一脚踹上去了，莫黑见事机灵，从怀里掏出一锭银子塞到了那个中国门童的手里。

　　“谢谢，谢谢先生。”门童连声感激，接着又好心地说道：“先生，这里都是洋人，要不我给你们介绍个地方，保证要比这里好玩。”

　　张震想也没想，破口就说：“老子今天还就在这里玩了，仙境老子也没有兴趣去了！”

　　说着也不管门童怎样，伸手推开了门就带着部下走了进去。

　　里面红男绿女放眼可见，一个钢琴师正在那弹奏着斯卡拉蒂的作品。

　　都是一些洋夷，男男女女，有的在那喝着酒，有的在那互相调情，骤然看到几个中国人进来，一时全场都安静了下来，这些洋夷目光，齐刷刷地落到了这些中国人的身上。

　　“哎呀我的妈呀，这些洋婆子穿的怎么那么少啊，你看，大腿和半个胸部都露出来了。”张荣沅看得目晕神眩，说出了大家伙的心声。

　　这算什么？你要有了机会，去老子那个时代看看，保证穿的比这还少，他妈的你看了那还不得直接晕过去，他妈的这些洋婆子那可就算穿的多的了。

　　也不管那些洋人怎么看着自己，张震径直走到吧台之前，忽然想起自己该叫什么酒，皇家礼炮还是黑方？

　　“Johnnie Walker Black Label。”想了一会张震终于还是试探着说道。

　　那个站在吧台后的侍应生，明显怔了一下，好一会才反映过来，拿过了一瓶尊尼获加黑方。

　　张震大是得意，看来自己学校里学的英语，外加上大学时候天天泡吧的经验果然没有白费，没有想到在这个时代居然发挥到了用处。

　　那些洋人看了这群中国人一会，见怪不怪之下也就纷纷把目光收了回去，一度停止的音乐，也再度在钢琴师的手里响了起来。

　　“大人，这，这什么玩意啊，怎么这么难喝？”洋酒才一入口，司马启明一口就吐了出来。

　　“太难喝了，真太难喝了啊。”莫黑也是连连摇头，把洋酒放到了一边。

　　“土包子，一群土包子！”张震连连摇头，大有部下不争气的意思。

　　被那张震连哄带骗地灌着，转眼一瓶黑方已经见底。

　　这些部下酒量那是不错的，不过第一次喝到洋酒，又是什么都没有加的纯酒，因为没有多少时候都带了几分醉意。

　　也是该着他们出事，正好一个洋妞从他们面前走过，穿得异常暴露，大半个乳房都露了出来，喝的有了几分醉意的俞峰见了，一把就把这洋妞拉到了自己怀里。

　　洋妞发出一声尖叫，随即看到俞峰长得还真不错，也就笑嘻嘻的轻轻拍打了一下俞峰面颊，就势倒在了俞峰身上。

　　“大人，这可是洋人那，俞峰这么做了，会不会给咱们惹来麻烦？”莫黑终究要想的多一些，小心翼翼地说了一声。

　　“干，老子的人就是玩了洋婆子那又怎么了？”张震喝的也有些多了，说话之间带了些醉意：

　　“他妈的洋夷玩咱中国女人就可以，咱玩洋婆子就不可以？弟兄们，今天本大人请客，看中的洋婆子都别客气，那就当成堂姐往家里带！”

　　弟兄们听了参戎大人的话，一个个都露出了会心笑容。

　　是啊，谁说中国人玩洋妞那就有罪了，这里是中国的土地，这些洋人不请自来，早早晚晚会有那么一天的，张大人可就不是在自己的土地上玩洋夷了。



　　第070章 斗殴！

　　这些人本来胆子就大，眼下有了参戎大人撑腰哪里还有客气的道理？

　　那些洋婆子本来一个个就风骚得很，眼下又对这些中国人大感兴趣，被他们揽到怀里，也不挣扎只顾着嬉嬉调情不停。

　　这一来把其他人的注意力给吸引过来，张震这里聚集的洋婆子越来越多，反倒把其他客人都给冷落了，弄得那些洋夷大是不满。

　　两个水手模样的洋夷走了过来，明显喝的有些多了，醉醺醺的一把拉过了俞峰怀里女人，嘴里在那唧唧喳喳不断说着什么。

　　俞峰哪里懂洋夷在那说些什么，把求援的眼光投向张震，张震听出那洋夷是在骂人，斜着眼睛对俞峰说道：

　　“俞峰，人家那可是在骂你呢。”

　　俞峰勃然大怒，也不说话，看了那洋夷一会，忽然猛力一拳挥上，那洋夷猝不及防，被俞峰打得一屁股坐到地上。

　　这一来热闹了，那些洋夷怔了一会，接着一个个怪叫着冲了上来，混战转瞬间就在这不大的酒吧里爆发。

　　劈里啪啦的乱打在一起，张震手下全部兄弟都冲了出去。

　　那些洋婆子先是尖叫，接着又变得兴奋起来，居然在一旁不断喝彩，好像啦啦队一样在给两方面助威。

　　张震本来在那笑嘻嘻地端着杯酒，看得大是有趣，忽然一个二十来岁的洋夷也不知被谁打到了张震面前，正想冲出再打，见到自己身边就有一个中国人，不管三七二十一，抡起一拳头结结实实地打到了张震脸上。

　　张震猝不及防，被打得眼冒金星，清醒过来勃然大怒，操起一张凳子就砸了下去。

　　转眼间好像又回到了自己那个时代，和一帮朋友在酒吧里喝酒，大家喝得醉了，十次里倒有七八次要打上那么一架。

　　眼看着越打越是热闹，忽然哨子声大作，一队警察冲了进来，连拉带拽的这才把斗殴的人给制止了下来。

　　这一场架张震这方虽然人少，可一个个都是不要命的主，豁出了性命去打，倒也没有吃上什么亏。

　　虽然看起来一个个都鼻青脸肿的，可要比之对方，那可就好上太多了，对面几个洋夷都被打得血流满面，有两个趴在地上，好不容易才在同伴的帮助下从地上爬了起来。

　　那些警察显然也没有见过今天场面，一群中国人跑到租界打架来了？想了好大一会，才决定先把这些中国人给带回去再说。

　　“等等。”一个洋夷叫了起来。

　　张震看去正是和自己打架的那个年轻洋夷，就这见这洋夷走到警察面前：“我们是在娱乐，喝了酒后娱乐，和你们没有什么关系，为什么要把他们带走？”

　　“他们扰乱了这么的治安，我们必须把他们带回去。”张震听到一个警察这么回答，接着又见那人耸了耸肩：

　　“先生，看样子你们得在那里过夜了，真是太遗憾了，如果有机会的话咱们再来比一下谁的拳头更加厉害。”

　　老子吃饱了撑的，再跑这来和你打架，有本事到老子军营里打去，老子手下几千人打不死你们这帮丫挺的。

　　张震心里这么想着，嘴里操着英语说道：“我是大清的参将张震，这里虽然是租界，但还是大清的地盘，我要求见到你们的最高长官！”

　　那个警察愣了一下，显然不太相信，张震擦去了嘴边的血迹，打量了下那个警察：

　　“你的级别太低，没有资格和我说话，我再告诉你一次，我是大清的参将张震，现在就要见到你们的最高长官，耽误了事情我可以保证你们的上司会责罚你的！”

　　那个警察上下看了好一会面前的这个中国人，终于还是有些无可奈何，挥了一下手，说道：

　　“好吧，先生，我不知道你的具体身份，但我想我会把这件事汇报的。”

　　张震和他的部下被带走的时候，后面那些刚才还和他们打得不可开交的洋夷，居然发出了口哨声，还有几个人对这群中国人竖起了大拇指。

　　张震部下倒有一些奇怪，这些洋夷可也真有意思，刚才还和自己打架，可一转眼间居然还向自己竖的哪门子的大拇指？

　　张震知道这些洋人就这德行，你把他给打怕了，他还就真服你，这是上百年来总结出的教训。

　　听说自己的人抓了个大清帝国的参将，负责美租界警察事物的查理森有些惊讶，顾不得身边女人的抗议，急急忙忙赶到了自己的办公室。

　　“张震？那个才刚刚在嘉定打了胜仗的张震？”查理森很难相信，面前的这个年轻的中国人就是张震：

　　“参将先生，请坐，真的太让人惊讶了，如果兴义公司的人知道你就在上海，他们一定会想方设法抓到你的，你的人头我想会很值钱的。”

　　“他们没有那么容易抓到我，我想我在这里会很安全。”张震笑着坐了下来，整理了一下自己的衣服。

　　“我很惊讶，一个大清的官员会说那么流利的英语。”查理森给他倒了一杯水，也在自己的位置上坐了下来：

　　“更加让我感到惊奇的是，您不但来了这里，而且还在这里打架，我想如果这事让你们皇上知道的话一定会责罚你的。”

　　张震笑了起来，一点也不在意：

　　“这是很平常的事情，我想男人也许都打过架，唯一不同的是，就是今天我们打架的对象是你们的人。”

　　查理森也笑了，的确不是什么大不了的事情。在这里几乎每天都会发生这样的事，顶多也就是把那些喝醉酒闹事的人关上一晚上也就算了。

　　当然，一个大清帝国的高级官员跑到这里来打架还是比较罕见的。

　　“参将先生，抽烟吗？”查理森拿出了一根雪茄，见张震摇了摇头，自己点着了喷吐出了一口烟雾来，慢悠悠地说道：

　　“先生，我想您来这里不是打架那么简单吧，或许应该这么说，你是故意在那斗殴的，再换一个说法，比如说您抱着某种目的想借这个机会见到我。”



　　第071章 有些诡异的好处

　　老子找你有事？老子有屁个目的要来找你。

　　张震纯粹就是闲得无聊，这才带着一批兄弟来到酒吧，莫名其妙就打了这么一场架，莫名其妙就这么进了局子里面。

　　可忽然眨巴眨巴眼睛，张震倒觉得这查理森好像话里有话：

　　“其实要说有事也有事，要说没事也没有事，本大人来租界转转，不想却发生了这么一点小小的冲突……”

　　“不，您在掩饰着您的真实目的！”查理森忽然大声说着，打断了张震的话：

　　“您是大清帝国的高级官员，为什么会忽然来到租界？为什么又在租界打架？而且还完全什么都不顾忌地暴露出了自己的身份！

　　不要低估我的智力，这一切我可以很肯定地说都是您刻意安排的，您一定因为某种原因无法通过正常途径见到我，所以不得不采用了这样的办法！”

　　老子不是低估了你的智力，而是你实在他妈的太高估自己的智力了。老子什么屁事那都没有，你给我判断出那么莫名其妙的东西。

　　张震微微笑了一下，也不说出自己想法：“那么查理森先生，您认为我来这里的目的是什么？”

　　“这实在太容易做出分析了，您不是一个会演戏的人。”查理森用一种“狐狸”一般狡猾的眼神看着对面的中国官员，然后用一切尽在自己掌握的语气说道：

　　“义兴公司暴乱之后，也就是你们所说的叛匪，他们得到了法国人的帮助，法国人卖给他们先进的火器，同样做为回报，义兴公司也给予了法国人最大的帮助。

　　我想虽然农民你们取得了在嘉定的胜利，但是要想在短时期内攻克上海，战败有着法国人暗中帮助的义兴公司，那还是非常困难的。

　　因此，你也需要得到一些力量的帮助，比如我们美国或者英国，否则您为什么会选择在这个时候进入到美国的租界？”

　　他妈的自作聪明的人老子见的多了，像你这样自作聪明的老子可是第一次见到。

　　张震轻轻叹息了声，看起来多少有些无奈：“也许，也许您说的都是正确的，我的确怀着某种目的进入上海的，那么，我可以向美国提出什么样的要求，或者说是请求呢？”

　　“哈哈，您终于愿意承认您是带着目的来这的，不，不，不是您先向我们提出要求，而是我们应该先向您提出请求。”

　　查理森连连摆手，接着给自己倒了一杯酒：

　　“我想您已经喝够了，不需要再喝了吧？义兴公司自从在上海暴动之后，大量难民涌进租界，之前根据我们和大清帝国签订的协议，我们可以在租界居住、经商，但‘外人不得架造房舍租与华人’。

　　但是现在情况不一样了，我们必须要为涌进租界的难民负责，所以我们准备兴建房屋，供给那些难民居住，当然，这是需要他们付出一些必要的金钱的，虽然这是特殊情况，我们无须和大清帝国协商，但是，从文明和礼貌的角度来说……”

　　下面的话张震一句也没有应进去，眼下他的脑袋之中浮现出来的只有一句话：既要当婊子，又要立牌坊。

　　查理森的意思自己也明白了，这是要利用自己的身份，让美国人可以光明正大的向租界里的华人收税，只是有些不明白为什么要找到自己。

　　实在有些奇怪，自己充其量只是一个武将，和这些事情半点关系没有，甚至仅仅就指收税这一件事情，那个上海道台吴建彰的说话分量，也比自己要重的多了。

　　何况在城外还有江苏巡抚许乃钊，在金陵还有向荣，随便找到哪一个人，也远远比找到自己有用的多。

　　不过心里虽然这么想着，嘴上可没有说出来，自己要是这么贸然问了，那可也未免显得自己太没有学问了。

　　“好吧，只要您能够允许我们在租界收取一定费用，那么，我们很快将会说出我们的回报。”查理森微微笑着，说道。

　　真正是他妈的见鬼了，越说越是邪门了，还真的来征求自己的意见了，还真的要求自己允许美国人征税了。

　　自己是个参将而已，不是见鬼的巡抚总督。

　　“那么假使我答应的话，你们能够给我什么回报？”把心里的疑问强行按捺下去，张震不紧不慢地问道。

　　查理森脸上露出了微笑，好像一切都已经在他的掌握之中：

　　“我知道你们为了对付太平军和义兴公司，现在急需先进火器，那么我想我们美国可以提供，而且在价格方面一定让您满意。

　　哦，对了，当然这只是我们之间的秘密协议，我不想因此引来一些非议，甚至连我们的公使，我也不想让他知道。”

　　为什么，这究竟是为什么？可还没有等张震考虑完，查理森就着又好像雪中送炭一般说道：

　　“我知道大清帝国现在在金钱方面也很紧张，或许您在财务上也有些麻烦，如果真的是我所说的这样情况的话，那么我们甚至可以商讨下延期付款或者用别的方式来代替。”

　　张震很怀疑自己是不是听错了，自己运气好是不错，可也没有好到这么诡异的，一个洋人赶着凑着求着来巴结自己？

　　自己想什么洋人就给自己送什么？自己要什么洋人就给自己什么？

　　张震越想越觉得不可思议，可是那么大的一个现成便宜就放在自己面前，自己要是不答应了，那可真的对不起自己参戎大人这几个字了。

　　自己非常清楚，由于小刀会暴动，清政府失去了对租界的控制，外国人在租界内建造给中国人居住的房屋合法化，再加上太平天国使得江浙乡绅大量到上海逃难，租界内的洋人房地产商大量兴修出租住房和弄堂。

　　由于这很快成了租界最主要的税收来源，租界当局对此鼓励。开始时主要是简易木板房，后来逐渐改成木结构加砖墙承重的方式建造起来的新式住宅：石库门建筑。石库门结合了中国传统的独户建筑和西洋的排联式二到三层结构，一幢楼可供多户人家租用，被称作“老石库门”。后来又发展出几进庭院形式的“新石库门”。

　　自己绝对没有办法来阻止这样事情发生的，与其这样那还不如先把好处捞到手里也算是帮着朝廷收取一些利息。



　　第072章 陷阱

　　原本以为免不了要多费一些口舌，但没有想到却遭到了贵客似的待遇。

　　这可让人觉得有些诡异，这个什么查理森又不是自己的孙子，非得那么紧赶着讨好自己，孝敬自己是吧？

　　不过也不用考虑那么多了，反正这是好事，老子这次是大有便宜可占，不答应白不答应。

　　和查理森一起仔细商议了下具体细节，查理森也显得非常满意，特意为张震安排了间屋子，让其在这好好休息一个晚上。

　　到了天亮的时候，和一众部下汇合，那些人也都觉得奇怪，这些洋人可没有把自己怎么样啊？

　　只当是参戎大人利用自己的“声望”，逼迫洋人好好款待自己，这样一来对大人未免又多了几分敬重。可不是嘛，连洋人都那么敬重自己大人，大人又说得一口好洋话，在朝廷里这样的人那是断然不多的。

　　才刚回到住处，正想洗个澡好好休息一写，忽然报外面有人求见，张震心里老大不耐烦，想了会还是憋住了气，让那人进来见自己。

　　一见那人好像有些面熟，二十四、五岁的样子，在哪见过一样，再仔细想了一想，恍然大悟，可不是昨天进警局的时候，看到的在美国人那做事的一个中国年轻人？

　　“大人，在下方玮明，原是在美利坚人捕房里做些事情，今天特来拜见大人，送上一点小小礼物，还请大人笑纳。”

　　张震大喜，这个叫方玮明的人可真有点意思，难道在警察局里见了自己一面，就巴巴的要跑来给自己送礼？

　　却看到那个方玮明拿过一个布包，从里面把东西一一拿了出来，张震一见之下，勃然大怒。

　　那都是些什么东西？香烛、纸钱、更加让人啼笑皆非的是还有几样贡品。

　　方玮明只当没有看到张震面上表情，把这些东西都一一放好，然后跪倒在了地上，放身大哭：

　　“张震，张大人那，你本是个朝廷栋梁，前途不可限量，我只当将来要是追随了你，从此后可以荣华富贵，谁想到你却就这么被朝廷砍了脑袋……”

　　他哭得伤心之极，到了后来简直是一把眼泪一把鼻涕，张震那些部下听到声音都围了过来，却被张震一一赶走。

　　这人之所以如此做，必然有什么话要对自己说。

　　张震干脆坐了下来，一动不动地看着这人表演。方玮明哭了一回，忽然抬起头来，看向张震，一脸惊讶：

　　“大人，大人，你，你怎么还在这里，你怎么还没有去准备后事？转眼间大人将被朝廷砍了脑袋的啊！”

　　“老子的脑袋好好地长在自己头上呢！”张震强忍着怒气说道。

　　方玮明连连摇着头，一副恍然大悟的样子：“也是，也是，大人那是文和公的后人，泰山又是朝廷兵部尚书，圣上对大人又恩宠有加，想来未必便会砍了大人脑袋，不过这罢官流放，永不录用等等，那是免不了的了。”

　　他妈的这人说话怎么阴阳怪气的，巴不得老子这样是不？张震忽然从脸上挤出一丝笑容，扶起方玮明说道：

　　“先生既然来了，还请先生救我！”

　　你会演戏难道老子不会？老子为了自己小命保准演得比你要好！

　　方玮明也没有想到张震会如此，怔了一下坐了下来：

　　“大人危矣，大人那是中了美利坚人查理森的圈套，我料大人这番回去之后，将来早早晚晚都会大祸临头，洋人最是狡诈，世上哪有那么便宜的事情，非但不难为大人，反而还许诺给大人种种好处？”

　　老子就说命再好也没有好到这样子的，洋人和自己又不是亲戚又不是朋友哪有那么对待自己亲热到了这个地步的？

　　张震隐隐有些明白了，查理森一定挖了一个陷阱让自己跳下去，可这是个什么样的陷阱，自己还真想不出来。

　　这笔买卖再怎么说，那也是自己占便宜的啊，张震想了一会，说道：

　　“我也觉得好像有点不对，可先生你请看，我不过是口头答应了些事情，那租界内洋人收税之事，无论如何也都避免不了，既然这样的话……”

　　“大人死期将至了，难道还不知道洋人在动什么脑筋吗？”方玮明一下急了起来，猛然站了起来大声说道：

　　“大人，大人，这是谁亲口答应把这权利交给洋人的？是大人您！是谁亲口应允洋人开创收税之线例的？还是大人您那！

　　大人不过是个武将，洋人为何谁都不找，偏偏要找到您？那是您正好送上门去！查理森心机最是奸诈，岂有不好好利用这机会的道理？

　　将来要是朝廷追问下来，查理森之流大可以说，您看，这是你们的三品官员亲口答应的，咱们可没有违背什么条约，是你们大清帝国允许我们的！

　　咱们的朝廷那，从来都把自己当成是天朝上国，钱可以不在乎，可这面子那是非要不可。一旦洋人在租界内收税的事传了出去，非在朝廷上下引起震动不可。

　　为了缓解压力，大人您就是最好的替罪羊，是大人您丢了朝廷面子，可不是朝廷在洋人强行收税的时候无所作为。

　　本来这事无可避免，朝廷也只能吃个哑巴亏，大不了派员去和洋人作些无关痛痒的交涉，偏偏现在大人您的出现洋人连这些交涉的麻烦也可免了！

　　查理森用您换来了这些，可他答应的火器又算什么，把义兴公司的暴动镇压下去对这些洋人也一样有好处的，查理森这个人我实在太了解他心里在想什么了。

　　大人，现在您该知道我为什么来为您吊销了吧？”

　　张震这次真的怔在了那里，自己从来没有想过这些，或者说自己虽然处在这个时代，可对朝廷里那些人的想法太不了解了。

　　钱可以不在乎，但面子非要不可，本来自己想着，用一些无法避免的事情，来为自己和军队争取到最大好处，但现在看来这个想法真的错了。



　　第073章 大逆不道

　　“这个事情还有没有可以补救的地方？还望先生教我。”

　　张震心里也猜到了，既然这个人跑来找到自己说出这样的话，那心里一定有了办法，自己现在这个时候那可得谦虚一点的好。

　　“大人，其实也不是没有挽救余地。”方玮明叹息了一声，重新坐了下来：

　　“还好大人没有签任何纸面上的东西，不然那就只有等死了。查理森这个人我实在太了解了，平生最爱的东西只有一样。

　　钱，在他那里有钱什么都好商量，有钱这人甚至可以把自己卖了，咱们以前总说洋人如何如何的，其实洋人也一样是人，和咱们比起来，也没有什么大不了的。

　　在下来此之前，为大人计，已经把一张一万两的银票交给了那个查理森，只说是大人给的，查理森还在那里奇怪，我是什么时候认识大人的。”

　　张震闻言大喜，正想说话，忽然想起这别又是什么圈套，他妈的不要查理森之后又来了什么方玮明的。

　　“大人或许现在在想，不要我方玮明又挖了个陷阱想让大人跳下去吧？”方玮明的话正说出了张震心里想法，张震尴尬吓了一下：

　　“自然，自然，本大人也不想瞒你，心里实在是这么想的，万一你要是和查理森一样，这本大人可就实在有些麻烦了。”

　　方玮明微微笑了一下，说道：“大人能这么想，那也无可厚非，本来前面就有了一个查理森，再来一个方玮明那也是正常之极的事情。

　　可我要的却不是什么钱，也不想害大人，不瞒大人说，在下家里虽然不是什么巨富，但也薄有一些资产，过个中上人家的生活还是可以的。

　　在下要的是什么？是出人头地，是光宗耀祖，可要一直在洋人手下，那什么时候才是个出头日子？大人到来正好给在下提供了一个这样机会。

　　大人可以利用在下与洋人打交道，这点正是在下长处，在下也正可以利用大人，一展胸中之抱负，虽然未免有彼此利用之嫌，可看着世上忙碌众人又有哪一个不是互相利用？”

　　这倒不错，怎么自己手下尽是一些这样的人？

　　方玮明起身作了个揖，说道：“在下也曾游历西洋，西洋之民主制度在下也曾看过，并且也和同窗好友辩论，以目下之中国是否可以实行西洋之民主？

　　在下以为断然不可，中国根本就无实行民主之环境土壤，皇帝之制度是唯一适合中国之制度，除此之外其余任何所谓民主制度皆不可行！”

　　这人说的斩钉截铁，张震却在心里想道，这人倒是个帝王学的传人，要是老子告诉他未来中国几百年的发展只怕会吓坏了此人。

　　方玮明说到了兴头上，又侃侃而谈道：

　　“举凡民主制度，非看实行国家之环境。中国无论民众受教训程度，还是对新鲜事物的接受程度上来说，与发达之西洋国家相比，都还相去甚远。

　　中国有了几千年的皇帝，骤然取消皇帝，中国那是非乱不可，甚至再说得严重一些，那是非有亡国之痛，因此民主这两个和中国实在有些距离。

　　咱们总是自己是天朝上国，泱泱大国，可现在这个泱泱大国，已经远远落后于那些咱们过去看不起的蛮夷国家。

　　咱们朝野内外总是不敢说这些，可是要再不敢直面，等将来有朝一日，洋人跑到咱们紫禁城却耀武扬威的时候再觉醒那就晚了！”

　　这些听在张震耳里一点也不希奇，可要放在这个时代那就实在有些惊世骇俗了。要是传到了朝廷的耳朵里，这非得人头落地不可。

　　张震板起面孔，说道：

　　“大胆，这简直是异端邪说，要是本大人给朝廷奏上一本，我看你满门都要抄斩！”

　　“大人若是那样的人，在下今天也就不会来了！”

　　方玮明一点也不害怕，反而一笑说道：“再说我的说的是要巩固君权，那又何罪之有？充其量是说出了咱们的落后，那罪名也不致死。

　　大人，我看大人言行举止，也是个开明的人，还有一点，我听说大人能说流利的英语，想来大人也是留过洋的？”

　　老子留过屁的洋，老子除了自己国家那什么地方都没去过，张震也不多说，只含糊而道：

　　“本大人的父亲以前曾经帮我请过先生，所以对这洋话也略知一二。”

　　“那就是来，想来令尊也是个开明的人。”方玮明恍然大悟，说道：

　　“大人，说句肺腑之言，眼下之中国，非得有一位贤明圣君不可，否则以目前的朝廷来说，只会让中国更加退步，一直到了差距再也无法挽回的地步……”

　　“先生，先生，打住，打住！”张震面色大变，急急忙忙打断了这人的话：

　　“先生，这话以后断然不可再说，那可当真是抄家灭门的事情，今日这话到此为止，本大人只当从来有听过。”

　　谁想到方玮明非但一点都不失望，反而脸上露出笑容：

　　“大人既然这么说了，那想来心里是赞同这一看法的，在下非得把话说完不可，宁可其后就被大人带去问斩！

　　大人，眼下发匪祸乱，上海又有义兴公司暴乱，正是大展拳脚的大好机会。若是能借着这个机会发展自己，又何愁将来时局如何动荡？

　　大人，我看目前发匪势大，不是一年两年可以剿灭的，这或许会动摇到当今朝廷根基，而上海义兴公司别人看来惶惶不可终日，在下看来倒是天大的机会。

　　小刀会暴徒决然成不了什么大事，可谁要能把握好这个机会，大人，这其中奥妙只怕不用我多说您也心里有数。”

　　张震沉默了会，看来这人真不是来害自己的：

　　“你说的或者有些道理，可是目前本大人自己的麻烦还没有解除，再谈其余的不过是空谈，先生以为如何？”

　　“如果操作在下都已经全盘帮大人想好了，大人不过只要依计行事即可。”



　　第074章 酒宴

　　一众部下都觉得大人今天有些奇怪，可和平常为人大不相像。

　　那个来给大人“奔丧”的，大人非但没有怎么为难，反而还和他在屋子里谈了许久，最后还客客气气地把这人送了出来。

　　部下问大人此人是谁，大人却是笑而不答。

　　起码自己知道，自己这一道难关，因为方玮明的出现，那算是度过去了，至于回到美国人那，方玮明想来都会按照事前商量好的去做。

　　想起今日蒋犹屏还要请自己这些人吃饭，回去先休息了一下，一觉醒来已是下午，洗漱了下信步出去发现部下在那等候自己已久。

　　彼此说笑一会，蒋府派来马车迎接，上了马车行了一会，远远就看到蒋犹屏已经在门外等候。

　　“大人，大人！”

　　一见马车到来，牵动着脸上胖肉，蒋犹屏忙不迭地迎上了来，见到张震的时候亲热的和什么似的：

　　“大人，我可在这等的久了。”

　　说着看到张震和其部下脸上都带着些伤，不禁笑了起来：“今天一早起来的时候，我就听人说了，大人和诸位昨日夜里大展神威，打得那些洋人服服帖帖。”

　　屁话，老子昨天夜里差点被人打死，要不是警察来得及时，今天还真不一定能来这里吃饭了。

　　一边说着一边把几个人引了进去，里面早有一些人在那等着张震，一见张震进来，个个都从位置上站了起来拱手打起招呼。

　　有些出乎意料，在这张震居然看到了那个叫皇甫明的。

　　生怕张震不快，蒋犹屏急忙低声说道：“大人，这人我们可谁都没请，自己今天一大早就跑到我这来了，你看我又不能明着赶他走是不？”

　　张震也不在意，虽然听说这个皇甫明是个个怪脾气，可老子今天在这，难道他还能吃了老子？

　　分宾主位置一一坐定，蒋犹屏把那些客人都介绍给了张震。

　　除了那个皇甫明之外，一个就是徐勇和胡梦龙的老朋友陈少东，一见老友到来，陈少东笑嘻嘻地说道：

　　“徐兄，胡兄，兄弟早就听说二位到了京城之后，那是风光无限，尤其是眼下跟了参戎大人，将来定是富贵不可言语。”

　　徐勇拱了拱手，很想问他一百两银子什么时候还，可看到客人都在，终究还是没有说出这话。

　　又一个叫庆海，字和文，安徽颍州人，也是一个洋行买办。

　　又一个和蒋犹屏差不多的胖子，是个开钱庄的，也多和洋人有来往，姓黄名兴，看人的时候眼光闪烁不定，一看就又一个奸商。

　　酒席甚是丰富，蒋犹屏的家的厨师倒真不是吹的，那一个个都是高薪聘请过来，手艺绝对挑不出一点毛病。

　　喝了几杯酒，那皇甫明酒量不大，已经有了几分醉意，端着杯酒来到张震面前：

　　“大人，在下今天可得敬你一杯，都说你打仗厉害，可我就想问下这义兴公司怎么到现在还没有被灭掉？”

　　这一来席间所有人都大是尴尬，皇甫明却好像什么事情也都没有发生：

　　“都说咱们可是天朝上国，那些跳梁小丑自然是一扫而空，大人更是威武，九战九捷，六战六胜，在下请问大人为何一个小小的义兴公司到现在依然占据上海？

　　在下也没什么本事，可有一个办法，那就是咱也别管什么天朝上国的面子了，干脆就直接向洋人请兵，请洋人帮咱们出兵直接剿灭叛贼得了！”

　　张震勃然大怒，眼见部下也都一个个咬牙切齿，人人都知道大人最恨洋人参与进来，皇甫明这么说了不是明摆着要找事吗？

　　不过自从经历了查理森的事情之后，张震一个人也有些善于控制自己的脾气了：

　　“先生，做生意的人也没有把把生意都成功的，那也是有亏有赚，更何况在战场之上，那可是全天下最凶险的地方。

　　自古战场之上，有胜有败，自然没有一点希奇地方，偶有挫折那又何足为怪？先生若是以这样的事情来指责，只怕于情于理都说不过去。”

　　这话本有些强词夺理，可在诸多宾客听起来倒也有几份道理。

　　张震颇有几分得意，说道：“自古咱们历朝历代，甚至包括那些西洋国家，有些动荡那又有什么关系，没有动荡的又焉能称国家二字？

　　比如说在法国，路易十六在登上王座时，代表法国三个等级的三级会议已经有164年没有召开。由于财政问题，路易十六在凡尔赛宫召开三级会议，国王希望在会议中讨论增税、限制新闻出版和民事刑法问题，并且下令不许讨论其他议题。而第三等级代表不同意增税，并且宣布增税非法。

　　次后第三等级代表宣布成立国民会议于网球场集会并发表誓言，即为‘网球场誓言’。国王无权否认国民议会的决议。然而路易十六关闭了国民会议，宣布它是非法的，其一切决议无效，命令三个等级的代表分别开会。

　　国民议会宣布改称制宪议会，要求制定宪法，限制王权。路易十六意识到这危及了自己这的统治，调集军队企图解散议会。巴黎市民举行声势浩大的示威游行支持制宪议会。次日，巴黎圣母院响起钟声，市民与来自德意志和瑞士的国王雇佣军展开战斗，在当天夜里就控制了巴黎的大部分地区。

　　其后群众攻克了象征封建和君主专制统治的巴士底监狱，释放四名犯人，98位起义群众阵亡，大革命取得初步胜利……”

　　说到这里莫黑连声咳嗽，张震这才发现自己说到兴致上失言了，说到法国大革命，这不等于是在那说革自己皇帝的命？

　　好在那些宾客都没有想到这位满清的官员，居居然还知道法国大革命，一个个都把注意力转到了张震说的话上，浑然没有注意张震话里有何不妥之处。

　　张震心里叫了一声侥幸，要是这话传到了朝廷里那当真可非得给自己惹来大麻烦不可。



　　第075章 火器

　　“不过在那强词夺理而已，又有甚么希奇？”

　　皇甫明好像依旧满脸不屑，不过人却坐了下来，只顾着一杯一杯往自己杯子里倒酒，一杯一杯灌到嘴里。

　　被皇甫明这段小小插曲打断，也没有影响到喝酒兴致。蒋犹屏端起酒杯团团敬了一杯，说道：

　　“大人，购办火器之事，已经有些眉目，想来再过十数天的样子当可完成，不过至于如何运送到大人军营，小人还在想办法之中。

　　至于火炮那是非得靠少东兄帮忙不可，英吉利洋行的斯威廉先生那是最器重少东兄的，英吉利国火炮犀利无比，大人军营里若是置办了英吉利国的火炮那真正是如虎添翼。”

　　“好说，好说。”陈少东抱了抱拳，端起杯子抿了一口：

　　“蒋兄和兄弟说了此事，兄弟心里就想，这事若是能办成了，一来于朝廷有利，二来兄弟也不象遮着瞒着，大家都可以从中获得一些好处。

　　不过有一桩事，和英吉利人做买卖，那是真金白银要拿出来的，一丝一毫也都不能拖欠，所以至于这银子方面，还请大人谅解……”

　　张震还未说话，蒋犹屏已经咳嗽两声：

　　“这正是为难的地方，所以兄弟又把黄兄和和文兄请来，正是为了商量此事，眼下朝廷困难，银子一时无法能够调拨到位，所以还得先行由我等来想办法。”

　　这话一出，黄兴、庆海和陈少东一起沉默下来。有生意自然是要做的，可要从自己口袋里掏银子出来为朝廷做买卖，那是大可免谈的。

　　什么忠君爱国，什么为朝廷分忧解难，在这些人的样里，那是远远没有银子实惠。

　　蒋犹屏早就料到会出现这样情况，笑嘻嘻地说道：“诸位何必如此多虑，难道还怕张大人会赖了银子不成？就算张大人将来有困难一时无法及时归还，这些帐务一齐都算在了小弟身上。”

　　这话一出，当真是举座皆惊。

　　蒋犹屏一把算盘打得劈啪乱响，为人最是精明，有好处一定是第一个先上，要为别人担保和自己银子为难的事情那是提也休提，这次居然一反常态，为个朝廷官员做起担保。

　　“诸位，难道对我蒋某人还不相信？”蒋犹屏说着让管家玛丽拿来一个银盒子，打了开开，里面放着一叠银票，蒋犹屏恋恋不舍地看着这些银票：

　　“这里是三十万两，都是为朝廷置办军火的，那是兄弟先行借给大人的，诸位，蒋某是个什么样的人想来大家也都知道，没有好处的事蒋某那是断然不会做的，眼下兄弟都能拿出银子以为大人解燃眉之急，诸位，你们还怕什么？”

　　黄兴顺手拿起银票看了一会，然后又放了下来：“兄弟对朝廷那是最为忠心的，眼下既然朝廷有了难处，兄弟岂有坐视的道理？蒋兄，兄弟经办着一个小小钱庄，虽然不算什么大富之人，但要凑个几十万两倒也勉强可以做到，这次兄弟就和蒋兄一样，也拿三十万两银子出来帮助张大人度过难关！”

　　这可不是黄兴有什么好心思，那是见到蒋犹屏这样上海数一数二的奸商，也都了银子出来，想来这其中大有利润。

　　有好处的事情不做，那是决然不能，何况还有这蒋犹屏当着众人的面为了张震担保，万一将来有甚闪失只管找到蒋犹屏也就是了。

　　这就是连锁反应了吧，张震心里忽然想道。

　　人人都知道蒋犹屏是个奸商，眼下这个奸商第一个带头，其他人心里都认定了做这买卖必然大发其财，哪里还有不踊跃的份？

　　“法兰西人那兄弟可以代办，或多或少能给兄弟一些面子。”庆海想了一下，说道：“兄弟和法兰西人希让瓦有些交情，或者还可以代大人雇佣一些洋人教官。”

　　陈少东在那盘算半天，终究还是下了决心：

　　“兄弟虽然在英吉利人那做个买办，不过口袋里银子不多，兄弟唯一能够做的，就是拼着这一张老脸，也务必要为大人争取到最低价格，拿到最好货色，至于银子方面，可以耽搁一段时候，不过若是时间太长，兄弟也就无能为力了……”

　　成，有你这句话那就好办了。

　　张震端起酒杯，团团敬了一圈：“诸位，本大人先在这里谢过，等到朝廷银子调拨下来，本大人决然不会忘了诸位。

　　剿灭小刀会反贼，其实对诸位那也是大有好处的，小刀会一如不除，则上海各界士绅商人无一日安宁。

　　火器早一日到达，则上海可以早一日收复，上海商界可以早一日得到太平，这也是兄弟责任。

　　还有一桩事也得靠诸位帮忙，兄弟也想在这里办个公司，以为和上海联系之用，说白了这公司就代替本大人和诸位联系之用。”

　　这事之前已经和徐勇、胡梦龙商量过，非得在上海设立一个联络点，不然将来做起事情来总不能得心应手。这办理公司的事，自然而然也就是徐勇和胡梦龙来负责了。

　　“这事兄弟也可帮忙，徐兄胡兄那都是老朋友了，在这与兄弟共事，那是兄弟求之不得的。”蒋犹屏第一个拍着胸脯，大包大揽下来。

　　张震在这办个公司，于自己那也大有好处。

　　事情既然已经谈妥，酒宴上的气氛也就活跃起来，不断有人举杯，说些庆贺之类，可惜张震那些部下于生意那是半点不懂，一个个听起来那自然都是无精打采的。

　　忽然边上响起了“呼噜呼噜”之声，众人向旁一看，居然是那皇甫明呼呼睡着，一众别人不禁相顾哑然失笑。

　　蒋犹屏笑了一会，忽然想起了一件事情：

　　“大人，前几日小刀会的反贼陈阿林派人找到在下，说也要购置一批火器，现在那人还在租界里等着消息。”

　　张震点了点头，猛然想起一事：

　　“你先把那人留着，好好款待，等什么时候方便些，你安排我们见上一面，这人或许将来对我有那么一些用处，就安排在明天晚上见面吧。”



　　第076章 反贼

　　这一次上海之行大有收获，困扰张震多时的火器问题终于眼看着可以解决。

　　随后到了次日，蒋犹屏带着那个反贼陈阿林的使者邱西才来见张震，邱西才在租界主了也有一些日子了，可却一直迟迟无法得到蒋犹屏愿意帮忙答复。

　　这番只当事情出现转机，哪里能够想到自己要见的人居然是个朝廷官员。

　　心里大是害怕，浑身也都哆嗦起来，倒不是担心自己性命，这里终究还是租界，就算大清的官员到了这里，那可也无权杀人。

　　害怕的是这番自己见的，那可是堂堂三品大员，名动朝野上下，就连太平天国那几个名将也都相继败在其手下的张震。

　　要说张震放到朝廷之上，原也算不得什么大官，可这些市井无赖，又几时能够见到这么大级别的三品要员？

　　“坐吧，不必客气。”好在张震还算客气，指了指边上位置说道。

　　邱西才有些拘谨，畏畏缩缩的在一旁坐了下来，自己本来是和陈阿林一起混在市井之中，可从来也都没有想过要去造反。

　　造反那可是杀头的罪名，是要满门抄斩的啊，自己那可不是当时也被逼得没有办法，这才跟着造反了吗？

　　眼下对于自己倒是一个机会，能够借着这个时候，认识一个朝廷大员，只要能够巴结好了，没准将来什么时候，就能救上自己一命。

　　心里这么想了，脸上露出讨好神色，坐在那儿一动不动，只顾着看好张震。

　　谁想到张震坐在那儿，也不说话，只不时端起杯子喝上一口，然后偶尔抬起眼睛看下门外。

　　“大人，大人……”邱西才坐了有半个时辰，再也忍耐不住开口说道。

　　“不要叫我什么大人，你们现在随着小刀会暴乱，一力反抗朝廷，你我之间早就已是敌人。”张震不紧不慢，打断了邱西才的话：

　　“虽然这是在租界之中，但我若想杀你，取你性命也由于易如反掌，何况就算今天我不杀你，难道你以为一伙乌合之众，暴乱就能成功？

　　我不过为你可怜而已，朝廷大军眼下云集上海城外，只待一声令下，便可以大举攻击上海，弹丸之地而已，我看你现在倒可为自己和家人准备后事了。”

　　“大人，大人！”邱西才“扑通”一声跪了下来，面色如土：“大人，小人这是被逼的，都是被他们逼的啊！小人一点反抗朝廷的意思都没有啊！”

　　张震端起茶碗，也不喝，只拿着盖子不断的在碗沿上划着，发出难听声音，看着跪在自己面前不断求饶的这个反贼，过了好大一会才换了一份温和口气说道：

　　“起来吧，我看你也不像那些铁心反抗朝廷的人，尚有可以挽救余地，你且把你知道的都说出来，将来我还可以为你求情，否则一旦城破不堪设想啊。”

　　邱西才哪里还有反抗心思？依旧跪在地上，只顾着把自己知道的全部说了出来，果然再没有一丝一毫隐瞒地方。

　　张震听了，又问了几个自己感兴趣的问题，邱西才挪动了一下酸麻膝盖，忙不迭地说道：

　　“大人，反贼虽然以刘丽川为主，但实际上却是陈阿林权利最大，潘起亮等人手里也都各自都有部下，态度或帮刘丽川、或帮陈阿林。最近嘉定周立春部被大人击溃之后，残匪在周秀英和徐耀的带领下，也跑到了上海，目前归于刘丽川指挥。

　　最近眼看朝廷大军压境，刘丽川便将伪国号改为天平天国，并派人出冲出城外，企图与金陵长毛汇合，哀怜长毛发兵救援，只是这去了也有一段时间了，长毛处却一点消息也都没有传来，陈阿林整日唉声叹气，刘丽川却终日以鸦片消愁……”

　　这些都是张震早就知道的，听到这里打断了邱西才的话：“这些我原本也就知道，没有必要说的如此详尽，你就和我说说，眼下刘丽川和陈阿林的关系恶化到了什么程度？”

　　听到张震说这些事情全都知道，邱西才怔了一下，转而一想想来大人在小刀会内部早就已经安排了自己人，心中大呼还好提早遇到张震：

　　“大人英明，有大人在次坐镇，反贼如何成事，早晚都在溃败之间。大人，虽说陈阿林手里的权利大，兵也多，可有一样不如刘丽川。

　　刘丽川在初反叛的时候，就已经问英人购买了一批火器，还组建了一支火枪队，总有六十来人的样子，这是陈阿林最为忌惮的，不然早就已经把刘丽川赶下了位置。

　　这次陈阿林派小人来这里，为的就是同样向洋人购买武器，用以对抗刘丽川的火枪队，可是洋人哪有那么好见的，没奈何，小人只能找到了以前认识的蒋犹屏，可又谁想到小人三生有幸，竟然在这里遇到大人，真如拨开云雾见青天……”

　　这人嘴巴倒会说话，张震微微笑了一下：

　　“不就是要火枪吗？这事我倒可以帮忙。”

　　邱西才只当张震在说反话，急忙说道：“大人说笑了，大人说笑了。”

　　“本大人哪里有空和你说笑，我是说的认真的。”张震心里已经盘算好了主意，慢悠悠喝了口茶说道：

　　“本大人这次给你带三十条火枪回去，再给你一万两千两银子，这其中两千两银子，是给你的辛苦费……”

　　听到这里，邱西才几乎欢喜得要晕了过去，没有想到这位大人非但不杀自己，而且还那么大方给自己两千两银子，还没有来得及谢恩，又听这位大人说道：

　　“还有一万两嘛，是给你们陈阿林的，要记得告诉陈阿林，悬崖勒马，为时不晚，若他有朝一日肯归顺朝廷，本大人保他一生荣华富贵！”

　　邱西才“通通”磕了几个响头，痛哭流涕说道：

　　“大人，小人一定把话带到，大人对待我等，如同再生父母，即便陈阿林不愿意弃暗投明，小人也第一个大义灭亲。”



　　第077章 真给老子蒙对了！

　　方玮明办事颇有效率，没两天已经给张震带来了好消息。

　　查理森愿意和张震进行一次“诚实”的，“彼此不再隐瞒”什么的面对面谈话，消除双方之间的一些误会，这有助于未来进一步地合作。

　　当然，张震让方玮明转交给查理森的那张银票起到了主要作用。有了银子的魅力，才能够进行有效的谈判。

　　其实说穿了对于查理森这个人，张震除了想扇他两耳光再也没有别的什么想法。

　　要不是方玮明的及时出现，自己被查理森害了都不知道是怎么回事，可是眼下这口气无论如何也只能憋在心里，不过早早晚晚都得找这个该死的洋人算账。

　　查理森再次见到张震的时候，却一点愧疚的表情也都没有，反而还笑嘻嘻地和张震拥抱一下，好像多年没有见面的老朋友一样。

　　要说自己一直认为自己是个无赖，可要和面前的这个人比起来，那真是小巫见大巫了，自己要能做到查理森的份上也算是修炼到家了。

　　张震也笑着用力和查理森拥抱了下，不过就在这一拥抱前，张震已经在心里下了一个决心，无论如何，要想在这个时代好好活下去，自己一定要更加无耻一些，更加卑鄙一些，这个时代要做做一个正人君子的话，只怕早就会被查理森之流害死，甚至在死前还会把害死自己的人当成最好的朋友。

　　有了这样的想法，张震把所有的不快扔到一边，脸上看着查理森的表情，就好像在那看着一个真正的朋友：

　　“真是太感谢您能再次邀请我来这里，您对于我的感情，我会深深的记在心里，而做为回报，我想我是不是应该邀请你共进一次晚餐，当然您也许不会接受。”

　　轮到查理森奇怪了。

　　之前自己的助手方玮明告诉自己，张震已经完全看穿了自己的用心，并且发了很大脾气，决心把自己的丑恶用心公诸于世，最后还是方玮明做了调停劝解，这才让张震平息怒火，并且“心甘情愿”地送给自己一笔银子以结交这个美国朋友。

　　查理森已经想好了见到张震，应该如何为自己辩解，甚至设想好了张震生气的话，自己应该编些什么借口来蒙骗这个中国官员。

　　可是现在看这个中国官员的表情，好像一切都不需要了。

　　“我想，我们应该讨论一下关于武器的事情了。”张震一反常态的自己去查理森面前拿了一支雪茄叼到了嘴上，可并没有点着：“查理森先生，我现在非常需要武器，大量的，并且是先进的武器，而且我希望在我离开上海之前，您就能够为我办好。”

　　“不，这不可能，简直是太荒谬了，太荒谬了。”查理森连连摇头，一脸的难以置信：“虽然我答应要为您准备武器，但在这么短的时间内做到根本没有可能！”

　　张震笑了一下，慢吞吞地说道：“我知道这很困难，但我必须要你做到，这不是在和你商量，而是我以大清帝国三品参将的身份命令你去做这件事情。”

　　看着张震的表情就好像在看一个疯子，查理森摊了摊手：“先生，您不要忘记了，这里是神圣的租界，不是你们的朝廷，大清帝国官员的命令，对我们美国人起不到任何作用，我想也许是您的经历实在是太顺了，所以，您的脑子里产生了一些幻觉。”

　　张震根本就不在乎查理森在那想些什么，老子今天来，非逼得你就范不可：

　　“亲爱的局长先生，您是一个执法者，并且我知道您在您的同僚里，有着很高的声望，大家对您的评价，一致认为您虽然有的时候对金钱有着一种过分的喜爱，但为人却还是非常正直的，我想我这么说，您是不会反对的吧？”

　　虽然不知道张震究竟想说什么，但查理森还是傲慢地整了整衣服点了点头，的确，这是自己最值得骄傲的地方。

　　无论到了哪里，无论担任什么职务，自己从来没有传出过什么丑闻，当然，金钱是个例外，可是自己即便再喜欢金钱总也有特别的办法让别人说不出自己什么来。

　　“孙素梅，对了，还有孙念森，你的儿子，和中国姑娘一起生的儿子，现在已经一岁了吧。”张震不紧不慢，玩弄着手上的雪茄说道。

　　在这一瞬之间，查理森整个脸色都变了。

　　上帝，上帝，这是自己最大的秘密，除了自己之外，没有任何人能够知道，自己甚至把那个中国姑娘，和自己与中国姑娘生的儿子，一起都藏在了一个没有人知道的地方，但是这个可怕的中国人又是怎么知道的？

　　老子他妈的蒙对了！

　　张震几乎欢呼就要欢呼出来。

　　老子就觉得你这查理森的名字耳熟，他妈的回去后想了半天才回忆起来。

　　“我的祖父曾经担任过大清帝国咸丰皇帝时期租界的警察局长，他的名字叫查理森，我的祖母孙素梅是他在中国的秘密情人，后来生下了我的父亲孙念森……”

　　他妈的查理森你做梦也想不到，你将来和中国情人的儿子，还会再帮你生个孙子，而且以后还会是一个小有名气的数学家！

　　老子在研究太平天国历史的时候，正好顺便翻阅了下这些花边故事，查理森，警察局长，老子第一次听到这名字的时候。就觉得在哪听过！

　　狗日的本来老子还怕自己记错了，不敢确定这个查理森是不是你，还害得老子回忆了一晚上你的情人和儿子叫什么名字，现在被老子一试终于露馅了吧？

　　老子这是在拿自己的前途命运官帽财路冒险，万一这人不是你的话那之前所做的一切努力可什么都完了！

　　查理森紧张地走到窗口，向外看了一下，小心地放下了窗帘，再看着面前这个中国官员的时候面上的表情已经变成了难堪：

　　“参将先生，您是怎么知道的？还有，您有没有告诉过别人这件事情，您知道我是喜欢交中国朋友的，尤其是像您这样诚实无私的朋友。”



　　第078章 威胁

　　我交你个鬼的朋友，老子要不是有贵人相助早他妈的死在了你的手里！

　　这些个洋夷你拿别的事情，还真未必能够威胁到了他们，可这种事情对于一个官员来说，那可就是绝对的丑闻了。

　　偷情原也不是什么了不起的，可这得分在什么场合，得分什么对象，得分什么环境，眼下看了起来这些状况，对查理森那是大大不利。

　　回国述职乃至一去不回，那是大有可能的。更何况听方玮明说过，这查理森的老丈人乃是美国一个有些名气的政客，查理森之所以能来中国，很大程度上也是因为老丈人的帮忙。要是被他老丈人知道，自己帮着女婿坐到了这样一张位置上，可女婿却背叛了自己的女儿，不知道心中会有何感想，不知还会不会继续让查理森继续呆在中国。

　　张震面上总是带着一些坏笑，终于点着了那根雪茄，用力吸了一口，味道还真不错，实事求是地说这洋夷的雪茄，多少还是有些与众不同：

　　“本大人那是最会保守秘密的，尤其是朋友的秘密。为了确保朋友的秘密不会泄露，本大人那是不惜牺牲自己性命的。不过至于本大人那是如何知道这件事的，这可是个天大的秘密。”

　　查理森也知道这人不会那么轻易告诉自己，勉强挤出了一丝笑意：“好吧，参将先生，我承认我在某一些事情上冒犯了您，我希望能在某些方面能够给予你些帮助。”

　　“不需要的，不需要的。”张震居然连连摆手，一副无所谓的样子：“本大人又岂是那种落井下石的人？非也，非也，本大人非但不会借这事威胁于你，而且一力为你着想。想你公务如此的繁忙，又怎能有心思安心照顾家人？所以本大人特意命人把她们母子接到了个更加舒适安稳之地，先生尽管放心，只要本大人还活着一天就决然不会亏待她们母子！”

　　查理森目瞪口呆半天，忽然指着张震愤怒地吼了起来：“无耻，卑鄙！你这是赤裸裸的绑架，我要控告，我要去你的朝廷控告你，你这个卑鄙的懦夫！”

　　“他妈的你要是不去控告我，你就是婊子养的！”张震一下跳了起来，全然失去了天朝上国三品官员风采，指着查理森的鼻子，声音提高八度：

　　“快去，快去，老子派马车直接送你去紫禁城，去向老子的皇帝告老子的状，就说老子为他妈的一个洋人养了小老婆和私生子，老子贴了银子还他妈的被人告状！

　　老子今天来是给你面前，你在老子背后打黑枪，真当老子是白痴了，真当中国官员是随便被你们编几句谎话就能糊弄过去的？”

　　这番骂是英语夹杂着汉语，加上张震语速又快，查理森只听懂了一半，还有一半看面前这个中国官员的样子只怕也不是什么好话。

　　“老子今天也不过了，拼着丢官也要给自己讨还一个清白！”张震看这样子是愤怒到了极点，很快用查理森能听得懂的英语说道：

　　“这样，你去我的朝廷控告我绑架人质，我这就去找美国英国法国领事，找我能找到的你们国家的记者，把本大人的苦处一点点的倾泻出来。不行，本大人不能信口胡说，来人，给我把查理森大人的老婆孩子都给我请来！”

　　“参将先生，参将先生！”查理森面色大变，一把拉住了张震，这位官员要再这么叫嚷下去，不用孙家母子前来只怕整个警局的人已经知道此事了。

　　无赖自己也曾经见过，可像张震这样，一个堂堂高级官员，居然这样耍无赖的自己真是闻所未闻，按照这位官员性格，还真没有什么事情是做不出来的。

　　现在自己有短处正捏在他的手里，况且眼看就要对租界内的官员进行调整，在这个节骨眼上，那是无论如何不能出事的：

　　“参将先生，请您息怒，刚才我是有些失礼了，非常抱歉，我只是非常关心她们母子，想要确认一下他们是否平安。”

　　张震大人这怒气果然来得也快，去得也快：“这不就对了吗？咱们是朋友不是？朋友之间那是要互相帮忙的，而不是互相拆台，兄弟于这义气两字那是看得最重的。

　　老查，她们母子的事情你尽管放心，但有兄弟在的一天那是绝对不会少了她们吃喝，你老查哪天要是想念她们母子了，兄弟亲自带着你去看她们，兄弟那是说一不二的。”

　　查理森有些哭笑不得，这人居然还在自己面前提“义气”这两个字：

　　“好吧，参将先生，我知道您需要什么，武器是吗？我正在想办法，您要知道，我只是负责租界内治安的，权利远远没有您想像得那么大。”

　　“老查，咱们也不是不为别人考虑的人。”张震大为同情地拍了拍查理森的肩膀，硬拉着他在一边坐了下来：

　　“你看，你能帮我弄到多少武器，那就弄多少来，我还不是白要你帮忙，每弄到一批武器，我就给你一成的手续费，你尽管放心好了，这手续费的事情绝没有第二个人知道。

　　你大小也是个当官的，又是个洋人，和那些什么英国人，法国人的多有来往，你完全可以以私人身份多和他们交流交流，想想办法，这交际费用，那全由我包了。

　　还有最为关键的一样，将来兄弟在上海，那是免不了要你帮忙的，还是那句老话，但凡有需要你帮忙的地方，辛苦费那是少不老的，还有你那些兄弟们也断然不会亏待了他们。

　　这样，咱们也不多说什么虚的，每年我给你十万银子，你是自己全部拿了也好，和底下那些人分了也好，兄弟绝对不会过问，这就当成是咱们交朋友的费用！”

　　看到张震放到自己面前的那张银票，查理森真的有些发愣，这钱，自己是该拿还是不该拿？

　　张震有些好笑，你拿了我的银子，又有把柄在我手里，老子不怕你能掀起什么风浪，不过这洋人大规模受贿，会不会从自己这里开始那就不得而知了。



　　第079章 弄个洋鬼子来当把总

　　无赖这两个字得从什么角度来看，有些时候非得无赖一些不可。

　　张震从来也都不把自己当成什么正人君子，君子这两个字自己是敬而远之的。你和这些奸到了骨子里的洋人要谈君子二字，那实在是把自己往坟墓里推了。

　　张震和查理森在办公室里密谈了有两个多时辰，具体谈了一些什么，谁也都不知道，不过局长大人送张震出来的时候，那是客气得很，这警局上上下下，可当真是第一次见到局长对一个中国人这样客气。

　　路上又见到了方玮明，也没有同他打招呼，只是微微笑了一下，而后擦肩而过。

　　在上海呆了也有一段日子了，该办的事也都办得差不多了，又仔细叮嘱了蒋犹屏等人务必要尽快把军火之事办好，留下徐勇、胡梦龙等人，在租界内开了个“华元商行”，这就准备着离开上海。

　　之前又出了一件怪事，那个叫皇甫明的人居然找到自己，说是要和自己一起去自己的军营，看一看威震天下的张震之军究竟是怎么回事。

　　张震也没太放在心上，在他心里这皇甫明不过是个喜欢说两句怪话的人而已，加上听说他家在美国做着船舶生意，没准将来还能派上用场，因此也就答应了下来，让他回去准备一下等两天跟随自己一起回去。

　　“大人，外面有个洋人求见。”就在准备着回去的时候，莫黑忽然进来说道。

　　“洋人？什么洋人要见本大人？”

　　“大人，就是上次喝酒时候和大人打架的那个洋人。”

　　莫黑的回答倒让张震怔在那里，和自己打架的洋人？就是那个年轻的，走的时候还在警察面前帮自己说了几句话的洋人？

　　“参将大人，很高兴能够再次见到您。”当那个年轻洋人进来之后，好像已经完全忘记了那天晚上打架的不愉快。

　　狗日的，怎么连这个洋人也知道自己是参将大人了？谁给老子传出去的？现在估计连小刀会的人也知道自己在上海租界了吧？

　　“这个，你找本大人有何事啊？”张震端起了架子，大摇大摆坐了下来问道。

　　“参将大人，请允许我自我介绍一下，我来自于加拿大，我的名字叫维克多·洛根，我曾经在法国外籍军团里担任过军官，服役期满后我就来到了中国，到现在还没有找到合适我的职业。我听说参将大人的队伍非常会打仗，而且参将大人具有很高的指挥艺术，所以我想看看参将大人这有没有合适我的职位。”

　　哦？法国外籍军官的？合着到我这找饭吃来了？这倒不错，老子麾下有个洋人，见面就得叫老子“大人”，那倒也威风得紧。

　　可老子从来不用外国人来打中国人，想要在老子的军队里拿枪打中国人，那是想也别想，不过用西方的训练方式，训练一下那些从未见过火枪火炮的新兵，那倒也是不错。就是不知道这人有没有真本事。

　　可有一点还是不错的，“参将大人具有很高的指挥艺术”，恩，这洋人的马屁拍的有意思，不显山不露水的，的确“具有很高的马屁艺术”。

　　张震也不先答他，只顾问道：“洛根，在本大人的手下做事，那是非得有真才实料不可，真才实料懂不，那就是说你得有真本事！”

　　洛根也是一个聪明人，很快就明白了参将大人话里的意思：

　　“是的，您完全可以对我进行考察，训练、枪术、骑马，随便什么都可以，尤其是在训练新兵上我有一些自己的想法，我知道您的军队现在急需我这方面的军官，所以我想我的到来能够为您解决一些困难。”

　　“那就先这么着吧，你就先在我的军队里当个把总吧，恩，这个，相当于你们的少尉，将来有了功劳再另行升迁。”

　　张震淡淡说了一句，自己可不能被这人那么轻易的给糊弄了，是不是真的有自己说的本事，那还得将来走着瞧才行。

　　“谢谢参将大人，还有一个问题，既然我已经成为了您的部下，那么我能够得到什么样的待遇您可以告诉我吗？”

　　洛根道了一声谢，接着便问出了这样一个有些让人难堪的问题。

　　“这个洋人在问我能给他多少军饷。”张震笑着说了一句。

　　这些个洋人啊，果然不懂礼数。

　　这个时候怎么能问这个问题？莫黑听了不禁在一边连连摇头。要换了咱们的人，也得先谢恩，至于能拿多少军饷，都有定规，到时候你按月领取也就是了。

　　好在张震知道这些洋人素来如此，也就不以为意：

　　“洛根，放眼整个大清，我的部队饷银最为丰厚，普通士兵每月饷银为四两二钱，相当于绿营马兵月饷的两倍，步兵月饷的三倍。

　　你是把总，每月饷银为八两银子，和其余把总都是一样的，此外逢年过节还有赏银，要是在战场上立下功劳，赏赐更加丰厚。”

　　“谢谢参将大人，我对这样的待遇虽然不是特别满意，但在现在的情况下，我还是勉强能够接受下来的。”

　　洛根再次道了声谢，的确，这样的待遇在这些人的眼里不算太高，不过洛根似乎很有信心自己能够在军队中凭借自己的本事拿到额外工资：

　　“我还有一些朋友，也都正在寻找机会，如果大人不反对的话，我很乐意把他们引见给大人。”

　　张震答应下来，自己现在的确需要这些外国军官，来教导自己手下如何使用火器，如何适应未来新的战法。而洛根等人的及时到来，正好可以解决了这一问题。

　　火器全面取代冷兵器是迟早的事情，自己可得先把这事做在前头，眼下这个世道，谁手里要是拥有了一支新式军队，那就等于立于了不败之地，自己腰杆子可不也硬了许多？

　　可惜，还是没有自己的兵工厂，在武器等等方面还得受制于人，可是，在这目前也是无法解决的天大难题，只好暂时先且放到了一边。



　　第080章 二百万两银子

　　“哎哟我的张震老弟，你可算是从上海回来了。”

　　才刚刚回到自己设在上海城外的大营，就看到一体负责剿灭小刀会反贼的江苏巡抚许乃钊等自己已久了：

　　“我可在这等了你几天了，只听说你去了上海，这你也不怕危险，害得我天天到这来次，每天都等到夜黑才行离开，你以后万万有什么事和我说一声。”

　　老子和你说什么劲？难道和你说说你就会给我军火？

　　“抚台，这是兄弟的不是了。”张震笑着拱了拱手，让人上了茶水：“抚台，不知道抚台那么急着找兄弟是不是有什么要事？”

　　“何止是要事二字，简直就是十万火急。”许乃钊擦了一下额头上的汗水，一迭声地说道：

　　“圣上已经接连来了几道旨意，对目前上海战况很不满意，催促着我们尽速用兵，及早平定上海反贼！”

　　那又关老子的屁事？这可是你巡抚大人要伤脑筋的问题。

　　许乃钊看样子是把全部希望都放到了张震这个清军之中最能“打仗”的将领之上，只用商量的口气一再央求张震拿出个办法来尽早收复上海。

　　老子能有鬼个办法，老子唯一的办法就是等到了火器运到然后才能说话。

　　可面前这人说起来终究还是自己顶头上司，张震随口敷衍几句，又和许乃钊商议一会，这才把长吁短叹的许乃钊给送了回去。

　　回到自己大营正想休息一会，却又见到莫黑正在等着自己，张震打了几个哈欠，稍稍有些不耐烦地问了一句这么晚了还有何事。

　　莫黑显得心事重重，想了一会这才说道：

　　“大人，自从和大人去了上海之后，这段时候我也一直在想，无论咱们怎么努力，哪怕这次上海明日就能克复，得到最大好处的也不过是许乃钊这些人物而已……”

　　这些事情张震也早就想过了，眼下莫黑既然提出，想来已经有了想法，张震也不说话，自己这个部下脑子最是好使，就听莫黑说了下去：

　　“小人思来想去，眼下倒是个机会。大人，今天小人说的话有些不对的地方，请你千万见谅，小人实实在在的都是在为大人考虑。

　　大人，小人就在那一直都想，咱们今天武昌，明天又去金陵，转眼又到上海剿匪，这转来转去的也立下了不少功劳，可说到底连一块立足的地方也都没有。

　　没有军饷了吧，咱们得去求那些商人，没有武器了吧，咱得去求那些洋人，求爷爷告奶奶的，这终究不是个长久之计啊。”

　　张震难得的沉默了下来，这些问题自己也早就考虑过了。

　　要想站稳脚跟，将来不再受制于人，非得有一块属于自己的地盘不可，这样自己心里的一些想法才能够得以实现，可这事情想想容易，真要做起来又谈何容易。

　　自己说破了天，也只是个带兵打仗的武人而已，难道还指望朝廷忽然会大发善心，赏自己个巡抚总督做做？

　　之前自己的老丈人也曾经和自己谈过，想着把自己弄到一个太平一些的地方，去做个地方上握有实权的官员，可怪就怪自己“太会打仗”，咸丰皇帝就是不愿松口，死活也要把自己这个“名将”扔到前线去为朝廷卖命。

　　原本自己那个老丈人也和自己说了，等到局势稍稍定了，再从中周旋想办法，把自己给调任到地方上去。

　　可这别人不知道，自己知道得清楚，这局势太平了？这得等到什么时候？不定自己在战场上遇到什么事情，一下小命就给扔了。

　　莫黑眨巴了下眼睛，说道：

　　“大人，我看眼下倒是一个大好机会，若是上海迟迟不能攻克，那许抚台必然会受到圣上严厉的训斥，乃至于丢官罢职也不是什么希奇的事情。”

　　张震心里怦然心跳，的确，用不了几个月，许乃钊就会丢了官职，但继任者却是吉尔杭阿，和自己并无太大关系。

　　去京里活动也不是不可行，可凭着自己的关系，要和吉尔杭阿抗争，却还真没有什么胜算。

　　吉尔杭阿是满洲镶黄旗人，祖辈历来都得到朝廷信任，再加上这可是鞑子在那统治，难道让鞑子不相信满人倒去相信汉人？

　　“大人，小人已经帮大人设想过了。”莫黑神色一正，说道：

　　“大人的对手无非就是吉尔杭阿而已，朝廷信任满人咱们也都知道，可世上的事未必就一定没有挽回余地，朝廷里手握实权的满人也未必一定就为满人说话。

　　大人，咱们豁出老本，即便倾家荡产也在所不惜，若是能有二百万两银子，一旦许乃钊卸任，这一百万两银子当可保大人登上这张位置！”

　　“二百万两银子？我倒哪去弄二百万两银子？”张震睁大了眼睛，这笔数字实在是太大了些：

　　“这可不是嘴皮子动动就能有的，上次咱们弄的那点军饷，费了多大的神你也不是不知道，不过才弄到六十万两。

　　眼下这银子这用那用，剩下的已经不到一半，还得用来发军饷什么的，那是万万动不得的！”

　　不当家不知道柴米贵，以前自己在自己那个时代看看电视，总以为几百万两银子算不了什么，可真到了现在这个时代才知道一两银子也都金贵得很。

　　莫黑忽然扑通一声跪了下来，倒吓唬了张震一跳：

　　“大人，若是您信得过小人，就把这件事情交给小人去办，上海、安徽、京城，一切可能弄到银子的地方，小人挖地三尺也要帮大人凑出这笔银子。

　　小人只求大人一件事，请大人赋予小人需要的一切权利，也不要去管小人用什么办法，总之两个月内小人无论如何为大人凑齐这笔银子！”

　　“莫黑，你究竟是谁？你究竟是一心为我好，还是挖了一个天大的陷阱等我自己跳下去？”

　　张震沉默了许久后，问道。

　　自己开始渐渐地觉得，这个莫黑，一定不是简单的人，和自己之前想的那个马屁精，完全就不一样的人，自己对这人真的一点也不了解。



　　第081章 小人保举一人

　　“小人从来不是一个好人，小人这一辈子也没有想过要做一个好人！”

　　莫黑神色从容淡定，身子跪在地上依旧没有起来：“大人，小人做的一切都是为了你，不，应该说全是为了我自己。

　　只有大人爬到了属于大人的位置，小人也可以确保自己飞黄腾达，这是小人之前就和大人说过的，所以大人可以怀疑小人的忠诚，却绝对不能怀疑小人为大人办事的决心。不管付出什么样的代价，小人，一定要帮大人完成筹措银子之举。

　　而后，小人会直接带着银子上京，找到令尊大人，找到周尚书，二百万两银子咱们一两不留，全部都花在了京里，小人就不相信，二百万两银子换不来一个巡抚！”

　　“起来吧，起来吧。”张震似乎有些感动，轻轻叹息了一声：“你就去做了试试看吧，记着要小心从事，京里不比上海，朝廷里的那些人那……”

　　莫黑站了起来，什么话也没有说，但他的眼睛却好像那样的深，深的永远也让你猜透不出他究竟在那想些什么。

　　张震这次等于把自己的身家性命都交到了莫黑手里，能不能凑齐那两百万两银子，张震这点倒一点也不怀疑，但凑齐了银子之后呢？

　　一旦莫黑用这银子去做别的自己根本不知道的事情，甚至只要带着这两百万两银子逃跑，那么这对于自己的前途，将会造成难以挽救的后果。

　　要说莫黑这个人是绝对不能相信的，非但不能相信，而且要处处提防才好，可就不知道为什么像自己这样的人居然也就相信了他。

　　莫黑舒了口气，说道：

　　“大人，眼下之计，当先取得一两个胜仗，以目前我部素质，和对面小刀会反贼对决，实在是轻而易举的事情。

　　小人想着，取得一次胜仗之后，大人将想方设法找到各种各样借口，拖延不能出兵，甚至哪怕打败仗也在所不惜，总之就是不能再让许乃钊立功！

　　此外，目前我军火器之事已经解决，而且大人麾下兵强马壮，人才济济。文有李升平、朱明理等人为大人出谋划策，武有谢逸、俞峰、张荣沅、司马启明等人为大人冲锋陷阵，又有沈淇元、苏志、刘飞等人辅翼。

　　银子军饷方面，自然有蒋犹屏、徐勇、胡梦龙数人为大人筹备，就连军备调度，弓弩器械，也有马敏中为大人操心，至于在地方上，更有华东辰、李源诸人劳累，这些原本都不需要去操心，但是大人，眼下大人还少一个人才！”

　　张震坐了下来：“说！”

　　“缺少一个全盘统筹调度之人，缺少一个一人可辨天下十数年走势之人！大人还少一个脑袋，大人还少一个为大人筹谋之人！”当莫黑说出这话的时候，好像完全换了一个人一样。

　　“你呢，我觉得你就不错。”张震身子微微抖动了下，随即淡淡说道。

　　“小人不是那样的人，小人不过是大人的眼睛，帮大人看着一切，帮大人看着谁想要对大人不利！”莫黑摇了摇头，长长舒了口气：

　　“说实话小人本来也没觉得大人怎样，不过就是能打仗而已，可是日子久了，渐渐觉得大人绝对不是凡人。

　　大人无论到哪，处处都蒙上天眷顾，或许人人都说这是运气，可在小人看来，这绝对不是凡人所说的运气，所谓运气，不过是那些凡夫俗子牵强附会而已！

　　昔日刘邦斩蛇，李世民十骑突围，凡此种种若在旁人看来，也不过就是运气而已，可若换了一个人即便运气放在边上，又怎能如他们一般把握？所以古往今来凡要成大事者，必先抓住那些所谓运气，而大人，却把这些所谓运气全部抓在了手里……”

　　“你疯了，你真的疯了！”张震打断了他的话，这实在不像莫黑这样的人应该说出来的话：“你知道这些话意味着什么吗？意味着你我两个人的人头随时可以落地！”

　　“小人尚且不怕，大人又何必怕？”

　　莫黑好像已经完全豁了出去，依旧说了下去：“即便退一万不来讲，大人没有什么雄心壮志，总也得想着如何自保，而要想要自保非得有个小人说的那样的人才。

　　原本小人帮大人物色的是夏侯清，这人虽然是个狂生，可胸中大有胸才伟略，大可以助大人成就一番事业。可大人与他志不相投，小人因此也一时没了主意。不过这次来了上海，小人却发现有一个可与夏侯清媲美。

　　这人就是方玮明，小人已经调查过了，此人乃是扬州人，家中广有田地，书香传家，祖上在雍正年间也放过一任抚台，后来到了乾隆年间，得罪朝廷才被罢官，因此多少都对朝廷有些不满之处。

　　方玮明此人醉心于赵蕤之帝王学说，一心想做诸葛亮，管仲乐毅那种人物，但却屡屡都被同乡好友嘲笑，因此郁郁不得志之下才来到上海寻找机会。

　　大人，我和此人谈过，觉得此人确实有才，请大人无论如何也要将此人罗致麾下，万万不可放过，否则将会让大人懊悔一生！

　　小人愿以身家性命保举此人，必可为大人左膀右臂，而且方玮明我观之也对大人甚为仰慕，此时招揽正其时也！”

　　张震沉吟一会，微微点了点头。

　　自己也早发现方玮明有些意思，不过是不是像莫黑说的那样，自己也没什么把握，了不起是权且招揽一试而已。

　　“这话我记下了，也会尽力去试一下。”张震站了起来，来回走动两步：“可我这人也就是想着怎么保住自己小命而已，至于你所说的那些什么雄心壮志那是半点也都没有的。”

　　莫黑笑了一下，似乎大为不以为然，就见张震叹息一声，说道：

　　“去吧，你先去办你应该办的事情，这里我会仔细考虑的，路上千万小心，不要泄露了什么消息给人抓住把柄，记得多带一些人手上路以为安全。”



　　第082章 重开战端

　　在接到许乃钊请求出兵的要求之后，张震倒是卖力得很。

　　大营里两千八百余人全都接到了出征将令，不过将士们有些不太乐意，这朝廷的封赏前两天那可是下来了，不过大头可是被许乃钊所部给拿走了。

　　张震听了莫黑话后，心里已有主意，许乃钊既然想要胜利，自己就想着法子再送他一个胜利也就是了。

　　此时上海外围西南尚有一小块小刀会营盘尚在叛贼手里，张震很快便将目光投到了这里。

　　这是小刀会所谓左将军林盼指挥的八百反贼，握有一门火炮，总有二十来条的火枪样子，加上作战勇猛，此前官兵冲了几次，也都没有拿下。

　　“以两千八百人倾其一力，战胜这八百来反贼原也没有什么希奇的。”李升平指着地图，说道：

　　“可我听说林盼本来是官兵里出身的，熟知用兵之道，那门火炮和火枪又是法国人亲自指挥火炮火枪作战，安放得当，因此守得甚是严密。”

　　“他妈的，法国人参合进来做什么？”张震一听这就来气，不由骂了一句。

　　自己也知道自从小刀会暴动之后，多有英法美等国水手加入作战，只是没有想到，居然那么早就在这里让自己遇到了。

　　“说吧，咱们应该怎么办？”

　　李升平上前一步，说道：“卑职已经有了对策，火器者无非是在一定距离之内具有杀伤，及至近前便无威力，因为卑职以为当可把骑兵全部组织起来，正面吸引反贼火力，而后再以骑兵快速奔袭，只要消灭了这股火器力量，其余反贼皆不足为惧！”

　　“恩，甚好，不过这骑兵当有一股前置，以充当敢死之用，这任务危险之极。”谢逸点了点有甚是赞成，眼睛环顾众将，正想说话，忽然一人抢先说道：

　　“参戎，诸位大人，小人愿意带五十骑以为先锋，冲击敌阵！”

　　放眼看去，这人正是率先攻破嘉定已经升把总的侯明。

　　“侯明，此番冲击极是危险，你若是身死在了战场，可怨不得本大人。”

　　侯明上前，面无惧色彩：“参戎，自古为兵着岂有贪生怕死的道理？小人自从入军以来，早把生死放到一边！”

　　“好，好！”张震大声夸了一声，拍案而起：“侯明，我就给你五十骑，待到战事一起，你可引领本部人马冲杀，只要冲到敌人面前，你就是大功一件！”

　　“是，冲到敌人面前，大功一件！”侯明大声应道。

　　“诸位，此番出击，诸位务必努力，击溃这股敌人，上海便成彻底孤城，你我兄弟都是大功一件！”张震站了起来，很有一番意气风发样子：

　　“今日饱餐，明日出击，抓到反贼，格杀勿论！但凡有剿灭反贼钱物者，皆归诸军所有！”

　　“是，生擒反贼，攻破上海！”

　　这位参戎大人能到今天，那也实在是让人难以捉摸。

　　而次时在小刀会西南大营之内，负责防御此处的林盼却忽然不知此时张震已经率军到了他的大营之外。

　　洋人的确有些玩意，自己要不是聘请了法国人诺克让，没有诺克让指挥，只怕自己这里早就已经无法再继续守下去了。

　　“请，请，诺克让先生，请，今天在下备了一点薄酒，以酬劳先生这几日之功！”在自己的主营之内，林盼一脸笑容说道。

　　四十多岁的诺克让傲慢地摸了摸他那漂亮的小胡子，整了整自己的军装，腰杆笔直地走进了主营，毫不客气的在上首坐了下来。

　　在洋人面前倒满了酒，林盼满面堆笑地举起杯子：

　　“来，让我们一起敬诺克让先生一杯！”

　　一片叫好声中，林盼和部下一起喝光了杯子里的酒。

　　“这酒，不好，非常非常的不好，和我们法国的酒没有办法相比。”诺克让放下了酒杯，连连摇着头说道：

　　“酒，只有我们法国的才是最好的。”

　　说着让外面的卫兵，拿来自己带来的葡萄酒，自顾自的给自己倒了一杯，品了一口，那样子好像大为满意，接着又指了指林盼面前的杯子：

　　“中国的酒，垃圾！”

　　林盼大是尴尬，一众部下也是面带不忿，你可以喜欢说自己国家的东西好，但却不能这样当着主人的面子诬蔑另一个国家的东西。

　　还要用着这个人，林盼重新挤出笑意：“诺克让先生，今天看对面敌军样子，好像又在那里大举调动，只怕明日又是一场恶战！”

　　诺克让不屑地撇了一下嘴，正了正身子说道：

　　“将军，请你放心，那些清朝的军队是没有任何的战斗力的，无论他们来了多少，我都可以轻易到把他们击败，我是法国的军官，我将会维护我的荣誉！”

　　“多谢，多谢。”林盼连连拱手，才想说话，忽然看到外面有人匆匆进来，说道：

　　“回左将军，刚才探明，清军这次调上来的是张震所部，总有两千来人样子！”

　　“什么？张震？”林盼明显哆嗦了一下，一个人都怔在了那里。

　　“张震，这是一个什么东西？”若可让毫不在意，傲慢地问了这么一句。

　　“这个，是朝廷一个很能打仗的将领。”

　　林盼叹了口气，还是有些样子害怕地说道：

　　“这个，太平天国您是知道的吧，那是势如破竹，清妖再无对手，可自从出了一个张震之后，这太平天国可就吃了大苦头了。

　　太平天国那么多的名将啊，林凤祥、石达开，一个接着一个败在了这个人的手里，你说，这人现在那可有多厉害了啊？”

　　“我以为是多了不起的人物，原来也不过是清朝的军官，没有什么大不了的，无论对面的敌人是谁都会遭到我无情打击！”

　　诺克让一点都没有把林盼的这些话放在心上，反而愈发显得傲慢起来：

　　“将军只管安心，明天我会亲自指挥我的士兵，给予他们恨恨教训，我要让他们记得，和一个法国军官作战，将会遭到什么样可怕的下场。”



　　第083章 生擒

　　“诸军，准备！”

　　张震顶盔贯甲，策马而立，手中倒拎一口大刀，一眼看去，颇有几分威风，左右前后诸将肃立，旗帜张扬，刀枪闪亮。

　　“弟兄们，打破反贼，财物任取，抢！抢！！抢！！！”

　　张震的声音在士兵们耳朵里清晰响起，就看到最前面的五十名骑兵整齐排列，一碗碗酒都被送到面前，负责敢死冲锋的侯明第一个端起酒晚，大声说道：

　　“弟兄们，参戎大人把这任务交给了我们，那是咱们的光荣，第一个冲上去的，赏银十两，战祸匪首林盼首级者，赏银百两！弟兄们，死了的只当爹娘没给咱们好命，活下来的，有的是荣华富贵！”

　　说着第一个喝光了碗里的酒，重重把空碗往地上一砸，翻身上马，拔出战刀：

　　“上马！”

　　五十名骑兵齐齐砸破酒碗，翻身上马。

　　张震后面瞧着奇怪，这些人也当真古怪，为什么非得要把这些碗砸破才可以？这些败家的东西啊。

　　战鼓阵阵，就看到那侯明挥动战刀，厉声大吼：“冲！”

　　五十快骑飞也似地冲了出去，侯明悍不畏死，马刀挥舞一马当先，口中吼声连连。

　　对面那门火炮忽然吼起，爆炸声中，两名骑兵坠马，侯明却好像根本没有看到一样。

　　“冲！冲！”

　　一声接着一声暴喝，侯明就好像一个疯子一样不断催动战马。

　　“猛将，猛将！”

　　张震看可赞不绝口，只顾连连夸奖。

　　忽然看到对面敌军分开，弓箭手向前，一阵羽箭射来，又是几名骑兵倒下。但就趁着这段时间，骑兵又顽强地突进数十余步。

　　“全军，突击！”

　　张震厉吼一声，战鼓隆隆，左右两军一齐杀出，声势浩大。

　　终于，对面的火抢手出现了，一阵硝烟过后，侯明身边两人落马。就见那些火枪兵分成两排，互相交替射击，左右前方又有弓箭手辅助，步兵掩护，瞬间就让侯明部伤亡急剧增加，突击变得异常困难。

　　此时那门火炮再度轰鸣，落到冲锋的清军主力之中，顿时炸倒一片，引发起一片混乱。

　　“冲！冲！”

　　侯明好像根本就不管后面如何，只是一个尽地大声吼着“冲、冲！”

　　对于侯明来说唯一的目的，就是冲到敌人面前，不管后面主力能不能跟上来，不管自己冲到敌人中间之后还能剩下几个兄弟。

　　“他妈的，那是一个疯子！”林盼勃然大怒，指着对面清军骑兵吼了起来：“擒获那个清妖者，老子赏给他一百两银子！”

　　话音才落，那侯明竟然已经突到阵前。

　　左右只得八骑冲出，侯明马刀翻飞，口中吼声连连，转眼砍死两名反贼。反贼一时慌乱，就争取到的这段宝贵时间又让十余骑兵冲了上来。

　　“杀！！杀！！”

　　侯明好像疯了一样，完全不管不顾，一口刀疯子一般抡动，势不可挡。

　　此时这支突击骑兵能够活着冲到敌人阵前的，已只剩下二十八骑。

　　可就这二十八骑，在侯明的指挥下，竟如同几百人一样，威风凛凛，敌军阵中，大砍大杀。

　　正砍杀到兴头之时，侯明突然翻身跌落马下。

　　就在反贼围上来的一瞬间，后面纵身而起，左臂血流不止，却好像全然没有看到一般，马刀依旧舞得虎虎生风，奋力砍死一名反贼。

　　抬眼看去射伤自己之人，却是一名手中火枪依旧散发硝烟的洋人。

　　“洋夷怎敢伤我！”侯明好像完全没有感觉到伤疼，竟是“嗷嗷”叫着向那洋人冲上，势如疯虎一般。

　　那个偷偷射伤张震的，正是法国人诺克让。

　　眼看被自己射伤的中国人，居然还有这等胆量，诺克让居然怔在那里，不知如何是好。

　　还好边上一个部下见机的快，急忙挡在前面，武器才举起一半，却已被后面砍死。

　　不过就这么一点时间，总算让诺克让反应过来。拔出腰间佩剑，匆匆忙忙刺向侯明。

　　侯明根本没有躲避意思，迎着佩剑就上。

　　疯子，这个中国人绝对是个疯子！

　　不，这些中国人全部都是疯子。怎么可以面前火枪火炮，这样肆无忌惮的冲锋？他们难道不知道在战场之上，生命才是最宝贵的吗？

　　可惜已经没有时间让他自怨自艾了，他的胸口受到了重重一击，侯明的脚落到了他的胸口上，诺克让一个人都被踹翻在了地上。

　　“老子就是侯明，你他妈的可老子记住了！”正当侯明的刀快要落下的时候，边上一个声音制止了他：

　　“奉参戎大人命，这个洋人要抓活的！”

　　回头一看，说话的人是率着大队士兵赶到战场的张荣沅。侯明一脸愤愤不平，老子的胳膊都被打穿了，也不知道洋人的火枪有没有毒，要是自己这条胳膊废了，十个洋人的命也抵不上老子的这一条胳膊！

　　“我也为难那，我也为那那。”张荣沅背负双手，不断在那翻着白眼：

　　“参戎大人只说要抓活的，可没说其它的那，这战场上刀枪无眼，你说磕着碰着又能怎样了？”

　　侯明怔了一下，接着恍然大悟，喜笑颜开，吼了一声：

　　“他妈的，都给老子围住了，这王八蛋伤了老子一条胳膊，老子这就要连本带利的拿回来！”

　　几个骑兵一齐围上，就听到里面劈里啪啦的也不知道在那做些什么。

　　“无法无天，无法无天。”张荣沅一边叹息一边摇头，背着双手也不管这里究竟发生了什么：

　　“这些当兵的那，真是无法无天。”

　　林盼所依仗的，无非就是火枪火炮犀利而已，一旦这个最大依仗也被突破，就凭着这区区百余人，又焉能阻挡住这些如狼似虎的官兵？

　　就看到战场上人来人往，战马嘶鸣，放眼看去到处都是官兵身影，到处都是小刀会反贼狼狈奔跑。

　　此一战前后不过半个时辰，反贼溃败，林盼自杀身死，法国指挥诺克让被生擒，官兵死伤仅六十三人而已，果然是张震出马战无不胜。



　　第084章 讲道理？

　　这一仗果然是张震出马，战无不胜，但见战场之上欢呼一片，战旗舞动，往来奔跑者，都是一些张震新军所部。

　　忽然一面大旗映入诸军视线，那旗上写着几个大字：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　诸军稍怔一怔，接着爆发出山呼海啸一般欢呼：

　　“张震！！张震！！”

　　来的正是两江总督府督标中军参将，三等轻车都尉：

　　张震！！

　　张震面带微笑，尽力掩饰自己心里得意，策马而站频频点头，接着部下欢呼，现在终于知道当官的好处了，这可真能满足人类最原始的虚荣心。

　　“抗议！抗议！”

　　正在此时一个洋人被五花大绑的拖了过来，一边拖嘴里一边不断在那叫着什么。

　　“大人，这洋夷在那叫些什么？”

　　听到部下问话，张震心里直在那嘟囔，老子只懂英语，难道这些洋人的话每个老子都能懂了？

　　等那洋人被拉到面前，张震吓了一跳。

　　这还算是个人吗？被打得鼻青脸肿，衣衫破烂不堪，全身都是血迹。

　　他妈的这谁下的手啊，也忑狠点了吧？

　　“抗议，抗议！”那个洋人军官虽然如此，还在那挣扎不停。

　　叫来了一个被抓获的翻译，那翻译胆怯地说道：

　　“大人，这位是法国军官诺克让，他说你们没有资格抓他，更加没有资格这样侮辱一个有身份有教养的法国军官！”

　　“我去他妈的有身份有教养！老子抓的就是他！”张震一听火大，张口就骂：“你他妈的给我告诉这个有身份有教养的人，老子是朝廷的官员，没有杀他就很给他面子了，别在老子面前唧唧歪歪的，把老子弄毛了，挖个大坑直接把他活埋了！”

　　翻译先被吓了一跳，这位大人说话如此凶狠，又听着蛮不讲理的样子，看着可不像自己以前见到的那些朝廷命官啊？

　　赶紧把话翻译了，诺克让这才老实了些：

　　“虽然我是一名俘虏，但你们绝对不能这样对待一位绅士，我要控告你们，我们的法国领事会向你们的朝廷提出严正交涉！”

　　张震眼睛眨巴一会，皮笑肉不笑地说道：

　　“绅士？一个绅士是不会拿着枪做杀人事情的。你现在是我的俘虏，俘虏明白吗？这里是中国的土地，可不是在你的法国，在咱中国的土地上，就得按照我们的规矩办事！谁要是不按照我的规矩办事，老子也会不讲规矩，反正老子从来都不是个讲规矩的人！

　　你还真得给我老实一些，你知道我们是怎么对待俘虏的吗？扒了他们的皮，抽了他们的筋，我完全有理由这样做，因为你指挥着你的士兵对我的士兵开枪了，我完全可以把其视为是一种敌对的交战行为。”

　　“先生，您最好还是顺从这位官员的意思。”翻译好心地打断了还想争辩的诺克让，说道：

　　“我相信他会这么做的，即便现在把您杀了，他们也完全可以随便找个什么借口，何况您真的是参与到了这场战争。”

　　“但是无论如何，也不能对一名俘虏做出这样野蛮的事情。”诺克让还是不死心地嘟囔了句，不过声音可要小了不少。

　　识时务者为俊杰，这话诺克让那还是懂的，要是不明不白死在这里，那可真是太不值得了。

　　“说吧，自从你加入反贼，与我大清朝廷作对以来，一共杀了我多少朝廷军马？”张震抽了一下鼻子，不紧不慢地问道。

　　“不，我没有杀大清的军队！”诺克让直了直脖子，这事那可不能承认：“我只是受到义兴公司的邀请，来帮助他们指挥军队而已。”

　　“胡说，简直就是一派胡言！”张震面色一沉，嗓门稍稍提高了些：

　　“他妈的老子手下的一名军官都被你伤了，居然还说没有杀大清军队，来人，给老子把被这狗日的打伤的侯明叫来！”

　　侯明才一到来，诺克让顿时面色大变。那个中国的高级军官自己倒不害怕，可看到这个把自己暴打一顿的中国军官还是有感觉到了恐惧。

　　侯明愤愤地看了法国人一眼，大声说道：“回参戎大人，卑职侯明到！”

　　“这个，你这次做的很好，率先冲入敌军，本大人自有重赏。”张震摸了摸下巴，接着把手指向侯明伤口：

　　“给本大人说说，这是怎么一回事啊？”

　　不说这个还好，一说侯明眼睛通红：“回参戎大人，这是被这洋夷打的！”

　　“他妈的敢杀伤老子的人，还说没有杀过我大清官兵！”张震嗓门骤然提高，忽然叫道：

　　“来人，给我把这王八蛋拖下去砍了！”

　　“大人，等等，等等，我再和他说说！”那翻译被吓住了，急忙说道。

　　就看翻译嘀嘀咕咕在诺克让耳边说了半天，指着张震又是叹气又是比划，想来再说这位中国官员那是如何如何凶狠，过了一会，诺克让显得非常无奈地说道：

　　“好吧，我承认，这位大清军官的胳膊是我打伤的，我，我大约杀了七到八个，不，不，杀了三个大清的士兵吧。”

　　“胡说，什么七个八个三个的，本大人乘法那是最好的，七乘以八再乘三，那是一百六十八，这个该死的法国人，居然还了我大清整整一百六十八人那！”张震一边说着，一边居然拿起衣袖擦抹了下眼角。

　　张震部下掩口强忍着笑意，虽然不懂什么是乘法，不过想来参戎大人这个栽赃的大帽子，那是扣定在了这洋人的脑袋上了。

　　听了翻译的话，诺克让却是目瞪口呆，上帝，哪有这样计算的：“不公平，这不公平，上帝，完全不能这样算！”

　　“这里是老子的地盘，那就得按照老子的规矩来算！”张震是何许人也？那是从来不讲什么规矩不规矩的人：

　　“本大人那是最讲道理的，本来，按照大清律法，那是非杀头不可的，可是本大人心地善良，你若配合的话或许本大人也许还会给你一个活命机会。”



　　第085章 这就是一个贱字！！

　　遇到一个如此“无赖”的官员，又能说些什么？

　　诺克让被带了下去，先治下伤然后再写口供，张震叫过朱明理，在他耳边低声吩咐几句，朱明理脸色变了一下，说道：

　　“大人，你要洋人口供里写这是法国领事同意的？”

　　“那么大声做什么，难道还怕别人听不到吗？”

　　张震使了一下眼色，急忙制止住了朱明理：

　　“这事只要你自己心里知道就可以了，万万不可泄露，记得，这事知道的人越少越好，等到拿到口供，再想个办法封住了那个洋人的口。”

　　朱明理一一应了，可心里觉得这位大人胆子也实在太大了些，这事万一要弄砸了，当真会引起洋人和朝廷的纠纷。

　　可他哪里知道参戎大人从来就不会去考虑那么多，只要是对自己有利的事，参戎大人哪里会去管什么朝廷，会去管什么洋人？

　　此战得胜，军心大振，本该趁着大捷之余一鼓作气，趁势对上海展开攻击，可谁想到，张震却忽然再无动作。

　　日日笙歌，夜夜太平，军营内经常会传来女人的嬉闹之声，有的时候常要闹到半夜，许乃钊派人去询问过几次，张震大人那都是矢口否认，何曾来的女人？军营里哪里来的女人？不过是自己部下扮成女人嗓子在那唱戏解乏而已。

　　有没有女人和许乃钊没有什么关系，可这能不能攻克上海却和自己前途大有关系，自己这些部队里最能打仗的，除了张震可再也没有他人。

　　偏偏张震连番叫苦，自己部队从嘉定打到上海，可没一日消停的，部下伤亡惨重，士卒疲劳，再无可战之力，非得休整上个十天半个月的才能再战。

　　许乃钊恨得牙痒，嘉定之战，死的可都是蔡映斗和丁国恩的人，进攻上海外围最后一块小刀会反贼的据点，张震部不过伤亡了几十人，又何来的伤亡惨重之说？

　　可自己虽然名为张震顶头上司，却指挥不动他，张震是向荣的人，又是圣上钦点将领，再说人家那是屡立战功的，要真来硬的将来靠谁打仗？

　　好在上海已经被清军包围，反贼困守孤城，破城是早早晚晚的事情，却也不必如此急着进攻。

　　张震哪里会管许乃钊在想什么？自己只在那想着如何武装队伍，这才是事关日后的第一等的紧要之事，其它大可放在一边。

　　在城外驻扎几日，先是蒋犹屏派人送来第一批军火，一百余条火枪，又有一门火炮运到，这是意大利的螺旋线膛炮，比之清军普遍使用的那些火炮可要先进了不知多少。

　　不过这也未必就在张震大人的法眼里了，要是能有自己的军火工厂的话……张震发现自己已经越来越喜欢做白日梦了，每日只要一空闲下来总会做这些目前根本无法做到的美梦。

　　次后那个美国人查理森也派人运送来的五十余条火枪，又让人带来了一封法国领事亲自书写的私人信件。

　　信件在表达了自己对于大清帝国张震大人的问候之后，又询问到了法国军人诺克让的下落。

　　这诺克让未经过法国领事馆允许，私自到了义兴公司的暴徒之中，并且替其指挥军队，这是法国领事馆严重反对的。由于义兴公司在上海城外最后一块据点的失陷，诺克让也失去了下落。虽然这是诺克让咎由自取，但本着人道主义，法国领事馆有必要得到他的确切消息，所以恳请参将大人在闲暇之余务必帮着查找一下。

　　老子去你妈的！

　　什么狗屁的法国领事馆严重反对，没有你们的默许，这些人会帮着反贼？没有你们和小刀会反贼的串联，以至于处处帮助，小刀会能有这么大的气焰？

　　张震也不说破，只对那个负责带信的查理森的私人使者说道：

　　“你回去让局长先生转告法国领事，诺克让的下落那也不必找了，就在本大人的军营之中，不过这已经成了俘虏，按照大清的规矩，那是断断放不得的，何况本大人还有诺克让的一份亲笔供词在这，本大人附录了一份，还麻烦你带给了法国领事！”

　　那个查理森的使者有些奇怪，不过这些事情也不是他能够参与的，在表达了自己的谢意以及对诺克让先生的问候之后，匆匆离开军营。

　　“大人，这长期关押着个法国人，这可不是什么好事，万一那些法国人要是把这事闹到了朝廷之后只怕对大家都没有什么好处。”朱明理多少还是有些担心。

　　张震面色有些阴沉，来回走动两步：

　　“我料定那些法国人也不想把事情闹大，况且，老子手里还有诺克让的供词，就算他们明知是诺克让在被迫情况下写的，那又能怎么样？”

　　“大人，那个皇甫明来了。”

　　门外的报事的话音未落，皇甫明已经自己走了进来，一进来自己找了张位置坐下，笑起来的样子非常暧昧：

　　“参将大人果然阴险刻毒，非把这赃往法国人头上栽了。好计谋，好计谋啊，英国人，法国人，还有那些美国人本来都是矢口否认本国参与到清军和义兴公司的作战之中，就算有那也是私人行为，可我估计大人那是断然不肯放过诺克让这个人的，非得逼着他写出大人需要的东西出来那才肯善罢甘休。”

　　“胡说，胡说，本大人哪里会有这样想法，真是一派胡言。”

　　张震嘴里这么说了，可心里真觉得皇甫明这人有些意思，居然能看透自己心里在那想些什么，或者自己将来有些事情要他帮忙出个主意那也未可。

　　皇甫明斜着眼睛看了一眼，慢悠悠地说道：

　　“这些法国人的性子，我最了解，从来都是骄傲自大，别说大清官员了，就连英美官员他们也都不放在眼里，总认为自己才是最优秀的，可有一点，你要真把他们打疼了，他们反而倒会低头服你。”

　　“这就是一个贱字。”张震笑着从嘴里吐出了这么一句。



　　第086章 谈判

　　法国人的傲慢并没有持续多久，很快法国领事爱棠就派来了雅克充当自己的特别使者与大清官员商讨关于法国俘虏事宜。

　　秉承着法国人的一贯傲慢无礼，雅克并没有把这次和大清官员的会谈放在心上。

　　这个曾经的天朝上邦，泱泱大国，虽然依旧能够带给西方人一定的敬畏，但其老朽衰落已经无法再难掩盖得住。尤其是眼下中国境内战乱四起，更加加速了这个庞大帝国的衰败，也许这就是西方人必须抓住的最好的机会。

　　但是非常出人意料的，张震根本就没有亲自出面去见雅克，而是派了那个整日只知喝酒，经常会说一些怪话的皇甫明去和法国人谈判。

　　张震大人做事，当真有些神鬼莫测。

　　不过这皇甫明接到差使之后，也当真上心得很。见面之前居然普破天荒的没有喝酒，穿着隆重的正式服装，他又能说法语，见了面打了招呼之后顿时让雅克生起一份亲切之感。

　　“您是一位非常有教养的人，虽然您也是黄色皮肤，但您不比任何贵族的谈吐风度要差，我非常奇怪您又怎么会在一个清朝的官员手下做事？”雅克看起来很有一些遗憾，耸了下肩说道。

　　“清朝官员中有腐败无能的，就和法国一样，在政府中同样也有腐败无能，堕落下流的。”皇甫明并没有给法国人留什么面子，直接不太客气地说道，眼见雅克有些恼怒，皇甫明很快又笑了一下后说道：

　　“当然，法国政府中也有清正廉明的，那么，大清帝国的官员里也一样有清正廉明的，正如现在这个张震大人一样，在这样的官员手下效力，我不觉得有什么丢脸的地方，何况你们法国人也一样参与了暴徒针对政府的武装暴动之中。”

　　雅克定了定神，说道：

　　“好吧，既然说到了这里，那么我想请问一下，我们的诺克让先生现在状况如何？以及你们的参将大人准备什么时候放了他，包括诺克让先生在被关押期间有没有受到精神或者肉体上的虐待我们都必须知道。”

　　皇甫明松了一下自己肩膀，不紧不慢的说道：

　　“巴黎暴动期间，你们抓获了不少英国人，我很想知道你们是怎么对待这些英国人的，是当成客人一样款待，还是直接扔进了巴士底狱？如果英国人出面要人的话，是不是也采取的你这样的态度？

　　任何对待现任政府的敌对行为，我们都会视为暴乱，假如有外国人参与进来，那么大清或者法国一样会视为战争挑衅，既然这样的话，难道你认为张震将军会那么轻易的放走一个用枪屠杀自己同胞的敌人吗？雅克先生，假如换成是您也不会同意的吧？”

　　雅克面上红了一下，正想辩解一些什么，就看到皇甫明摆了下手，说道：

　　“何况，这已经不仅仅是私人的事情了，根据诺克让先生的口供，贵国政府也已经参与到了发生在上海的战争之中，这意味着什么？我想您也应该知道……”

　　“不，无耻的谎言！”雅克猛然站了起来，但随即发觉这有失身份的举动，很快又重新坐下来，整了一下领口说道：

　　“诺克让先生的举动，只能代表他个人，绝对无法代表法国，法国是个绅士的国家，是不会介入到大清内部的战争之中，除非我们租界受到了战争的直接威胁。”

　　“绅士的国家吗？也许。”皇甫明懒懒笑了一下，说道：“但是您可以想一下，如果诺克让先生的这份东西传出去的话，抛开大清政府不谈，你们会受到什么样的压力？尤其是在英国人和美国人方面，他们会借此大做文章的，尽管他们也同样派人加入到了义兴公司之中，不过很让人遗憾的是他们并没有出现诺克让。”

　　雅克恢复了常态，挺直了腰板：“我不相信张震将军他会这么做，如果他真的把这份毫无根据的东西公诸于众，那么他将会引来法国政府的强烈抗议，并且我们会不惜一切代价的维护法国政府的尊严，甚至，我们不惜再将军舰派到大清，法国的尊严高于一切，你们的张震将军必须相信，我们既然说到了那就一定做到！”

　　“和英国人之前做的一样吗？英国人为了鸦片而开战，那么法国呢？为了一个诺克让而开战？”皇甫明不屑地笑了一下，根本没有因为雅克的出言恫吓而害怕，反而还露出了相当轻松自在的表情出来：

　　“奥斯曼帝国已经向俄罗斯宣战了，而法国和英国正在围攻克里米亚半岛上的塞瓦斯托波尔要塞的舰队，在这样关键的时刻，难道你真的认为法国政府会允许你们的领事，为了所谓的尊严而再开辟一个新的战场？

　　当然，这也未必没有可能，但前提是必须在克里米亚取得决定性的胜利之后，在此之前任何有可能挑起大规模战争的行径，我想你们的领事都会受到严厉斥责，不要再自欺欺人了，我想我们现在要做的，是心平气和地坐在一起，讨论下应该如何很好地处置诺克让事件。”

　　雅克再次耸了耸肩：“那么按照您的看法我们应该做些什么样的事情？”

　　“非常之的简单，我们的将军先生也并不想把事情闹大，除非有人逼迫他把事情闹大，在我看来这其实不是什么坏事。”

　　皇甫明笑了一下，指了一下门外的士兵说道：

　　“看到了吗？大清的士兵正在为了恢复上海的秩序而努力，我想你们不会认为，义兴公司的暴徒能够取得胜利吧？上海，还是大清的上海。

　　恢复秩序其实对你们是相当有利的，这可以维护租界的稳定，那些暴徒是绝对不可能取得成功的，绝对。

　　好吧，我想我们应该讨论一下，双方合作的可能性了，谁帮助我们的将军，在未来就可以得到更多的实惠，而我们的将军显然倾向于和法国合作。”



　　第087章 老子也弄一个圈套！

　　“合作？将军阁下认为我们有合作的可能？”

　　听了雅克的问话，皇甫明笑了一下：“不是有没有可能，而是一定可以合作，但不是和你们法国政府合作，而是和爱棠领事先生合作。”

　　“哦？这有什么区别吗？”

　　“有，而且有非常大的区别。”皇甫明笑了起来，端起茶碗喝了一口：“如果仅仅是和法国政府合作的话，我想爱棠先生并不会有什么太大好处，可是要和将军先生合作的话，财富就会源源不断地流入到领事先生的口袋。”

　　“您的意思是将军先生，准备单独和我们合作？”雅克沉吟了下，很快明白了皇甫明话里的意思：

　　“但是如果一旦被你们朝廷知道的话，不仅仅是将军先生，就连我们也会受到牵连，甚至会引起法国国内的责难……”

　　皇甫明摆了下手，显得并不以为然：

　　“事情没有那么严重，我相信你也听说过一些和将军先生有关的事情，权势，将军先生手里握有着其他人难以媲美的权势，他的父亲，他的岳父，都是受人尊敬的上流社会人物，还有正在金陵剿匪的向荣军门，也同样是完全站在将军先生这一边的，赋予了将军先生极大的权利，而这也正是我们并不担心和你们单独合作会引来什么麻烦的原因所在。

　　或者这么说你更加能够理解一些，大清帝国的皇帝陛下，也已经给了将军先生特别的命令，允许他在特殊的情况下单独做一些自己愿意做的事情……”

　　造谣公司，毫无疑问皇甫明更加适合去开一个造谣公司。

　　皇帝陛下如果知道了张震正但单独和法国人进行着朝廷完全不知情的谈判，或许咸丰更加乐意把张震推到菜市口去砍下他的脑袋。

　　但这话听在雅克的耳朵里却并不会这么想了。

　　怪不得这位将军先生会有这么大的胆子，之前也曾经听过，张震和美国人在租界有过一些秘密的接触，谈了一些别人所不知道的事情，而现在再度找到自己，那么大的胆子，如果没有大清皇帝陛下的授命是不会这么做的。

　　“说句你可能不太爱听的话，雅克先生。”皇甫明成竹在胸，笑着说道：

　　“义兴公司的反贼，在诺克让的指挥下，始终都能牢牢坚守着阵地，但一旦当将军先生到达之后，就连诺克让先生本人也成为了俘虏，难道您认为有这样的将军在，义兴公司的反贼还能继续守住上海吗？”

　　雅克沉吟了会，然后点了点头：“好吧，那么您认为我们之间会有什么样的合作？”

　　“美国人之前已经在和我们合作了，相信查理森先生已经和爱棠先生有过交流，我们需要什么爱棠先生一定会知道的，在这点上美国人已经走在了你们前面。”皇甫明口若悬河，随即伸了一个懒腰：

　　“我们出钱，你们出物资，有许多商人愿意出资赞助我们将军，如果将军先生取得了上海，那么很有可能由他来直接管理上海，那么在这样的情况下，你们是不是认为和将军先生已经有了一个进一步合作的良好基础？”

　　“就这样吗？仅仅就要军火就可以了吗？”雅克有些狐疑，如果仅仅是要购买军火，张震又为什么要费上那么大的力气，转上那么一个大圈？

　　之前爱棠领事和自己也听说过，美国人正在和英国人商量着什么买卖，多方面打听下来的消息是好像由英国人提供军火，由美国人查理森出面把这些军火卖过中国人。

　　当然这不过只是传闻而已，但足够让爱棠领事动心了。

　　这么好的事情，完全应该让法国人来做，轻而易举的事情而已，又可以让中国人大把大把的银子落到自己的口袋里。

　　千里迢迢的来到中国，难道两手空空的回去吗？

　　本来是想找到个机会，去和张震商谈的，但没有想到出了诺克让的事情，也让这事耽误下来。

　　现在由中国人自己提了出来，而且借着这个机会，诺克让的事情中国人自然也就不会再为那，何乐而不为呢？

　　只是，这其中万一有什么陷阱呢？

　　“不要再犹豫了，我们要的不过就是军火而已，什么诺克让，什么租界，这和我们一点关系也都没有，我们将军先生也不会去伤这个脑筋。”皇甫明说着站了起来，笑了一下：

　　“我们也不要你现在就做出答复，你完全可以回去和爱棠领事商量一下，然后再做出回答，反正这上海城那那也不是一天两天就能我们给攻克下来的。”

　　而就在皇甫明和雅克秘密商议的时候，在另一个营帐里朱明理也有些奇怪地问道：“参戎，不过就是购买军火而已，直接去找法国人或者英国人不就可以了，为什么偏偏还要饶上这么大的一个圈子？”

　　“嘿嘿，对待这些洋夷，可还非得饶上那么大的一个圈子，不然他们怎么会落到老子圈套里？”张震笑嘻嘻的，看着皇甫明所在的营帐笑道：

　　“老子光想要军火的话，早就直接找到法国人了，可那时一是他们就拿捏住了咱们，二来本大人心里妙计可就无法实施了。

　　这一开始谈买卖，咱们非吃一个大亏不可，就让那些法国人得意去吧，等老子手里有了一些权势之后，老子再和法国人慢慢做生意，非把这些都给补偿回来不可！”

　　朱明理摇了摇头，自己实在不懂参戎大人在那想些什么。

　　“参戎，有个人叫什么邱西才的，正在大营外求见大人，好像是从上海出来的。”

　　“哦，邱西才？老子正在想着，这王八蛋倒自己来了。”

　　张震来回走了两步，说道：“先让他在外面侯着，一个小小反贼，想见老子的话，那可不是说见就能见着的。

　　还有，让诸军按兵不动，没有老子命令，谁能不许出战，就算是许抚台来了那也不行，就说这道命令那可是本大人亲自给下达的。”



　　第088章 绝不退让半步！！

　　那邱西才来了之后，参戎大人和他谈了一些什么也没有人能知道。

　　不过有一点倒是可以肯定的，张震所部自从得到大人命令之后，果然就是按兵不动，无论巡抚大人如何催促就是不发一兵一卒。

　　朝廷不断催促，许乃钊心急如焚，可张震大人却稳如泰山，每日里只顾着接待那些从上海出来的士绅商人、洋人代表，对那迅速扑灭小刀会反贼一事似乎早已忘得干干净净。

　　军营里倒是人闹得很，每日都有大批物资送来，有一日之间甚至接连运来三门火炮，天知道这位参戎大人是谁哪里弄来的。

　　此时太平天国北伐已然受到挫折，江南、江北大营又和金陵形成僵持之势，朝廷的注意力全都放到了上海。

　　作战不利的只有一个许乃钊而已，和张震一点关系也都没有。

　　打从张震到达上海之后，那是未尝一败，作战做到这等地步，也算上对得起朝廷，下对得起百姓士绅，真正是问心无愧的了。

　　转眼到了年底，别的军营都在那忧烦战事，可就唯独张震军营彩旗飘飘，一副准备过年样子。

　　这一来惹得各营羡慕不已，要说还是在张参戎手下当兵好啊，你悄悄人家那，打仗归打仗，过年归过年，一点也不耽误。

　　张震别的营的将官一个没请，单单请了驻扎在泥城浜浜西边清兵北营军营的千总王雄。

　　这不免让人有些奇怪，这王雄和自己这里素来没有什么联系，怎么大人别人不请，偏偏请了这个和自己一点关系没有的千总？

　　偏偏参戎大人非但请了，而且第一杯酒就敬给了这个千总。

　　王雄大是惊讶，自己和参戎大人无亲无故，本来来着已经觉得大有面子了，参戎大人这第一杯酒敬给自己那可真有一些惶恐了。

　　“王千总，你也别觉得奇怪，兄弟这杯酒敬的不是你，是你北营的兄弟们。”

　　这一来更是奇怪，这可真是参戎大人第一次在下属面前不自称“大人”而称“兄弟”，就看张震难得那么认真，端着酒杯说道：

　　“泥城浜西至关重要，请王千总务必小心把守。兄弟在这里一杯薄酒，在这里敬过王千总了！”

　　众人一片愕然，这可有些让人难以理解。

　　泥城浜西并无反贼重兵，边上又靠着租界，反贼就算攻击，也得衡量衡量，怎么到了参戎大人的嘴里，那儿却反而变成最危险的地方了？

　　“参戎尽管放心，卑职虽然没有什么本事，但若那小刀会反贼来袭，管保教他们有来无回！”王雄一口饮尽杯子里的酒，拍着胸脯说道。

　　张震放下杯子，摇了摇头：“我说的不是小刀会的反贼，而是洋夷！”

　　“什么？洋夷？”

　　不光是王雄，所有参加酒宴的人一齐停住了手里动作。

　　这实在有些匪夷所思了，小刀会做乱之后，洋夷虽然暗中相助，但面子上还是一直在那保持中立，再说清军又和洋夷素来无甚冲突，怎么参戎大人忽然会提到了这个？

　　“大人，这个……”王雄迟疑半晌，这才说道：“咱们和洋夷从来没有任何冲突，我看洋夷要来攻击恐怕不太可能吧？”

　　不太可能？张震苦涩地笑了一下。

　　很快，这些不可能的事情就要变成可能了。洋夷袭击清军大营，这是自鸦片战争以后，洋夷在中国的地盘上，和清军爆发的又一次战争。

　　可惜浜西并不归自己统管，而是归素来和自己有些矛盾的吉尔杭阿，就算自己告诉吉尔杭阿会发生这样的战争，吉尔杭阿又怎么可能相信？

　　人生最痛苦的事情，是明明知道一些事情一定会发生可是自己却没有办法去阻止它们。

　　张震环顾众将，最后目光落到了王雄身上：“王千总，兄弟只是揣摩而已，王千总的军营就驻扎在租界边上，或许会和洋夷有所冲突，一旦发生冲突，若是小事千万要忍，可一旦要是洋夷欺人过甚的话……”

　　他的眼神变得有些阴冷，缓缓转动着手里酒杯，接着重重地放到了桌子上，“咚”的一声在安静的酒宴中听起立如此刺耳：

　　“如果真的欺人过甚，就给老子干他娘的！”

　　王雄一怔，又听张震大声说道：“听着，哪个洋夷要敢爬到咱们的头上来拉屎撒尿，都给老子恨恨干他娘的，把天给捅出窟窿来老子都帮你们顶着！

　　王千总，虽然你吉尔杭阿大人麾下，不归兄弟管辖，可有一点，你和洋夷开战，那是有攻无罪的事情，别人不保你兄弟保你！杀了再多洋夷，兄弟拼着这顶帽子不要了也要保你全家平安！王千总，这是事关我朝廷体面，事关我中华尊严之要事，别的都可以忍，只有这点千万千万不可以忍！拜托了，王千总！”

　　“有参戎大人这一句话，卑职决然不会辱没朝廷！”王雄也是个爽快的人，大声应道。

　　“参戎今天有些怪啊，怎么尽说些这样的话？”那边谢逸听着古怪，捅了捅身边从上海过来参加酒宴的徐勇问道。

　　“何止古怪，简直……”徐勇皱了一下眉头，悄声说道：“你仔细听参戎的话没有？事关我朝廷体面，事关我中华尊严。唯独没有提大清二字……”

　　“诸位，兄弟心里只有一个计较。”这时又听张震说道，语气里毫无商量余地：

　　“别的事情上咱们都不妨当个缩头乌龟，可就在和洋夷交涉之上，绝对不能退让半步，尤其是在关系到大节之上。有人说退一步海阔天空，可在本大人看来，这话实在和放屁没有半分区别。咱们越是后退，洋夷越是嚣张！

　　道光年间，咱们和英夷打了一仗，咱们打输了，也退让了，结果是赔了两千一百万两白银，被英夷割了香港，又眼见上海等地皆是洋夷横行，咱们好好的地方，自己中国人说话反而一点作用没有，什么都得看着洋夷眼色行时，这就是退让的后果！”

　　那些跟随参戎大人久的，还是第一次见到参戎大人用这样的口气说话。



　　第089章 莫黑回来了！！

　　不过一小小插曲而已，众人原也没有过多放在心上。

　　小小沉默之后，酒宴重又热闹起来，到得后来那些武将喝到兴致上来，一个个嗓门也都大起。

　　张震举杯敬了一众在上海租界内的人，要说这段时间以来，也没什么大的战争，这些商人的功劳当真是居功至伟。

　　安徽的华东辰、李源两人也都应邀而来，在安徽多有二人打点，也让张震省心不少，一应军饷物资都调度得方，也极大保障了前方军队作战。

　　正在说话之间，忽然门外进来一人，一见此人进来，一众人顿时停止喧哗纷纷放下酒杯。进来的人正是神秘离开三月有余，又忽然出现的莫黑。

　　“大人，莫黑回来了。”

　　莫黑的声音依旧那样低沉平静，不过当他抬起头来的时候，一众人都被他的样子吓了一跳，又黑又瘦，头发蓬乱，当真应了名字里的那个“黑”字。

　　张震正想站起，忽然见到身边方玮明以目视之，微微摇了摇头，张震重又坐定，不过看着莫黑的目光之中颇多感激，嘴里却只淡淡说道：

　　“辛苦，坐吧。”

　　莫黑来回奔波，为张震忙碌三月音讯全无，众人不是当他死了就是当他失踪了，眼下忽然出现在了众人面前，又是这般模样，张震话里却无多少谢意，本来莫黑该当恼怒才是，可偏偏莫黑好像欣慰地牵动下嘴角笑了一下。

　　“大人，这是借款名单，等到大人他日飞黄腾达了，千万要记得连本带利还上才是。”屁股刚刚坐定，莫黑便掏出了一本账本交到张震手里：

　　“安徽华家，哦，华兄也在这里，华家借款六十万两银子，李源兄借款十五万两，还有……”

　　他好像个账房先生一样，把那借款之人一一报了出来，全然不顾有那么多人在场，弄得不光是欠债人，就连在座的债主华东辰和李源也都尴尬不已。

　　莫黑却是浑然不觉，依旧抬高嗓门说道：

　　“大人借钱，那是明借，光明正大的借，就是要让所有人都知道，大人借钱非但不怕让别人知道，而且信用最好，利息最高，把钱投在大人身上那是最最有利可图的事情！”

　　张震点了点头，也算是默许了莫黑说法。

　　酒过三巡，趁着出去解手时候，张震目视莫黑，莫黑很快跟了出来，走到远处，看看左右无人低声说道：

　　“大人，事情已经全都办妥了。两百万两银子，都是以大人的名义从上海、安徽等地商人手中借得的，只是利息稍稍高了一些。此次上京小人找到了令尊和周大人，在他们的帮助下总计用去一百八十二万两。

　　本来若是单单一个巡抚，原也用不了那么许多，可小人考虑着将来，因此便多使了一些银子，这是未来长久之计，想来大人也不会怪小人的。小人的用度为一千一百两银子，尚余十七万八千九百两悉数在此。”

　　接过莫黑银票，张震揉着鼻子苦笑一下，这个莫黑倒好，合着自己背了一屁股的债，他倒为自己未来考虑，这两百万两银子可就流水一般花了出去。

　　不过想来这莫黑也当真辛苦了，三个月的时间，弄到两百万两银子，更加难得是居然还都花出去了一大半。

　　花钱也是一种学问，有的人手握巨资，却偏偏没地方可花，或者花的不是地方。可这莫黑不仅弄到了钱，而且还能够顺利用出。

　　“大人，朝廷对许乃钊久克上海不下，已经多有微词，也有官员上书建议换将，不过临阵换将乃是忌讳，况且许乃钊终究有收复四镇之功，因此这些折子都被驳了回来。”莫黑定了定神又继续说道：

　　“可虽然如此朝廷终究对许乃钊甚有看法，小人出京的时候，听说朝廷又发了道旨意，口气颇为严厉，想来现在已经到了许乃钊手里，许乃钊估计正在六神无主。我们目前所要做的仍旧是按兵不动而已。

　　小人回来的时候，又去了趟向军门那，送上十万两的银子，言语多中多有暗示，向军门也亲口对小人说了，参戎大人多有功绩，那是江南大营第一悍将，若是此次许乃钊再不能成功，军门必须亲自上书朝廷，保荐大人接任其职。”

　　张震频频点头，有了向荣这样第一线的将领亲自上书保荐，想来朝廷也会掂量其分量，再加上有京城官员帮忙说话就又多了几分把握。

　　莫黑把张震拉到一边，说道：

　　“大人，小人刚才听人说了大人对王雄说的话，如果小人猜测得不错，大人想来已经有了什么来自租界的消息，洋夷必然会对北营我军动手，小人以为这是大人的机会。

　　北营乃是吉尔杭阿统管，这个吉尔杭阿又是大人最大对手，小人以为其实大人大可不必提前警告王雄，万一王雄再去告知吉尔杭阿，那反倒会让其提前准备，大人似有失策之处。”

　　老子不是有什么内幕消息，而是那些该死的洋夷非对清军北营动武不可。老子也知道吉尔杭阿是老子竞争江苏巡抚最大对手，可要让老子眼睁睁地看着洋夷杀自己人，却一言不发的，装聋作哑，那是断然做不到的。

　　莫黑却没有猜到张震心里在想什么，只顾说了下去：

　　“事情既然已经这样，那也已经做了，可无论洋夷是否袭击吉尔杭阿，吉尔杭阿是胜是败，大人都可以在这件事情上大做文章，为大人计，为全军计，为我们这些跟着您出生入死的兄弟计，大人一定要慎之又慎，千万不可再行意气用事。”

　　张震知道这个人一心为了自己考虑，在莫黑的心里，自己和全军的前途比什么事情都要重要，其他任何人和任何事情都不在他的心上。

　　可是，自己有些事情很难做到，明明知道会发生什么，明明知道会有什么样的结果，自己实在无法说服自己能够无动于衷，无法做到置身事外。



　　第090章 打这帮洋夷狗日的！！！

　　“二子，乍今天你也当岗？”

　　“可不，这才过了年没两天啊，天气这冷的，老孟，你说你和你们官长关系不错啊，怎么也把你给拉出来当岗了？”

　　二十来名清兵一边跺着脚哈着手心，一边互相笑嘻嘻地打趣着。

　　领头的两名把总二子和老孟也算是老朋友了，上海城外的时候，还一起打过仗，要说也能算得上是一起出生入死过来的兄弟。

　　“下了岗上我那喝两盅去，我家婆娘才拖人带来的好酒。”

　　“老孟，你家那个婆娘无缘无故拖人带酒来，往常可没见她对你那么好过啊，别是在家里养了个野男人，心里不好意思，这才用酒来堵上你的嘴吧？”

　　“就是，就是，别一回去发现多了个儿子，可老孟一看怎么和我长得一点也不像？”

　　“滚，滚！你们这帮王八羔子，就是狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“轰”的一下，这些清兵都发出了肆无忌惮的哄笑。

　　“阿弥陀佛，几个老总今天兴致真高。”正在说话当口，一声佛号宣了起来。

　　一听到这个声音，清兵笑声更大：“我说龙孜大师，大过年的您老也就不能消停一会？”

　　嘴里说着“大师”，可话里半点尊敬的意思也都没有。

　　这位“大师”三十岁不到的样子，嘴里在那念着“阿弥陀佛”，穿着打扮却和僧人一点关系也都没有，穿着长袍马褂，头上却戴着一顶礼帽，手里拿着一串佛珠，怎么看都是不伦不类的。

　　这些清兵看起来也和这位龙孜“大师”甚为熟悉，二子笑着问道：“大师，今天给我们讲个什么故事啊，前几天说的那个故事，可一点意思没有啊。”

　　龙孜大师对他们话里取笑一点也不在意，又宣了一声佛号：“今天给大家讲的，是释迦牟尼佛行菩萨舍身喂虎的故事……”

　　这位“大师”把佛经里的这段故事，用白话的方式说给了这些当兵的听，当兵的一个个听得津津有味，就连巡逻放哨也都忘了。

　　等到故事说完，龙孜大师却又说道：“因此咱们从这个故事上可以知道，这信佛啊……”

　　“打住，打住！”老孟知道“大师”下面又要说什么了，赶紧打断了他的话：“大师，您说故事那也就得了，可千万别再往下说了，您说我们也信菩萨，逢年过节的总会给菩萨去上一柱香，可您非逼着我们跟您一样，这也未免太那什么了吧？”

　　“就是，就是，再说我们都是当兵吃粮的，您让我放下屠刀，立地成那什么的，可我们要真放下屠刀了，我们用什么，用什么，难不成您养着我们？”

　　“大师，您老说这不好那不行的，可我们听说您一个人就有三个老婆啊，难不成您在上床办那事的时候还在心里念经不成？”

　　又是一阵大笑，笑得响了，正好对面有一男一女两个洋人走过，见到清军这样，男洋人对那女洋人大声说了几句什么，声音说得响了，女洋人用手绢捂着鼻子也在那不停抱怨着。

　　本来正想继续对清兵说法的龙孜忽然住口，快步走到那两个洋人面前，大声嗓子一脸怒气的样子，不住地在那边说边比划着。

　　很快，两个洋人好像和龙孜发生了争吵，三个人说话声音越来越想，看这样子几乎就要动手。

　　“大师，知道你会说洋话，可您老也费不着去和洋人说佛吧，我可听说这些洋人信的可是他们的洋菩萨。”

　　二子的话让龙孜一下回过头来，有些生气地说道：“你们懂个什么，这两个洋人在骂咱们呢！”

　　这一来顿时让清兵停这了哄笑，老孟和二子走了过去：“大师，他们在骂咱们什么？”

　　“这个洋人，名字叫乔利！”龙孜指着那个男洋人，怒气冲冲地说道：“他说你们毫无礼貌，没有任何教养，租界和你们当邻居真是让人感到耻辱，还骂你们……”

　　“大师，这两个洋夷还骂咱们什么？你倒是说啊，说啊！”二子一听就急了，一迭声地催问起来。

　　“还骂你们，还骂你们是一群黄皮肤的猪！”

　　现场一片安静，所有的清兵谁也没有说话，而是一个个围了上来，架势让那两个洋人有些感到了害怕，忽然，二子尖着嗓门一声怒吼：

　　“干你娘的，你敢骂咱们是猪？我操你姥姥的祖宗，老子揍你个王八蛋个狗日的有人生没有教的杂碎！”

　　可说归说，终究还是没有敢动手，毕竟对面的是些洋人，要真动起手来，让长官知道了，那说不定就惹上大麻烦了。

　　“打啊，他妈的是爷们的就打啊！”

　　忽然，龙孜“大师”大叫一声，接着毫不迟疑地冲了上去，一拳就向那洋人乔利抡了上去，可惜龙孜身子瘦弱，反而被那洋人避让开后又把龙孜打倒在了地上。

　　“操你祖宗的啊，龙孜大师被打了，揍啊，揍洋夷个姥姥的！”

　　清兵本来还勉强压抑着的怒气，终于因为龙孜的被打而一下全部迸发出来，老孟和二子第一个嗷嗷叫着冲了上去，那二十几个清兵既然有人带头谁还肯落在后面？

　　清兵还未冲上，乔利已经被二子一拳打翻，二子一边狠揍，嘴里一边大骂：

　　“猪，猪！老子再让你骂我们是猪！爷爷今天就是拼着不要命了再要揍死你个丫的！”

　　洋夷婆子一边看了，不断发出了尖叫。

　　很快，附近不少洋夷都纷纷向着涌来，一看自己同胞被打，十几个人操着家伙就冲了过来。

　　清兵很快和这些洋夷扭打在了一起，劈里啪啦的乱做一团。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，菩萨保佑，菩萨保佑！”就在这乱成一片的时候，龙孜却在一边念起了佛经。

　　老孟正好打倒一名洋夷，从龙孜身边经过：“大师，你整天在那念佛，可刚才冲上去的那个时候，只怕佛祖也会怪罪你吧？”

　　“姥姥，佛祖怎会怪罪于我？”不想龙孜大师一下睁大眼睛，嘴里还暴出了一句粗口：

　　“洋夷都欺负到我们头上了，我要再忍佛祖倒会见怪，你倒是别在这愣着了啊，快上，打这些狗日的，我在这念经为你们助威。”

　　（清军与英国商人乔利斗殴事件真有其事，就发生在今天的上海西藏中路一带。）



　　第091章 “历史在这一刻发生转折”

　　“弟兄们，抄家伙，抄家伙！”

　　“怎么了，怎么了，发生什么事了？”

　　“老孟和二子他们和洋人打起来了，眼看着就要吃亏了！”

　　“操那，上啊，弟兄们都抄家伙上啊！”

　　清军大营里乱成一团，一听自己兄弟被打一个个都冲了出来。

　　此时老孟那儿涌过来的洋人逐渐多了起来，不一会儿总有七八十个洋人和清兵混战在了一起。

　　老孟这儿渐渐有些抵挡不住，不少兄弟身上带伤，有几个还伤得特别重，躺在地上不住发出声声叫唤。

　　就在这个时候，身后忽然喊声大起，总有两百来清军士兵，各自拿着武器冲了过来，眼看援军及时到达，原本抵挡不住的清兵顿时士气大振。

　　这一场斗殴从上午到中午，参与的人数越来越多，这里租界居住的原都是些英美两国的，打到后来几乎倾巢而出。

　　当这消息传到千总王雄处的时候，这位千总没有任何犹豫，只从嘴里迸出了一个字“打！”

　　打！不惜一切代价的打！

　　而这个时候的王雄，似乎还没有把这场斗殴和之前张震所说过的话联系在一切。

　　在他看来，这不过是一次斗殴事件而已。

　　随着王雄带着大队士兵赶到，局势迅速明朗化起来。

　　人数占据压倒性优势的清军，渐渐控制住了局面，那些英美洋夷不敌，终于开始向东撤退至外国坟山与英国水兵会合。

　　打上了兴头的清军，一路追了上去，而英国水兵也迅速在第一时间还击，清军人数虽然众多，但大都以大刀长矛为主，面对具有火枪优势的英国水兵，一时也难以攻得上去。

　　双方对峙僵持了有小半个时辰，英国领事阿礼国率大队海军陆战队赶到，英侨上海地方义勇队也前来增援，另一群美国侨民携带一门小炮也来助阵。

　　清兵见势且战且退，英兵稍追即止，美侨则向清军发炮直至傍晚，这才暂时退出。

　　这本来是一起偶然而起的摩擦事件，但很快却比英国人和美国人嗅到了可以被自己大加利用的绝好机会……

　　……

　　而就在清军和洋夷甫起冲突之时，已有快马将这一情况飞报张震。

　　“参戎？参戎大人昨日和上海商人喝酒，一直喝到半夜，现在依旧宿酒未醒。”

　　莫黑点了点头，挥挥手让探马先行回去，一待快马离开军营，莫黑不再犹豫，立刻把所有张震部下全都召集起来，先把情况简单说了一遍问道：

　　“诸位，此次突发情况，诸位以为如何，是否应当现在就叫醒参戎大人？”

　　张荣沅想也未想，张口便道：“那还用说，当然要立刻通知参戎大人。”

　　“不错，我也以为应当立即报之参戎。”司徒定远点了点头，这次也站到了张荣沅一边。

　　“我却以为，这个似乎莫兄另有想法。”徐勇有些奸猾地看了一眼莫黑，慢慢说道。

　　“不错，我是另有想法。”莫黑笑了一下，随即神色一正：

　　“诸位，咱们都是老兄弟了，有些想法我也不想藏在心里，欲和诸位商讨一下。咱们大人在几天之前的酒宴上，便早已经预料到了这事必会发生，我看这不是大人胡乱猜测，而是大人早已看透了形势。

　　可是大人能看透形势，自己却是当局者迷。按照大人的性格来说，知道洋夷犯我交锋，那是非管这个闲事不可，非出兵帮忙和那些洋夷开战不可。一旦出兵，无非只有两种途径，或输或赢而已。

　　要是输了那是不必说了，非得一样受到朝廷训斥，背上一个有辱朝廷威严的罪名，那大人辛苦经营的一切可都毁了。即便赢了那又如何？先不说这功劳和谁一起来分，许乃钊也好，吉尔杭阿也罢，到后来，不过是辛苦一场为他人做嫁衣而已！

　　就算能够打赢了难道洋夷就会善罢甘休吗？咱们是在租界，没有得到朝廷允许的情况下打的，况且要想扑灭小刀会反贼，一旦洋夷牵制，明着帮着反贼，那要攻克上海难上加难，在这样的情况下万一洋夷向朝廷兴师问罪又当如何？

　　朝廷若是挺住洋夷压力也就罢了，若是挺不住洋夷压力，非得拿出一个替罪羊出来不可。这个替罪羊是谁？许乃钊？吉尔杭阿？还是咱们参戎大人？或者是三个人一起问罪？即便朝廷不问罪难道又敢明着赏赐大人？

　　所以我想来想去，这大人是出兵好呢，还是不出兵好呢？是借着这个机会协助吉尔杭阿立功为好呢，还是趁此机会为大人除掉这么一个敌人好呢？莫黑心里实在举棋不定，还请诸位为我定夺！”

　　众人一片沉默，徐勇少顷站起身来说道：“莫兄说的有理，咱们这些人那，现在好比是乘坐在一条船上，大人就是那条大船，要是这条船沉了，咱们这些人可断然没有生存之理，我们的当务之急就是要想方设法保住这条大船如何不沉！”

　　说着看了一眼莫黑，徐勇笑了一下：“莫兄既然这样说了，想来已经胸有成竹，具体要如何做尽管说出来，咱们一起协助于你就是。”

　　从众人面上一一扫过，看到诸人都默默点头，莫黑走到华东辰面前，忽然深深做了一揖：

　　“华兄，这事只有你能去做，不管你用什么借口，非得拖住大人，最好让参戎大人暂时离开上海，去桐城暂住几天，这里自有我们这些人在此打点！”

　　“莫兄如此信任小弟，小弟无有不从者！”华东辰站了起来，毫不迟疑地说道：“小弟就说这次的银子借出，家父并不知情，所以必须请参戎回去和我说明一下，参戎大人听了，断然没有不答应的道理！”

　　华东辰判断的没有错，张震一定会答应这个请求的，这是人之常情，何况华家又在张震最需要帮助的时候伸出了援手。

　　张震也没有任何疑心，因为他也没有发现，因为自己忽然出现在了这个时代，历史已经悄悄发生了自己也无法察觉的改变。

　　这一次泥城之变，比张震所知道的那段历史悄悄提前了两个月之久。而这两个月的时间，已经足以扭转一些已经注定的事情。

　　历史，在这一刻开始出现转折……



　　第092章 找参戎大人报仇去！！

　　在清军和洋夷争斗当晚，租界当局以简短书面通知，要清军立即迁移兵营，否则将要“被迫”强制执行，并警告清军必须立刻执行，以此挑起战争事端。

　　次日黎明，停泊在黄浦江中的英国兵舰便发炮轰击停泊在苏州河口的清军战船并予扣押。

　　下午三时，英美全部参战人员集合在九江路大教堂前，共380人，其中计英国海军陆战队200人、英侨义勇队50人、美海军陆战队75人、美商船水手30人及美侨25人。随即向西前行至跑马场东首待命。

　　清军将领吉尔杭阿复函，说明清军驻地乃中国土地，毋庸迁移，并希不要继续扩大事态。英领事阿礼国置之不理，下令准备分兵南北两路向清军进攻。

　　小刀会也接到了英国方面秘密邀请，在英美武装攻击清军大营同时一起出城夹击清军。

　　而就在这个时候，对洋夷采取一贯强硬态势的张震，却在之前就已经被莫黑设计，在毫不知情的情况下往安徽桐城进发。

　　就在吉尔杭阿拒绝阿礼国无礼要求的十分钟后，阿礼国下令对清军大营展开进攻。

　　英美联军利用坟墓作掩护，通过跑马场暴露而危险的场地和娱乐场，在清军毫无防备的情况之下，忽然出现在了清军面前。

　　小刀会也在这个时候自侧翼袭击清军大营，顿时使得清军大营大乱。

　　吉尔杭阿没有想到洋夷真的说打就打，也是没有任何准备，方寸大乱之下竟然不知如何应对，错过最好时机。

　　在缺乏统一指挥，以及英美联军的忽然袭击，又加上小刀会的侧翼相助，数十倍于英美军的清军竟然纷纷向苏州河方向撤退。

　　“大人，洋夷追击我军，北营兄弟正在溃败，是否发炮助威？”

　　驻扎在苏州河中的清军战船水军千总连晓俊放下手里千里镜，听了部下问话想也未想：“开炮，给我狠狠地轰！”

　　“大人，未得上峰允许，擅自开炮的话，恐怕……”

　　“放你娘的臭屁，有天大的事情老子担着！”连晓俊勃然大怒，张口就骂：“轰，轰，今天不轰这些洋夷，老子宁可不要这顶帽子了！”

　　就在连晓俊下令开炮的同一时候，邻近的清军“济协”号炮艇也在同一时刻开炮。

　　连晓俊大声笑了起来，他知道“济协”号一定会和自己一样开炮的，在那艘炮艇上，是和自己性情相投的好友武昌人陈俊。

　　苏州河上清军战船的突然开炮，一下打乱了英美联军进步步伐。借着英美联军出现混乱当口，溃败中的清军迅速向西北方向败逃下去。

　　在“济协”号上陈俊听着边上不断响起的炮声，面无表情地说了一句：

　　“此战溃败如此，我与连兄又不经允许擅自开炮，若是洋夷发难，只怕我与连兄皆受牵连……”

　　陈俊的话有些无奈，但在这个时候他又能做出什么样的选择？

　　“弟兄们，不许退，不许退，谁都不许后退半步！”

　　挥动着手里的大刀，王雄声嘶力竭地吼道。

　　无论如何也没有想到，几千的清军居然就这么败退了！

　　耻辱，这是天大的耻辱！

　　身边只剩下了十来个人，本来这些人都可以和其他人一样逃离这里的，但他们没有跑，耻辱已经够多了！

　　“总爷，怎么办啊，前面是洋夷，左面是小刀会反贼啊！”老孟跌跌撞撞地跑了过来，一边包扎着伤口一边喘息着问道。

　　王雄看了一眼前面，惨然笑了一声：

　　“弟兄们，谁都可以跑，可咱们不能跑啊，咱们一跑，朝廷最后的一点颜面也都没有了，咱们这些人这辈子就算还能活下去也甭想再抬起头来做人了啊！”

　　“总爷，拼了，和他们拼了，了不起就是一死！”二子浑然不惧，大声说道。

　　“拼了，拼了，总爷，和他们拼了吧！”

　　“总爷，十八年后咱们又是一条好汉！”

　　王雄环顾四周，连着自己还剩下十七名弟兄，他擦去了嘴角的血迹，听着周围后面不断响起的炮声和厮杀声：

　　“我只后悔没有听参戎大人的话，要是早做准备又何尝如此？弟兄们，不怕，咱们什么都不害怕，早晚都会有人帮咱们报仇的！”

　　说着拿过一块白布，刺破自己胳膊，醮血在上面疾书几个大字：“蔡志强！”

　　“卑职在！”

　　王雄将那白布细心折好，交到了蔡志强手里：

　　“兄弟，能为我们报仇的只有一个人，张震！你带着我的血书，拼死冲了出去，呈交张震，告诉他，为兄弟们报仇，他要坐视不理老子就瞧不起他！”

　　“总爷，我不走，不走，我要死也和你们死在一起！”

　　“走啊，不能死在一起，总要有人冲了出去，求参戎大人为我们报仇！”王雄大声吼了起来，一脚将蔡志强踢了个趔趄，随后扬起手中大刀，狂吼一声：

　　“弟兄们，和洋夷玩命去啊！”

　　汉子一齐冲了出去，他们冲的方向不是小刀会进攻方向，而是洋夷那儿，就算要死也得死在那里！

　　一阵火枪轰过，老孟倒下了，在血泊里抽动了两下，终究还是停止了动作。

　　“弟兄们，冲，冲，护着总爷冲啊！”

　　那是二子的声音，他的身子晃了一晃，随即又强行支撑住已经受伤的身体，依旧不要命的冲在了第一个。

　　“冲！冲！护着总爷冲啊！”

　　又是几个弟兄倒下了，可终于还是保护着王雄冲到了洋夷面前。

　　王雄挥起手里大刀，奋力砍下，一声惨叫之后，一个洋夷倒在了他的刀下。

　　又是一阵枪响，鲜血从王雄的前胸后背一起淌了出来，王雄跪倒在了地上，但随即又用刀尖驻地，竭力让自己站了起来，跌跌撞撞地又向前走了几步，可他还是知道自己不成了。

　　王雄终于跌倒在了血泊之中，他能感觉到无数的枪托木棍正落在他的身上，可自己一点也感觉不到疼痛，不疼，不疼，就算死也不能让洋鬼子看到咱叫疼的样子。

　　“张震，张震，为弟兄们报仇啊，别让我看不起你……”轻轻地吐出了这一句话，王雄慢慢地闭上了眼睛。

　　二子还在后面拼命爬着，他只能这么爬着，他已经再也站不起来了，可他一定要爬，就算死也要和总爷死在一起，一边爬着，二子一边咬着牙不断地说道：

　　“张震，张震，报仇，一定要报仇啊，为兄弟们报仇啊，别让我们看不起你啊……”



　　第093章 点将

　　泥城之战，清军死300余人，伤者众多。英美军仅死4人，伤10余人，是为奇耻大辱！

　　“好，好得很，好得很，妙得很啊！”

　　闻讯从桐城星夜赶回的张震，扔下了手里的战报，不断在那冷笑，也看不出有多愤怒的表情：

　　“好极了，隐瞒战情不报，又把我骗到桐城，一直等到事情出了，这才快马飞报，好，好，我张震有了你们这些部下真是莫大光荣！”

　　那些部下一个个垂着头，谁也没有说话。

　　张震冷笑连连，来回走动几步：“说吧，是谁出的这个主意？”

　　“回大人，是小人。”莫黑上前一步，淡淡说道。

　　“是你，是你，我就知道这么多人里，只有你会出这个主意。”一点也听不出有什么怒气，张震坐了下来说道：

　　“说吧，我该杀了你，还是赏你一百军棍？自己说吧。”

　　无论什么时候，都不会从莫黑的脸上看到害怕：“回大人，大人不能杀我，也不能打我，大人应该赏我！”

　　张震大笑起来，笑得有些让人恐惧：“赏你？要不要当着全军的面重重赏你？”

　　“这倒不必，大人。”莫黑微微笑了一下，反而又再上前一步：“其实为什么应该赏我，大人心里应该比我清楚，就算大人想要杀我，也不必急着一时，小人一直会在大人身边，等将来有机会杀小人了再杀那也不迟。”

　　在这一瞬之间，张震真的不知道应该拿这人怎么办了。这个人对于自己的忠诚，绝对没有任何的问题，唯一让自己无法接受的，是他为了自己实在太过于不择手段了。

　　不在乎牺牲什么人，不在乎牺牲任何本不该牺牲的事情。

　　可是自己有些迷茫，为什么会发生这样的事？明明离泥城之战还有两个多月，为什么会提前爆发？

　　难道因为不属于这个时代的自己，出现在了这个时代，从而使一些原本应该发生的事情，脱离了正常的历史轨道？

　　“大人，大人，我们救回来个人，直说要见大人！”

　　正在这时，外面士兵扶进来一个浑身是血的伤兵，一见张震“扑通”一声跪了下来：

　　“参戎，参戎大人，报仇，为我们报仇啊！”

　　“起来！”张震阴沉着脸说道。

　　“大人，卑职是王雄千总麾下把总蔡志强，现有王千总血书在此，参戎！”

　　接过颤抖的手里的那块白布，摊了开来，张震看了一眼，然后缓缓将其面对向了自己部下：

　　“不共戴天，血海深仇！”

　　只有这么八个字！

　　“不共戴天，血海深仇！”张震缓缓地吐出了一口气：“你们王千总呢？”

　　“王千总和一众弟兄，已经以身殉国了啊！”

　　“扶他下去，好好休息一下。”张震挥了下手，看起来神态有些疲倦。

　　“参戎，参戎，三百多弟兄的血啊，不能就这么算了啊！”蔡志强放声大哭，重又跪了下来。

　　“我会为你们报仇的，我说话一定算话！”张震站了起来，背负着双手走了几步，等到哀哭不已的蔡志强被人搀扶下去之后，张震看着自己的部下：

　　“大家看到了吗？三百多兄弟就这么死了，在咱们自己的土地上，任凭着洋人屠杀咱们兄弟，有人骂咱们这些当兵的都是一群废物，我看这话骂的一点也都没有错。

　　之前的事我先记下了，暂时不和你们追究，可就只有一点，从现在这一刻开始，谁要是再在老子背后使阴的，别怪老子不客气！”

　　说着嗓门忽然提高，几乎是在那咬牙切齿地说道：

　　“上折子，我要弹劾江苏巡抚许乃钊，常镇通海道、布政使吉尔杭阿！”

　　大人这次是来真的，非在朝廷里掀起一番波浪不可。

　　不过众将的目光并没有投向张震，而是纷纷投到了莫黑身上。

　　一切，都在按照莫黑事先设想的在进行。

　　利用这次机会，打掉参戎大人的政敌，之前就是莫黑的盘算，现在全都没有出他的所料。

　　如果说现在这个集团是一条大船，张震是掌舵的人，那么毫无疑问，莫黑就是那个看起来并不如何起眼，甚至会被大多数人忽视，但即便舵手离开了它也无法让船行驶的舵。

　　“谢逸、张荣沅、司马启明、司徒定远、俞峰、沈淇元、刘飞、汪战！”

　　“卑职在！”

　　“你八人给我准备八百精兵，一刻不得有误！”

　　“是！”

　　“苏志、刘浩、陈宇、廖峻、朱明理、李升平！”

　　“卑职在！”

　　“你六人各领本部，卫护打赢，随时准备奉调，不得有误！”

　　“是！”

　　“徐勇、胡梦龙立即回到租界，和蒋犹屏、陈少东、黄兴、庆海会合，本大人一会告诉你们该当如何去做。马敏中暂且督办粮草军务，备好火器，随时等候调用。莫黑、方玮明参赞左右。皇甫明、洛根暂且统帅火枪队，举凡以上等等立即实行！”

　　“卑职等谨遵将令！”

　　等到众将一一领命离开，张震单独留下徐勇和胡梦龙二人，当面交代了一番，然后又仔细叮嘱道：“你且派个信得过的人，去下小刀会反贼那，给我把那个邱西才叫来，我有要紧事务吩咐。”

　　“大人尽管放心，决然耽误不了事情。”

　　“大人莫非真的想和洋人开战？”莫黑皱着眉头问道。

　　张震笑了一下，却并没有回答。

　　“好计，好计，大人果然好计，看来大人心里早有盘算。”方玮明忽然笑了起来，拍着手在那笑着说道：

　　“若是方某猜得不错，大人早就在那等着这一天了，眼下不过是事情发生得有些突然，才让大人没有完全准备充分而已，可是大人这番动作，决然要小心从事才是。”

　　见自己心思被人猜到，张震也没有否认，的确，自己一直在那等着这一天，尽管这一天的到来有些仓促，并没有完全按照自己的想法去走。

　　可是这些已经并不重要了，重要的是这次是自己第一次真正想要做的一件事情。



　　第094章 策反

　　“大人，小人邱西才参见大人！”

　　“起来，看座。”

　　张震淡淡地说了一声，语气平和：

　　“这次叫你来，是有一些事情要和你还有你们的陈阿林商量。”

　　“大人客气，大人客气，大人有什么事情尽管吩咐，哪里还用得着商量两个字？”

　　张震笑了一下，然后低低窃语半晌，那邱西才听了脸上阴晴不定，身子不由自主抖动了下。

　　“怎么，害怕了吗？”张震捧起茶碗，抿了一口问道。

　　“大人，小人倒不是害怕。”迟疑了好大一会，邱西才犹豫着说道：“就算小人在这里答应了，只怕陈阿林也未必就会同意。”

　　张震从怀里摸出了一张银票，轻轻放到了桌上：

　　“这张银票你带给了陈阿林，告诉他只要能按照我说的去办了，今后的好处远远不止这些，还有一条，小刀会是迟早要被扑灭的，如果他能够真心为我做事，将来我不但保证他不死，而且还会向朝廷保荐，给他一个千总做做……”

　　邱西才眼睛一下亮了起来，恭恭敬敬地收好了那张银票：

　　“大人尽管放心，小人一定把大人话原封不动地转告，只是，万一要是陈阿林依旧不答应的话那小人该如何是好？”

　　“朝廷这千总的位置，不是谁说坐就能坐的。”张震笑了一下，慢悠悠地说道：“那是要对朝廷忠心耿耿，要为朝廷办事情的人才能有的奖励，谁要是两面三刀的话，本大人也不是个傻子。可还有一条，只要能为朝廷尽心办事了，我不管这人是谁，这人之前做过什么，那本大人照样破格提拔。”

　　这话好像在那暗示什么，邱西才精神大振：“大人，小人就是那个忠心耿耿为朝廷，不，为大人办事的人。陈阿林若是执意要走死路，无论大人如何吩咐小人一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“好了，你心里明白这个意思就好。”张震又摸出了张银票，看了一眼再次放到一边：“这张是给你的，忠心为我效力的人我是不会亏待的，你且用心去好好做事，从现在开始你就是我的人了。”

　　邱西才顿时觉得身份大增，千恩万谢告辞而去……

　　站起身走到军营之外，天色已经黑了下来。不知道为什么，心里忽然涌出了一阵豪情，似乎就在这隐隐然之间，很多以前迷迷茫茫的事情一下就变得清晰了很多……

　　……

　　“什么？张震要我们这么做？”过足了鸦片瘾的陈阿林一下站了起来，满脸的焦急和无奈：“这事情要是办砸了，那可是要把洋人也给得罪了啊！”

　　“左帅，还要什么可以犹豫的？”邱西才有些着急，声音也变得大了一些：“参戎大人不光给您送来银票，而且还答应了一旦咱们起事失败，非但不追究我们的责任，还给左帅一个千总啊，那可是正经的朝廷官员，岂不比您现在要强上百倍？”

　　陈阿林来回走动几步，似乎在那下着一个非常难下的决心，过了一会终于停了下来，迟疑着问道：

　　“你能确信张震没有骗咱们？万一他是先利用咱们，然后等到大功告成，再把咱们一脚踢开那该怎么办？”

　　“左帅，左帅！”邱西才连连顿足：

　　“左帅，再这样迟疑不决，那就什么都晚了啊！张震乃是当今皇帝亲信大臣，岂有欺骗我们这些人的道理？况且张震也再三说了，即便我们不答应，后日夜里他自己也会动手，到了那时候咱们可就什么机会也都没有了啊！”

　　看了看面前的银票，又仔细琢磨着邱西才的话，终究还是欲望占了上风。这些人本来也就不是真心想要起事反对官府，不过都是一些地痞流氓组成，眼下有了投靠朝廷的机会，又岂有不牢牢抓住的道理？

　　眼见陈阿林点头，邱西才心中大喜：“左帅，眼下参戎大人派来的心腹将领谢逸现在正在门外侯着呢。”

　　“快请，快请！”陈阿林一迭声地说道。

　　等到谢逸进来，陈阿林快上两步，一鞠到底：“不知大人远来，罪人陈阿林让大人久等，罪过，罪过。”

　　“不必多礼，时间紧迫，这些客套话先放到一边。”谢逸也没有和他客气，径直走到桌子前，邱西才识趣地拿出上海泥城地图，谢逸指着上面说道：

　　“我家参戎大人知道你们和洋夷有过秘密协议，一旦朝廷之军败退之后，你们即暂时占据原先朝廷军队大营，而后再由洋夷接管，做为回报，洋夷回送给你们一批军火。”

　　陈阿林一脸尴尬，连连点头，谢逸也不理他，自顾自说了下去：

　　“今夜子时，我军便分批进入，你要做的就是让开两边，撤换岗哨，放我军进入，并由我军接管大营，放心，我们只在这里待上两天，尔后便会离开，趁着这段时候，你们可以撤退到城内，此后一切事情，和你们再无半点干系。

　　我知道这样一来，你势必要承担极大风险，你们也会得罪洋人，被洋人切断一切供应，不过这损失的都是所谓义兴公司而已，和你个人一点关系也都没有，我家大人已经上奏朝廷，保荐你为千总一职，只要上海一破，你就是正经的朝廷官员了！”

　　陈阿林听了又惊又喜：“大人，这，这一切可都是真的？”

　　“我可以向你保证是真的，不过在此之前你必须要面临天大的压力。”谢逸点了点头，说道：

　　“我家大人也为你设计好了，你只管把这些事情往刘丽川身上推托，反正他才是真正的义兴公司当家的，你不过是个左帅而已，这没有当家的发话，你这左帅又怎么敢自作主张？”

　　陈阿林一怔随即反应过来，眉开眼笑地对面前这位朝廷军官说道：

　　“大人，罪人懂得怎么做了，请大人回报参戎大人，小人这就按照吩咐去办，请大人和参戎大人尽管放心好了，决然耽误不了正事的。”



　　第095章 “宁自杀，不被俘！！”

　　驻扎在原清军北营的小刀会，显然只是被英美联军用来充做过渡的一个角色。

　　在次日中午英国领事阿礼国派人通知小刀会伪左帅陈阿林，所有驻扎在此的小刀会必须于明日全部撤离此地。

　　陈阿林当即表示，小刀会会众在此众多，要全部于明日撤离有一定困难，可否宽限为半个月时间？

　　这一要求立刻遭到了拒绝，但当日下午阿礼国再次派人发出强硬警告，最迟延迟至后日必须全部撤离，否则将不得不考虑以武力驱散。

　　陈阿林没有任何胆子敢和洋人作对，但这一切却是他必须做的。

　　在他的军营里，八百清军已经分批到达，这些伪装成小刀会会众的清军即将要做的事情，陈阿林每每想起总觉得心惊肉跳。

　　那个张震胆子实在太大了，这是要做什么？这是要和洋人干一仗啊，万一要是被洋人发觉的话后果不堪设想。

　　可是现在自己已经和张震绑在了一根绳上，他现在唯一希望的就是一切都能和张震说的那样顺利简单。

　　咸丰四年正月十九日，1854年二月二十二日。

　　天色渐渐黑了下来，对面租界上的行人几乎已经看不到了，偶尔有几个巡逻的洋夷经过，也都显得有些无精打采。

　　“第一，北营清军必须移营；第二，《上海土地章程》必须修改！”刚刚取得了泥城之战胜利的阿礼国显得意气风发，在美国领事马辉，法国领事爱棠面前，阿礼国忽然很有一些租界领袖的感觉：

　　“其次，我觉得有必须成立独立于大清帝国之外的工部局，并且，我拟定了一份《上海海关协定》，如果各位领事先生没有异议的话，我想很快我们就可以和大清朝廷展开交涉了。”

　　作为此次泥城之战的参与者之一，马辉显然对这样的安排并没有任何意见，倒是法国领事爱棠在看完了这些文件之后，显得有些担心：

　　“毕竟这些改动实在多了，我很担心大清朝廷会不会答应这些要求。万一形成僵持局面，我想对于租界来说并没有什么太大好处。”

　　“不，他们一定会答应的，而且他们不但必须答应，还应当派出专员就清军的无礼挑衅行为做出道歉赔偿。”阿礼国并没有把爱棠的担忧放在心上，反而依旧那样神采飞扬：

　　“清军尽要对付太平天国，又要对付义兴公司，在这样的关键时候，他们不会再得罪我们，如果失去了我们的支持，我相信即便再打上一年他们也无法收复上海……”

　　正在这个时候，他的助手忽然匆匆走了进来：

　　“领事先生，我们的水军俱乐部，商人联谊会等几处地方，都忽然受到大股武装冲击，目前情况非常混乱！”

　　“什么？”

　　阿礼国勃然失色，这个时候外面好像也隐隐传来了一些喊杀之声……

　　……

　　“弟兄们，此次出击不是为了劫掠财物，而是为了杀洋夷为死去的弟兄们报仇！传参戎令，杀一洋夷者，赏银五两，生俘一洋夷者，赏银十两！有私自劫掠，贻误军机者，皆杀！”

　　“私自劫掠，贻误军机，杀！”

　　八百士卒一齐低声应道。

　　这次出征，和以往所有作战都不相同。

　　此次不是去和长毛作战，不是去和小刀会反贼开战，而是去和洋夷玩命！为了在泥城之战中死难的三百兄弟！

　　等到谢逸说完，张荣沅上前一步阴沉着脸说道：

　　“除了以上军规，还有一条，这次一个人都不能落到洋夷手里，一旦有被生擒危险，大家都准备着自杀吧，要是自己实在下不了手，边上的兄弟就帮他一把！

　　奉参戎大人命，凡于本次死难者，家属皆赏银百两，帮兄弟死节者，有功，无罪。大家切记切记，落到洋夷手里，下辈子阎王老爷必然让其做猪做狗以偿今生之债！”

　　“宁自杀，不被俘！！宁殉国，不耻辱！！”

　　“宁自杀，不被俘！！宁殉国，不耻辱！！”

　　随着张荣沅的声音，士兵们从喉咙间发出了低低吼声。

　　“赵大虎！”

　　“卑职在！”

　　“你领兵二十，以为前部，目标为控制英夷水军俱乐部退路！”

　　“卑职领命！”

　　“赵小虎！”

　　“卑职在！”

　　“你领兵二十，由左翼跑马场绕过去，堵住英夷商人联谊会退路！”

　　“卑职领命！”

　　“其余各部，俱按之前商议，半个时辰后动手，动作要猛，要快，一击务必成功，以烟火讯号为撤退信号！”

　　“卑职领命！”

　　八百清兵迅速分散开来，谢逸看了一眼苏州河的方向，黑漆漆的什么也看不清，谢逸稍稍有些担心地说道：

　　“张兄，撤退路线一路在陈阿林护送下，携带俘虏撤到上海城内，一路往苏州河西南撤退，这需得水军配合，不知大人那现在联系得怎样了。”

　　“出来的时候大人已经派人与水军将领连晓俊和陈俊联系，这二人我也有所耳闻，乃是当日炮击洋夷者，都是有胆有识的好汉子，想来没有什么问题，我唯一忧虑的，就是一旦此二人要是向上峰汇报，则我军之前途未免大大堪忧。”张荣沅皱着眉头说道。

　　此时司马启明和俞峰对看一眼，什么话也没有说。在出发之前，参戎大人已经给了他们密令。

　　“万一水军要向上峰报告，只要一发现苗头不对，你二人可以相机行事，控制住水军将领，但不可伤了那两条好汉性命，只管解来我的大营！”

　　这事必须做到万无一失，一点疏忽也都不能出现，否则，就算朝廷不行怪罪，只怕也会让洋夷恼羞成怒，从而演发到不可收拾的地步。

　　大人的胆子真的太大了，什么事情都敢做，不怕做，可大人也真的相信自己这些部下，这些部下只要有一人口风不严心怀叵测，立刻就会为大人引来泼天大祸。

　　时咸丰四年正月十九日，1854年二月二十二日夜。



　　第096章 “宁殉国，不耻辱！！”

　　“弟兄们，跟着老子杀啊！”

　　“杀，杀啊！”

　　一阵阵的嘶喊瞬间撕破了夜间的宁静，租界里在短暂的时间里很快就被喊叫声所淹没。

　　大队大队小刀会会众打扮的武装人员，潮水一般的涌入了租界，那些原本巡逻放哨的洋夷，早在之前就要么倒在了血泊里要被已经成了俘虏。

　　英国水军俱乐部的门童，就这么眼睁睁地看着几十个人冲到了自己棉面前，正当门童以为自己必死无疑的时候，领头的那个大汉沉声说道：

　　“我等乃太平天国大元帅刘丽川麾下，看你也是个中国人，今天我不杀你，让开！”

　　面色如土的门童赶紧让开一条道路，信奉洋教的他在胸前划了一个十字，上帝，这些暴徒，这些可怕的暴徒，怎么敢来袭击英国人的地方？

　　俱乐部的门一下就被踢开，音乐骤然停止，那些刚才还在嬉闹的洋夷男人，不知所措的把目光投到了这些不速之客身上。

　　“天平天国大元帅刘丽川，奉天王命杀夷！”

　　随着这一声大吼，根本没有反应过来的洋夷已有两人被砍翻在了地上。

　　惊恐的尖叫终于发出，俱乐部里转眼间乱成一团。

　　清醒过来的那些水手，纷纷慌乱地操起了椅子、酒瓶，或者任何一件可以使用的物什充当自己的武器。

　　可惜这次突袭实在太突然了，毫无准备的英国人根本就不是这群偷袭者的对手。

　　俱乐部很快就被鲜血染红，一个接着一个英国水手被砍倒在了地上，一些受伤的还躺在地上哀号的伤员，迅速被那些偷袭者捆绑起来连拖带拉的拽到了外面。

　　没有一柱香的功夫，俱乐部里的那些洋夷已经抵挡不住，也很快明白过来在这样的情况下，自己根本不是这群“暴徒”的对手。

　　几个水手拼命向后跑去，打开后门，不要命的喊叫着招呼着，不要命地往外冲去。

　　“杀夷！杀夷！”

　　喊杀声又忽然在后们响起，二十几条汉子一齐从黑暗处涌出。

　　“杀！！杀！！”

　　领头的那条大汉赵大虎，疯狂的从喉咙里发出一声声吼声，手里的那口大刀片子，疯狂地抡起又落下。

　　一声接着一声惨呼在夜色里听起来如此恐怖，就在几天前，这些在大刀下惨叫着的洋夷，也正是这样屠杀着中国人的。

　　报应，往往就来得如此之快。

　　而就在英国水军俱乐部被大肆屠虐的时候，在英租界各个地方都在发生着同样的事情。

　　天知道有多少“暴徒”，在这个夜晚肆虐着洋夷看起来是“自己的地盘”。

　　足足一个时辰，八百壮士在租界呈威足足一个时辰。

　　一道火箭冲天而起，撤退的信号到了！

　　“走啊，走啊！带上俘虏撤了，撤啊！”

　　谢逸收起了那口满是鲜血的大刀，厉声吼道，正好张荣沅经过身边，谢逸一把拉住了他：“张兄，我带着俘虏往上海城里撤退，你赶快带着弟兄们朝苏州河那撤退，洋夷援军马上到了！”

　　“谢兄，保重！”张荣沅抱抱拳，不敢久留赶紧招呼着弟兄们撤离这里。

　　这些偷袭者来得快，去得也快，在火箭升空的瞬间，迅速开始有组织地撤离。

　　“小虎，小虎，你们看到小虎没有，看到小虎没有？”

　　浑身是血的赵大虎，一把拉住了一个士兵大声吼叫起来。

　　“看见了，刚才还和我们在一起呢。”

　　“虎爷，小虎爷受伤了，受伤了，现在拉到后面了，有两个弟兄跟着他呢，他的脚被洋夷的火枪给打伤了！”

　　赵大虎的眼睛一下红了，那是自己的亲生弟弟，也是自己赵家唯一的亲人了，赵家除了自己兄弟俩再没有一个人了。

　　“你们带着弟兄们先撤，我去接应小虎！”

　　“虎爷，小心啊！”

　　兄弟们的叫声赵大虎完全没有听到，他就好像疯了一般向商人联谊会的方向冲了过去。

　　“杀！杀！！”

　　赵小虎也像一个疯子一样，操起身边的一块石头，狠狠地向洋夷的脑袋上砸下，一下，一下，砸得鲜血淋漓。

　　又是一下，赵小虎整个人都瘫倒在了那具洋夷的尸体之上。

　　保护着自己的两个兄弟已经死了，就死在自己身边，自己腿上的伤口一阵阵的发疼，赵小虎知道自己已经失去了继续行动的能力。

　　有些不太甘心，才杀了三个洋夷，自己一身武艺，要是那个洋夷不用火枪的话，自己怎么也不会伤在他们手里，起码还能再杀三个洋夷。

　　长长叹了口气，摸索着找到了自己的武器，这时不远处那些洋夷援军的声音已经传到了赵小虎的耳朵里，是时候了。

　　宁自杀，不俘虏！

　　正在准备把刀抹向自己脖子的时候，一个熟悉的声音响起：

　　“小虎，小虎！”

　　是哥来了，是哥来了！

　　“哥，哥，我在这，我在这啊！”

　　大虎猛然冲到了小虎面前，瞥了一眼小虎，一句话也没有说，一把背起了小虎。

　　死，也要带着弟弟冲出去！

　　“轰”的一下，赵大虎左腿一阵巨疼，一个人一下跪倒在了地上，小虎也滚落到了一边。

　　“哥，哥啊！”

　　小虎爬着，带着浑身的鲜血爬到了大虎身边。

　　“哥，哥啊！”

　　听到小虎的哭声，大虎反而笑了：“小虎，你伤了哪条腿？”

　　“右腿，哥，你呢，你伤在哪里了？”

　　“左腿，他妈的，咱们还真是两亲兄弟啊，一人伤了一条腿！”

　　忽然，大虎的目光落到了小虎身上，小虎的胸前全是鲜血，一个大窟窿里还在那不断“突突”往外冒着鲜血。

　　“哥啊，我不成了，帮帮我，给我一个痛快的吧！”小虎发现到哥注意到了自己伤势，裂开嘴笑了一下说道。

　　宁自杀，不俘虏！！宁殉国，不耻辱！！

　　大虎举到半空的手，却无论如何也无法落下，刀口下的这个人，是自己的弟弟，亲生的弟弟，赵家唯一的亲人！

　　“哥，动手，动手啊，咱宁可被长毛抓了也不能落到洋人手里啊，总爷说了，落到洋人手里下辈子阎王老爷要让咱们做猪做狗偿还的啊！”

　　“哥，动手，动手！你他妈的动手啊！”

　　“哥，我求你了，杀了我，杀了我啊！”

　　一声声的催促，一声声的哀求。

　　“小虎，在下面等着哥！”

　　忽然，大虎爆发出了一声撕心裂肺的吼声，那刀，一下没入到了小虎的要害中，小虎在死的那一瞬间，嘴角居然露出了一丝微笑。

　　大虎用刀支撑着自己，勉强站了起来。

　　那些洋夷正在慢慢地向自己靠近，他们已经发现这个中国人受伤了。

　　跑不了了，其实大虎也没有想跑。

　　小虎死了，自己也快死了，赵家，从此后绝后了！

　　宁自杀，不俘虏！！宁殉国，不耻辱！！

　　怎么着也不能落到洋夷手里，下辈子做猪做狗的偿还这债。

　　“记得，老子名叫大虎，是天平天国大元帅刘丽川麾下先锋大将，你们这些洋夷都记着老子的名字了！”

　　大虎哈哈大笑，然后一刀抹向了自己的脖子。

　　自己不是反贼手下的，自己是参戎大人手下的，也许，这是自己唯一能为参戎大人做的最后一件事情了。

　　那些终于冲上来的洋夷目瞪口呆地看着两具尸体，他们根本无法相信这两个人会采取这样的办法来当成自己最后的归宿。他们，他们怎么会有如此大的勇气做出这样的抉择？

　　也许大虎和小虎的长官，用下辈子做猪做狗的话让他们的心里有了一种畏惧，其实，也许促使大虎和小虎做出最终抉择的应该是这两句话：

　　宁自杀，不俘虏。

　　宁殉国，不耻辱……



　　第097章 暴徒

　　发生在咸丰四年正月十九日，1854年二月二十二日的这一次“突发”事件，中国方面称之为“正月骚动”，而洋夷则称其为“二·二二暴乱”。

　　在这次骚动中，英租界总计死二百一十七人，失踪八十九人，其中包括“泥城之战”的当事人英国商人乔利。

　　更加严重的是，英国王室成员，撒肯逊勋爵和他的夫人，英国皇家海军少校比尔滋利、美国大庄园主杰克·摩尔最小的孙子也被列入到了失踪名单之中。

　　上帝，没有比这更加可怕的事情了。

　　当清晨的阳光终于照耀到了租界，那些洋人的领事们，看到的是一地的尸体，和还在熊熊燃烧着的英国水军俱乐部。

　　“暴徒！暴徒！”阿礼国觉得自己的理智正在崩溃，他完全无法遏制住自己的情绪：“必须给予他们严厉惩罚，必须要以武力来制裁这样的暴力行为！”

　　“现在不是生气的时候，领事先生。”相对来说美国领事马辉还算沉稳，尽管他的内心也和英国领事一样的烦躁：“我们现在要确认的是，那些失踪人员是否安全，他们究竟是已经遇难，还是落到了那些暴徒的手里充当人质，此外，究竟是谁策划了这次暴乱，是清军？还是别的什么力量？”

　　“毫无疑问，是那些三合会的暴徒们。”几乎没有任何犹豫，阿礼国脱口而出：“租界的幸存者们已经明确地指认，那些暴徒口口声声的说，是奉了太平天国所谓天王的命令，前来屠杀正直而文明的绅士们！”

　　马辉有些疑惑，更多的是觉得难以理解：

　　“您说的是义兴公司的那些人吗？上帝，我真的很难想像，他们现在正在需要我们的帮助，如果失去了我们的帮助，我很难想像上海能够继续坚守得住，在这样的情况下，他们又怎么会丧失理智的攻击租界？完全置文明和秩序于不顾，完全置他们的前途于不顾？”

　　阿礼国还没有回答，爱棠已经抢先说道：

　　“这个问题或许我能够回答，根据我说知道的，英国领事先生已经限定那些占据军营的三合会暴徒们，必须于规定时间内离开军营，回到他们自己原先的防地，但是那个三合会的首领陈，却蛮横无礼地拒绝了这个要求，也许这就是其中的原因所在。”

　　马辉想了一会，还是不太相信地摇了摇头：

　　“即便真的如您所说的，这就是事件的起因，我也很难想像，他们会因为这个而冒失的做出这样彻底与我们决裂的愚蠢行径。这意味着什么？意味着失去一切的援助，意味着他们再也无法从我们控制的区域得到任何补给，意味着他们只能毫无希望的困守在一座孤城里，然后只能眼睁睁地看着上海被大清朝廷的军队攻陷。”

　　“也许这个，能够解除您心里的疑惑，您知道在不久前，三合会的暴徒首领刘丽川已经废除了所谓大明国的称呼，改称为太平天国，并且派出了另一个暴徒头目潘起亮去金陵乞求得到太平天国的援助？”阿礼国苦笑着，把一份文件递给了马辉：“而这，就是我们在三合会中的人交给我们的刘丽川刚刚得到的来自金陵方面的应允。”

　　接过了那份文件，上面写着太平天国天王已准备调遣得力大将统帅天兵十万，刻日奔赴上海，已解上海之围。

　　但是做为交换条件，在宣誓效忠于天平天国的基础上，必须与“拜偶像之不同教派”的洋夷斩尽一切联系，并保证不再接受洋夷的任何协助。

　　阿礼国叹了口气，好像显得非常自责：

　　“这份情报是我前天才刚刚得到的，所以我才下达了命令，要求三合会的暴徒立刻离开这，以保证租界之文明人士安全，但我没有想到，三合会的暴徒竟然会做出了这样无耻的举动！他们这是在拿文明国家之文明人的生命，来换取金陵方面所谓的十万援兵！”

　　马辉把文件递给了爱棠，从他的表情上来看他已经完全明白了为什么会发生这样的惨剧：

　　“是的，那些暴徒的确应该得到应有的制裁！但是我们必须考虑到，以我们目前的力量，是无法单独给予三合会惩罚的，况且，在他们的手里还有我们的人质，尽管现在我非常愤怒，但是我提醒诸位，越在这个时候，就越应保持应有的冷静！”

　　“我准备去找大清帝国的江苏巡抚许乃钊交涉，要求他们立即攻下上海，给予暴徒惩罚，同时，我还请求尊敬的先生们，与我一起对上海的三合会暴徒施加强大压力，并不惜动武，以迫使他们放出人质，交出凶手，以让死难者的灵魂能够安息。”阿礼国说这话的时候，眼眶里不断闪动着怒火。

　　这和马辉的利益也是切实相关的，的确，凭借目前租界的兵力，很难保证一定能够攻下上海。

　　而且一旦太平天国的援军真的来来，那么情况会更加危急。何况还有一件让马辉更加烦心的事情，那就是英国和美国才和大清帝国开过仗，并且打死了几百个清兵，万一清兵借着这样的机会报仇，从侧后袭击自己，那又该怎么处理？

　　所以，现在和江苏巡抚许乃钊交涉是最好的办法。

　　“你们难道认为，和许交涉真的会有什么作用吗？”一直没有开口的爱棠，终于说道：“在我看来与其和许交涉，还不如直接去找那个大清的参将张震。”

　　“不，不！”阿礼国连连摇手，很不以为然的样子：“许是张震的上司，张震不过是个将军，他没有这样的资格，来没有这个权利来和我们谈判！”

　　“是吗？也许。”爱棠笑了一下，并没有怎么反驳的话。

　　好吧，现在机会已经掌握在法国的手里了，这些傲慢无知的英国佬，实在是愚蠢啊，难道他们不知道在中国有很多的事情，并不是仅仅凭借着官有多大就能够解决的吗。



　　第098章 “圣旨到了！”

　　在英国人和美国人的眼里，张震是个完全可以忽略不计的人。

　　尤其是在英国领事阿礼国看来，和张震谈判根本没有这个必要，大英帝国的领事，只能和在上海的大清帝国的最高长官谈判。

　　张震并没有什么不高兴的，现在自己要做的就是耐心等待，等到自己最需要的东西，在最需要的时候出现在自己的面前。

　　而就在英美领事联合对许乃钊施加压力，要求立即剿灭小刀会反贼，营救两国人质的同时，在上海小刀会内部也几乎刀兵相见。

　　陈阿林“下令袭击”洋夷租界，杀害洋夷，绑架人质的事件，几乎就让刘丽川昏厥，疯了，陈阿林真的疯了！

　　上海的一切物资补给，完全都靠由租界运送，现在陈阿林居然做出了这样的事情，这不等于是彻底得罪洋人，从而切断了上海物资补给，让小刀会很快就要陷入万劫不复的境地？

　　现在小刀会的大部分权利都掌握在陈阿林的手里，虽然刘丽川也得到了由嘉定撤离的徐耀等人的支持，但在实力之上，却依旧还是无法和陈阿林抗衡。

　　但袭击洋人这样的事情实在是太大了，即便刘丽川再顾忌陈阿林，还是紧急召开会议，想要在会议上对陈阿林发难。

　　可惜狡猾的陈阿林根本没有出现在会议上，而是派出了他的心腹干将邱西才，带着大队侍卫出现在会场之外，以代表自己参与一切会议决定。

　　根本没有把刘丽川放在眼里，甚至就连邱西才也没有把刘丽川放在眼里，在会议上无论刘丽川如何苦口婆心劝告先尽管放掉洋人人质，都被邱西才以左帅有令为由一口拒绝。

　　只有左帅，而无大帅，刘丽川麾下一众将领当场就拍案而起，而邱西才也毫不示弱，一声令下门外侍卫冲进，双方剑拔弩张，刀枪对峙。若不是徐耀等人竭力劝阻，只怕当场就会在上海发生小刀会内斗。

　　这样的事情让刘丽川感到了悲观绝望，自己派出使者请求太平天国方面援助，可是天京方面却回绝了小刀会的请求，原因非常简单，太平天国不和信仰不同的白莲教异教徒合作。而现在连唯一可以仰仗的洋人，也因为陈阿林的疯狂举动而彻底得罪，上海，还有继续坚守下去的希望吗……

　　……

　　“将军先生，二百枝火枪已经运送到了您的军营，这是我们法国人对将军先生表达自己友善的一种方式，并且为了表示我们对将军先生的尊重，以及将军先生和您的部队为了上海租界的繁荣稳定做出的努力，这二百枝火枪，我们将不收取将军阁下的哪怕一两银子！”

　　雅克的话让张震放声大笑起来：

　　“雅克先生，这可就不好意思了，等于变成我白拿的了，我看银子还是要给的，不然的话，将来有什么问题需要双方交涉的话我可就欠了你们领事一个天大人情，未免谈判一开始就落在了下风。”

　　“将军先生，您是一个聪明的人。”雅克微笑着说道，中国将军说的一点也没有错，法国是不会白白的送给他东西的，这当然需要回报。

　　二百条火枪对于法国来说，根本不算什么，但对于大清帝国的军队来说，却是一笔宝贵财富，法国就好像在发放贷款一样，这笔钱今后不但要还，而且还要加上很沉重的利益。

　　投资，爱棠领事已经敏锐的从年轻的中国将军身上嗅到了无限的升值潜力，用极小的代价换取未来巨大的回报，这毫无疑问是一笔最划算的投资。

　　雅克清了清嗓子，终于说出了法国人需要的第一笔“利息”：

　　“我想将军先生已经知道了发生在英国租界的惨剧，实在让人悲伤，不过现在最重要的不是哀悼那些死者，而是要为还活着的人做些事情，我说的是那些被暴徒们绑架的人质。爱棠领事认为这件事情，应该由法国出面牵头，并由将军先生负责实施一次完美的营救行动。”

　　“我看你们是找错人了，我只不过是一个小小的参将。”张震收起笑容，看起来非常之认真：

　　“任何的军事行动都必须得到抚台大人的批准，我无权单独做出决定。”

　　雅克眯缝着眼睛，狡猾地看向中国将军：“如果您愿意的话，我想您会有办法的，做为您最真挚的朋友，法国将会站在您的一边，并且赞同您的一切决定，全力配合您的一切军事上的行动。”

　　“然后爱棠领事就成了英国人和美国人的恩人，帮助马辉先生以及阿礼国先生解决了一个天大的难题，将来在和英国人美国人瓜分租界利益的时候，爱棠先生也就多了一份筹码，上帝啊，人质都是爱棠先生出面救回的，马辉和阿礼国欠着一份很大的人情。”张震又笑起来，不无揶揄地说了一句。

　　雅克并没有任何的尴尬，反而大声笑着：“是的，您真的是一个非常聪明的人，我们的确就是这么想的，那么，您认为我们现在可以合作了吗，将军先生？”

　　“当然，看在二百枝火枪的份上，我怎么也得帮爱棠先生这个忙，况且剿灭小刀会反贼本来就是我的职责。”张震稍稍沉吟一下，终究给了一个雅克需要的答复。

　　雅克看起来非常高兴，满面都带着笑容：“朋友，您就是法国真正的朋友。”

　　“参戎，圣旨已到抚台大营，抚台大人请参戎急速过去，以领圣旨！”

　　圣旨到了？张震赶紧站了起来对雅克抱了抱拳：

　　“我们皇帝陛下的圣旨到了，我必须立刻过去，请回去转告领事先生，他拜托我的事情我一定会尽心尽力做到的。”

　　看着中国将军匆匆离开的身影，雅克微微笑了。

　　希望中国皇帝的圣旨，能为法国带来好运，雅克心里有种预感，忽然到来的圣旨，也许正在意味着些什么，那位中国将军的命运或许在这就会发生改变……



　　第099章 署理江苏巡抚

　　“……着免去许乃钊江苏巡抚，回京候罪，吉尔杭阿降两级留任使用，戴罪立功！”

　　“臣许乃钊、吉尔杭阿谢恩，万岁，万万岁！”

　　钦差看了一眼两人，又继续念了下去：

　　“两江总督府督标中军参将张震，秉性温良智勇双全，自赴任之后先有援救六合大捷，后有收复嘉定之功，着署理江苏巡抚……”

　　“臣张震谢恩，万岁，万万岁！”

　　张震站了起来，接过圣旨，忽然心中有些不敢相信，自己是江苏巡抚了？一直都在等待着的机会这么快就到来了？是那二百万两银子终究起了天大功效，还是冥冥中有什么力量在那帮助着自己？

　　看着垂头丧气的许乃钊，上去安慰几句，张震心里升起一股自豪，老子大展拳脚的机会到了！

　　老子要办兵工厂，老子要办船务公司，老子要办银行！没钱？老子现在是江苏巡抚，挖地三尺也要把银子给弄出来！没人？老子现在是江苏巡抚，翻遍整个辖区也得把人给找到！

　　钦差上来道了声喜，又把张震拉到一边小声说道：

　　“参戎，哦，不，抚台大人，恭喜恭喜，这番署理江苏，抚台大人身上责任重大，临行的时候圣上让我传个口谕，除了打理好地方之外，一应军务抚台也都兼了，现在是非常时期只能用非常之办法。

　　还有，除了一定要尽快克复上海，尤为重要的是要和洋人交涉，千万不能再起什么事端，目前朝廷可再经不起洋人挑衅了，咱们吃点亏就吃掉亏，一定要把洋人稳住，必要的时候顺着洋人做出一点让步也就是了，反正，这里终究还是咱们大清的地方……”

　　我呸！这什么朝廷，这什么皇帝？洋夷在自己家的地盘上撒野，这里倒好，被人狠狠打了一拳还得赔着笑脸，倒过来还要贴上银子！

　　是不是还得抱着洋人的大腿，哭着求着让他们饶了咱们？

　　钦差没有见到张震脸色变幻，还在那里说道：“我来的时候听说小刀会反贼袭击了洋人租界，还抓走了不少洋人，这可是了不得的事情，万一惹怒了洋人，把军舰给开了过来，只怕我大清大祸就在眼前。张抚台，务必要把那些洋人给救出来啊！”

　　张震现在唯一的感觉，就是想狠狠扇这狗屁钦差一巴掌。

　　送走了钦差大人，当即回到自己大营，营里诸将早就得到这个喜讯，纷纷上来道贺，张震也没有时间说这个，把诸将召到自己营里：

　　“本抚台这头上还戴着‘署理’两个字，要是不尽快攻克上海，只怕会落得个和许乃钊一模一样下场，眼下围攻上海各部俱都归我节制，废话本抚台可也就不多说了，本抚台就一条命令，整顿各营，一个月内拿下上海！”

　　“是，谨遵将令，两个月内拿下上海！”

　　“抚台，我以为不用两个月，十天之内即可克复上海！”张震话音才落，李升平已经上前一步，看着诸将诧异眼神，说道：

　　“抚台，谢逸、俞峰二将已带两百余人混迹上海，城内又有大人内应，昨日传出消息，反贼内部几乎就起斗殴，卑职以为这正是我们的大好几乎。

　　眼下大人刚刚上任，正是立威的大好机会，可命全军后日并力攻城，此时反贼已经得罪洋夷，必然无法得到援助，而后再命谢逸、俞峰寻找机会，打开城门，上海十日可定！”

　　“十天，十天。”张震来回走动几步，忽然大声说道：“十天，十天之内给老子把上海拿下！不能让那些洋夷有使坏的机会，绝对不能！”

　　众将一片愕然，这和洋夷又有什么关系？

　　张震也不解释，心里知道若是上海之战再这么拖延下去，英美法很快就会勾结起来，中国海关大权必将旁落，真到了那个时候，朝廷也必然会会屈服于洋夷压力，自己就算有天大的本事也没有办法改变这一切。

　　“那些士兵原也不能过多指望，还是得以我们的新军为主。”方玮明微微沉吟一下，说道：

　　“许乃钊在的时候，屡次攻克上海不下，除了其它原因之外，各部战斗力低下也是问题，各营多有吸食鸦片者，听说有的营的兵丁上阵前非吸食几口不可，这样的士兵若能打胜仗那才是真正奇怪了。

　　所以属下以为，要想攻克上海又不至于付出过大伤亡，非得仔细筹谋不可，除了李兄方才所定之策略，我看可以让蒋犹屏等人在上海大做文章，于攻击城之时大肆鼓动民众，以在下所知上海民众对于小刀会多有不满……”

　　“好，这些事情你们都去安排。”张震点了点头，要想顺利拿下上海非得靠这些部下不可：

　　“还有，告诉谢逸他们，给我把那些洋夷人质都给我藏好了，一个也别让跑了，一个也别给本抚台弄死，这些人都是本抚台将来和洋夷讨价还价的本钱！”

　　等到一一吩咐完毕，莫黑忽然说道：“大人，一旦攻克上海，那些反贼搜刮劫掠来的财物，原本应该上缴朝廷，不过，小人以为……”

　　“恩，你的意思我明白了。”张震笑了一下，也不再说话。

　　看到自己部下一个个匆匆忙忙离开，只留下了一个方玮明在自己身边，张震大有江山我有的感觉，这时就听方玮明问道：

　　“大人已经署理江苏，上海克复也不是什么难事，可是大人想过以后该当如何？这是千载难逢的大好机会，眼下发匪祸乱，大人上面也只有个向军门而已，若是不抓住这样的机会，只怕大人再也无法一展抱负了。”

　　张震知道方玮明既然这么说了，心中必然已经有了主意，端起茶碗喝了一口，淡淡问道：

　　“我知道你这个人，心里有话，偏偏不肯一下全部说了出来，非得本大人礼贤下士不可，说吧，有什么主意全都和本大人一一道来。”



　　第100章 定策

　　显然，英国人或者美国人并没有预料到在上海会发生这么大的动荡。

　　先是小刀会的忽然袭击，让租界内的英美人死伤惨重，几名重要人物成为人质，让英美领事感受到了前所未有的沉重压力。

　　不仅仅是这些，更加让人头疼的是，才刚刚和前任大清江苏巡抚许乃钊开始的谈判，却被迫因为江苏官员的更迭而被迫中止了。

　　张震，这个之前也曾经多次听到的名字，虽然非常响亮，但却并没有引起英国人或者美国人多大的重视，这个人在他们的眼睛里，只是一个将军而已，完全和政治并没有太大的关系。

　　可是现在马辉和阿礼国却被迫很快要和这个人打交道，而在这一点上法国人明显走在了前面。

　　爱棠，是的，是由法国人爱棠出面，而并不是那个大清的新任江苏巡抚，爱棠告诉英国领事和美国领事，清军即将对上海发起总攻，张巡抚将会尽最大可能保障那些人质安全，但是在此基础上，英国和美国必须承诺，不再给予那些小刀会的暴徒任何援助。

　　这一点当然是马辉和阿礼国所乐意看到的，他们绝对不会在给那些三合会的暴徒任何援助，但是这话由一个大清官员亲口提出来，却未免让人心里有些不是滋味。

　　一切都已经被打乱了，英国人、美国人，当然还有法国人在小刀会暴乱发生之始所策划好的一切都被打乱了。

　　在小刀会暴动之初，一直虎视眈眈垂涎于中国海关领导权的英、美、法等国领事兴奋地发现这是个难得的机会，他们立即以“租界严守中立”为由，宣布清朝海关关员不得在外滩原址办公。因此江海关的运行陷于停顿状态，而不光是这样，阿礼国也和美国勾结起来，策划“在本埠海关机构及合法当局尚付阙如的状态之下”，为了履行“庄严条约”、以“保障中国关税的征收”，正在那制定着《海关行政停顿期间船舶结关暂行条例》，可惜现在都因为一次突如其来的袭击而被彻底弄乱了整个计划。

　　马辉和阿礼国在郑重声明自己绝从来没有给予三合会暴徒任何援助的同时，赞赏了大清新任巡抚张震为了人质安全而做的努力，并且号召本国水手、侨民，断绝与三合会的一切联系，并且要积极予以清军帮助，以尽快恢复上海的秩序。

　　“他妈的就是一帮人渣，只要对他们有好处的事情什么话都说得出口。”对于洋夷的那些承诺张震根本没有放在心上，反而鄙夷地撇了撇嘴：

　　“告诉那些洋夷的王八蛋，老子现在正在准备围攻上海，没空答理他们，等到上海克复战开始之后老子再和他们谈判。”

　　说着看了一眼身边的方玮明：“那天的话还没有说完呢。”

　　方玮明欠了欠身子，说道：“在下为大人设谋，大人现在手握大权，发匪和小刀会作乱其实也给了大人一个天大的机会，正好可以以此为借口做大人想做的事情。

　　大人要想大展宏图，无非兵、商、粮、器这几个方面而已。

　　兵者，大人赖以发家之根基。大人目前新军，皆以皖人为主，可继续以皖北为主要兵源来源，大人祖上文和公本来就在安徽桐城，根基深厚，人脉广泛，眼下又有华家相助，何愁不能在三五年内编成一支精锐之师？

　　安徽之徽商、江苏之盐商，都闻名于天下，大人需得笼络人心，牢牢抓在手中，若是聚合在了一起，大人当可少了许多烦恼。但要让这些商人倾心于大人，非得大人做出一些让步，若是无利可图，即便如华家与大人如此亲密者，亦早早晚晚会弃大人而去。只是该如何去做，这就是大人的事情了。

　　粮，皖南之粮丰厚，又有江苏以为大人后应，这最让人头疼的事情，在这四点之中却反而成为大人最应放心的事情。唯一要让大人费心的是，这粮非但要供应大人，还要供应江南江北两座大营一刻不得松懈，至于如何筹措应对，大人还需仔细斟酌才是。

　　此外若能顺利收复上海，则大人又可与洋人行通商之道，所以兵、商、粮大人皆不需为此而犯愁，反而倒是器为最难解决。

　　火器之利，超过我清军大刀长矛远矣，仅从这一点上看，洋人先进于我何止十倍百倍？纵有万人十万人，亦当不住千余火枪齐射。

　　大人之军火枪队虽略略有些规模，但与洋夷相比，尚不及对方之万一，大人前番取胜，不过依靠洋人毫无防备偷袭成功而已，若真的有朝一日真的两军于战场上列阵对决，小人断言输的一定就是大人！”

　　这话虽然有些难听，不过说的全是实话。自己那点火枪，在洋夷眼里屁都不是，自己这点实力假设要真在现在和洋夷开战，想都不用想败的会是谁了。

　　方玮明微微笑了一下，又继续往下说道：

　　“大人要想有资本，非得放下架子以洋夷为师，咱们朝廷有些人就是放不下这个架子，总认为自己是天朝上国，那些洋夷的东西不过都是一些奇技淫巧，天朝上国那是什么都有，在下想来大人不是这样的人。

　　学会了洋人的东西，才有和洋人抗衡的资本，在此之前不妨忍辱负重，在下以观大人，在与洋夷办理交涉之时，态度强硬，虽然大长国威志气，然却非上善之策，在下以为大人刚中不妨多加些柔，刚柔相济，才可以克成大事！”

　　张震点了点头，这话说的有些道理，那句“刚柔相济，才可以克成大事”，一些也都没有错，和洋夷打交道不可能永远靠着耍阴谋来达到自己的目的。

　　“除了以上这些之外，大人可曾发现，虽然许乃钊已经待罪回京，吉尔杭阿被降两级使用，但大人的对手可不止只有这两个，大人身边还有一个强劲对手！”方玮明舒了口气，不紧不慢地说道。

　　“谁？”张震目光投向了自己这个部下。

　　方玮明一个字一个字慢慢地从嘴里吐了出来：“前吏部侍郎曾国藩。”



　　第101章 信仰

　　“开炮，并力攻城！”

　　“并力攻城，开炮！”

　　随着一声声命令，十几门火炮同时发出轰鸣。

　　地动山摇，硝烟弥漫。一发发炮弹落到城上、城下，不断有惨呼声传来，但却很快又淹没在了炮火的轰鸣之中。

　　上海围攻开始！

　　除了张震直接统帅的新军之外，其余各部清军全部参与到了攻击之中。

　　炮火好像要把整个上海淹没一样，一阵接着一阵。

　　炮声才一停止，那些清军又呼啸着冲了上来。

　　一次一次，战场血花飞溅。

　　小刀会的反贼虽然矛盾重重，但谁都知道一旦城破会是一个什么样的下场，除了陈阿林所部，其余各部都是舍生忘死的投入到了上海保卫战之中。

　　接连几次冲锋，清军都以告终。

　　不过似乎张震并不如何生气，在他的计算里这些攻击本来就不可能成功。

　　这一仗其实没有太多悬念，不过是手到擒来而已。

　　上海的小刀会反贼已经失去洋人支持，加上城里又有张震内应，又依仗着部下筹谋，真有全力一击只怕上海城门已经打开。

　　不过若是那么容易，也就不见张震之功。

　　大清朝廷本来就是如此，任凭你如何精密调度，任凭你如何神机妙算，可这仗你要打得太顺利了，朝廷里那些整天吃撑了没什么事做的官员，一定会在那大放厥词，只是这仗如何简单容易等等。

　　这仗非打得异常惨烈，先败后胜，那才能大肆渲染胜利来得如何不易，至于皇帝那里，开始见到战报，战斗进行得如何如何不顺，心里必然忧虑，恨不得亲自御驾亲征。可正在心忧如焚的这当口，前线忽然传来捷报，那皇帝是必然喜从天降，心花怒放，前线官员果然会打仗，果然深得兵法之妙，那么艰难的仗都能打下来了。

　　所谓当官诀窍无非如此而已。

　　而在张震所部队新军之中，成箱成箱的银子已搬运到了军营，当着士兵们的面打开，那一锭锭银子在阳光的照耀下晓得如此迷人。这些都是赏银，一旦正式进攻之后将会是将士们前进的最大动力所在。

　　这一些士兵你要在现在这个时候，和他们讲大义，讲为什么要打仗，为谁打仗，那可半点用也都没有，督促他们拼杀的动力，银子是最管用的办法。

　　可这却让张震也有了一些想法，今后打仗可不能总这样靠银子，靠打赢仗之后大肆劫掠才能取得一次接着一次的胜利，这样的办法总有失灵的一天。

　　其实洪秀全的那一套，也未必没有可取之处。

　　太平天国之所以在前期能够取得这样辉煌，和那些太平军作战时充满信仰有着密切关系，这些太平军战士一旦上了战场，就深信在为了什么而战，即便死了也能上天国，所以死亡对于他们来说并不是什么恐惧的事情。

　　不过这样的洗脑，万一到了被士兵看破其中真相，其造成的崩溃速度，也是同样惊人的。比如东王杨秀清，就深得以其人之道还治其人之身的奥妙。

　　有没有什么更好的办法，让士兵们舍生忘死的战斗，让士兵们有一种根深蒂固的信仰，而这种信仰无论经历了什么也都不会消失？

　　张震一时间想不出，不过自己相信，以自己积累的知识，早晚都有一天会想出办法的。

　　“抚台，丁国恩部进攻失败！”

　　“免去丁国恩之职，留任戴罪立功，命令其整兵再战，再无进展数罪并罚！”

　　“抚台，蔡映斗部进攻也失败了！”

　　“免去蔡映斗之职，留任戴罪立功，命令其整兵再战，再无进展数罪并罚！”

　　张震依旧从嘴里吐出了同样的话，甚至脸色也没有一点改变。

　　“抚台，蔡映斗终究是太仓知洲，前度也有协助收复嘉定之功，这个……”

　　“免，出了事情自然有我担着！”

　　张震冷冷笑了一下，自己明知道这次进攻根本不会成功，但却必须要这么做，尽管蔡映斗和丁国恩有些冤枉。

　　自己是新上任的官员，头上还戴着“署理”二字，围攻上海的各路清军，有许多都是许乃钊的老部下，并不如何服气自己，比如那个蔡映斗和丁国恩，自己这么做就是要在这些人面前树立自己的威望。

　　冤枉就冤枉一次吧。

　　张震忽然想到了一段话，也忘记是谁曾经说过的了：“要想在这个时候出人头地，飞黄腾达，非得做到心狠手辣不可，一次升迁就是一地尸骨，一次升官就是一地鲜血，要么是别人的尸骨和鲜血，要么是你自己的，那些正人君子唯一的结局就是成为别人的垫脚石！”

　　自己绝对不能做那一块垫脚石。

　　“战斗力实在太差了，大清帝国的正规军，打了快要整整一天了，却依旧无法击败那群由流氓和无赖组成的乌合之众。”

　　就在上海之战进行得如火如荼的时候，观战的阿礼国鄙夷地说道。

　　“领事先生，您发现一件很有趣的事情没有？”爱棠笑了一下，指着远处的战场说道：“从战争开始到现在，那位大清帝国张震将军的嫡系部队始终也都没有被派上战场，是那位将军阁下想要保存实力还是有什么别的用途？”

　　阿礼国的鼻子里哼了一声，显然依旧不相信张震主力上去之后会对战场产生什么样的改变。不过看来美国领事马辉倒比较赞同爱棠的意见，耸了耸肩说道：

　　“我曾经和查理森先生交流过，这个张震是个非常狡猾的人，非常非常狡猾，和他要打交道的话一定要非常小心，并且这人具有很大的能量，诸位尊敬的先生们，在此之前我们之中有没有人想过，之前完全没有可能的张震。忽然就成为了这里的最高官员？”

　　“将来我们会一直和这个人打交道的，而且我想这人会是个让人头疼的官员。”爱棠有些无奈地笑了一下，挺了一下自己的腰杆：

　　“可是，不管对方是个什么样的人，为了尾部租界的繁荣，为了我们的尊严，我们都应该暂时放弃彼此之间的那些成见，联起手来保证我们应得的一切权益。”



　　第102章 “反正密谋”

　　接连两天攻击，清军没有取得任何进展。

　　此时向荣派人前来，勉励了一番张震，只说上海攻击困难，千万不必心急，但无论再如何艰难也必须把上海拿下，这事关到能否剿灭长毛大计。

　　张震赏了使者，也没怎么太把向荣的话放在心上。

　　洋夷也派人来催促过了几次，要求张震立即加大对上海攻击力度，同时，在此基础上一定要保证好人质安全。

　　这未免让张震勃然大怒，老子不是你们养着的，居然对老子用了要求二字，真把老子惹急了那些人质一个也不放出来。

　　勉强把怒气忍在心里，依旧按照之前部署不紧不慢进行。

　　而此刻在上海城里，随着清军攻势愈发猛烈疯狂，加上援助断绝，物资无法送进上海，也让坚守了两天的小刀会内部，再次产生分裂。

　　刘丽川已经做好了抵抗到底的决心，而周秀英和张震有杀父之仇，也和徐耀一起坚定地站在了刘丽川这边，不过还有些人就未必那么考虑了。

　　陈阿林自然不必说了，从上海围攻战一开始他就没有准备投入战斗，在陈阿林的心里，早就已经把自己当成了朝廷的千总。

　　现在最让陈阿林心焦的，是为什么一直到现在还没有接到动手的命令。

　　“左帅，副帅来了。”

　　陈阿林吃了一惊，李咸池在这个时候过来做什么？

　　还没有等他回过味来，李咸池已经满脸怒气走了进来。

　　“副帅，今天怎么有空来我这？”陈阿林赶紧起身迎上，抱了抱拳问道。

　　“副帅？还副的哪门子的帅，眼看上海一破，你我一个个都成刀下之鬼，嘿嘿，到时候只怕想死也没有那么容易了！”李咸池不断冷笑，坐了下来怒气未消：

　　“今日开会时候，我说趁着清兵包围尚未完成，杀开一条血路冲了出去，总还有线生路，可刘丽川就是不肯答应，说什么要和上海共存亡等等之类不着边际的话。”

　　说着看了一眼陈阿林，神色之间有些奇怪：“这眼看着上海就要破了，你难道一点也不担心？”

　　“兄弟哪里是不担心，可是形势如此又能如何？”陈阿林心中忽然一动，让人上了茶来，然后让左右退下，小声问道：

　　“副帅，我看这上海是断然守不住的了，你说要跑能跑到哪里去，到处都是官兵，就算你有本事跑到天京去，难道那里就一定安全了吗？”

　　李咸池叹息了一声，显得有些六神无主。

　　陈阿林笑了一下，心里已经有了几分把握：“副帅，兄弟和你说句实话，你说咱们这造反能够成功吗，能够像刘丽川吹嘘的那样吗？别的咱们不说，就说那个刘丽川一直引为希望的太平天国洪秀全，早就发来了信，人家根本就不搭理刘丽川。”

　　“那可又能怎么办呢？”李咸池懊丧地拍打了下自己的脑袋。

　　“我倒有个办法或许能给咱们指条生路。”陈阿林不慌不忙地说道：“其实朝廷要办的首恶，只是一个刘丽川而已，咱们这些人虽然有罪，但却罪不致死，若是现在能够弃暗投明，或许朝廷还能给咱们一条生路也未可知，副帅，你以为兄弟的想法如何？”

　　李咸池不禁大吃一惊，面上神色勃然而变：

　　“难道，难道你想让我们投降？”

　　“不是投降，而是反正！”陈阿林笑嘻嘻的，自己也不知道这有什么区别：

　　“这种事情莫再迟疑，机会眨眼即失，等到朝廷攻破了上海，那时可就来不及了，副帅，难道咱们真的就陪着刘丽川一起送死？”

　　李咸池其实以前也有这样想法，只不过一闪即逝而已，眼下被陈阿林提了出来，心中大动，本来也不想着陪刘丽川一起死，眼下陈阿林提到投降却好像为自己指点了一条明路：

　　“只是我们就算想要投降，也没有人帮我们引见，难道我们派人冒冒失失的出城，就这么找清军联络不成？”

　　眼见李咸池口气松动，陈阿林精神大是振作：“副帅若肯答应，陈阿林愿为副帅引见！副帅原本负责把守北门，最为有利，但在朝廷之军攻城之时负责将城门打开，就是大功一件！”

　　“干！”李咸池狠狠捶打了一下自己大腿：

　　“他妈的，老子可不想陪着那个大烟鬼一起送死，陈兄既然有路，我这就派人护送你出城去……”

　　“不用离开上海半步，兄弟这就可以为副帅引见！”李咸池终于点头应允，让陈阿林大喜：

　　“不瞒副帅，新任朝廷江苏巡抚张震张抚台麾下干将谢逸、俞峰眼下就在兄弟军中，只等张抚台一声令下我等便可举事！”

　　李咸池心里大是庆幸，还好今日来找陈阿林，不然清军大刀架到了自己的脖子上，自己还不知道怎么死的。

　　陈阿林派人将谢逸、俞峰秘密请了过来，李咸池赶紧上前参见，谢逸、俞峰也不多话，只管仔细吩咐如何行动。

　　陈阿林负责西门，李咸池负责北门，那刘丽川也真是昏聩到了极点，如此重要的两个地方居然全都交到了外人手里，而一点监视也都没有，也是天要使小刀会失败。

　　“大人尽管放心，但有我李咸池在，只要大人一声令下，北门若不能开请斩小人首级！”李咸池只管把胸脯拍得乱响，赌咒发誓一番之后匆匆离开。

　　“大人，那个李咸池终究不是自己人，这人今天反了刘丽川，明天说不定又会……”陈阿林好像完全忘记了自己和李咸池是一样的人，陪着笑脸说道。

　　谢逸看了他一眼，点了点头：“等到朝廷大军进城，如何处理李咸池就交给你去办吧你只要用心为抚台大人办事，荣华富贵指日可待。”

　　俞峰也嘉勉了几句，此时有李咸池帮忙，要想夺取上海，已经易如反掌。

　　大喜之下，陈阿林谢声不止。一份功劳若是两个人来分，那可未免小了不少，一个人独享，那可就大不相同了。



　　第103章 条件

　　咸丰四年二月十八。

　　喧闹了一天的战场终于安静下来，那些守卫着上海的小刀会的反贼，疲惫地坐了下来，庆幸自己又安然度过了一天，至于明天会发生一些什么，上海还能不能守得住，已经并不在他们的关心之中了。

　　而在这个时候，清军大营却开始迅速行动起来，大批大批张震新军士兵，秘密集结调动，随时等候着最后命令的下达，一举夺取上海。

　　早在下午时候，英美法三国领事就接到了新任江苏巡抚张震的邀请，来到了他的大营之中，接受张震的宴请。

　　有些弄不清楚这位巡抚想做什么，酒宴准备得非常丰富，但开宴时间却非常的晚，一直到了所有客人都饥肠辘辘的时候张震才命开席。

　　“诸位，本大人接任江苏巡抚，将来和诸位领事打交道的机会很多，今天这顿酒宴就当是本大人的一点心意。”操着娴熟的英语，张震举起杯子：

　　“今天一则是请诸位喝酒，二来也想请各位留在我的军营，看一看本大人的军队作战能力，看一看今天本大人是如何收复上海的！”

　　席间顿时一阵窃窃私语，有些不可思议，今天白天的战斗，清军攻击明显非常不利，但在这位巡抚的嘴里，好像上海今夜就可以收复一样。

　　“巡抚先生，难道您认为上海今天真的可以攻陷？”阿礼国耸了耸肩，一脸的不信任：“三合会的暴徒们虽然都是一些乌合之众，但上海能否守住关系到他们的前途命运，一旦丢失的话他们会遭到严厉惩罚，这一点他们心里比任何人都要清楚，那么在这样的心态驱使下，势必督促他们拼命战斗，况且我对您的军队战斗力保持怀疑……”

　　这有些傲慢无礼的话并没有让张震生气，这些该死的英国佬总有一天会为他们的傲慢而付出代价：

　　“您的话已经损害到了我的尊严，但我可以原谅你，不过我希望这样的话在将来不会再次出现在你的嘴里，因为这将对我们的关系和未来的合作造成严重影响。

　　诸位可以在这喝酒聊天，在明天天亮之后，你们就可以看到我们的士兵出现在上海，当然如果有哪位坚持不住的话我也可以安排休息的地方。”

　　酒席里轻轻响起了笑声，气氛变得轻松一些，无论这位巡抚先生说的话是真的还是假的，起码这样的态度是值得人赞赏的，也许和这样的官员合作，将来很多事情都会容易一些。

　　在这些人之中法国领事爱棠显然把自己当成一个受人尊敬的中间人自居，看了一眼身边领事：

　　“请恕我冒昧的问一句，巡抚先生，既然您对上海的攻击即将展开，并且在您的话里这是一次轻松简单的战斗，那么，您对那些被三合会绑架的人质将会如何搜寻到他们的下落，并且充分保证他们的安全？”

　　顿时安静了下来，这是马辉和阿礼国最为关心的事情。

　　张震喝了一口酒，神态间显得并不如何在意这样的事情：“做为这里的最高长官，我当然有义务去营救这些人质，并且确保他们的安全，但是那些暴徒却都是一些极度危险的分子，他们会利用那些人质来充当他们的挡箭牌，甚至在某些时候会以此让我的士兵产生顾忌，甚至会威胁到我的士兵的人身安全……”

　　是在那谈条件或者是在勒索吗？所有人的心里都升起了这样的想法。

　　这些大清的官员们，他们和其中很多人打过交道，对于金钱他们有着一种强烈的欲望，金钱在这里将是最有效的武器。

　　“巡抚先生，我明白您面临的压力，以及对文明人士所做出的努力，我们当然不会让您付出的努力白费，所以，在人质被安全营救出来的同时，我们会考虑给予您一定的报酬……”

　　爱棠的话让张震笑了一下，说道：

　　“不，我不需要任何报酬，非但不需要什么报酬，反而，我还会给你们银子，大笔大笔银子！”

　　实在有些出人意料，这位巡抚究竟在那想些什么？马辉眨动了一下眼睛，似乎明白了些什么：

　　“说吧，您究竟需要些什么，或者说您准备用您的银子，来到达什么样的目的？”

　　张震再次笑了，这些洋夷反应还是非常快的：“诸位领事先生，我想在我的辖区里，开办一些我需要的工厂，但是让我感觉沮丧的是，仅仅靠我个人的力量我无法完成，所以我密切需要你们的帮助。

　　此外，我还想派一些人去你们的国家学习，拜你们为老师，各个领域我都很感兴趣，同样这些失去了你们的帮助我也无法完成，当然，这些事情我想用比较保密的方式进行，而且所有的费用都将由我私人承担，当然对于你们的辛苦，我也一定不会没有回报的……”

　　仅仅就是这么简单？几位领事互相看了一眼。

　　这并不是什么特别困难的事情，而且无论开办工厂，还是派员留学，都是各国，对这些领事是非常有利的，除了可以从其中获取利润，而且还能培养一批未来有很大的可能亲近于自己国家的中国官员。

　　只是非常明显这都是这位巡抚私人做的动作，巡抚的朝廷也许并不知道这一切。

　　这是一个有野心也想法的年轻人，和他合作会造成什么样的结果？只是有一点，起码目前这位年轻的官员是得到中国皇帝信任的，并且在很长的时间里，各国领事都会和他展开频繁的合作。

　　“除了这些要求，您还有别的条件吗？”爱棠并不如何放心，很快就又追问了一句。

　　张震笑了，轻轻掸了下自己的衣袖：“不用说条件这两个字，我们之间更多的是合作，对大家都有利的合作，我相信我们将来彼此之间一定会非常愉快。”

　　“抚台，各军集结完毕，随时可以发动攻击，请抚台大人下令！”

　　张震站起了身，面色轻松自在：“诸位，对上海的进攻，即将开始了，诸位如果有兴致，可以在这里一边喝酒，一边等待着朝廷对叛军镇压的捷报。”



　　第104章 入城

　　炮声忽然刺破了夜空的宁静，刺耳的声音瞬间渲染了整个战场。

　　咸丰四年二月十八，张震对上海的最后攻击开始！

　　夜间攻击在上海围攻战开始之后，从来也都没有发生过，这让有些失去警惕的小刀会会众，一下变得竟黄市惊慌失措起来。

　　停泊在苏州河上的清军炮艇，也在连晓俊和陈俊指挥下，一齐向小南门方向开炮，隆隆的炮声很快就将城门淹没。

　　而这个时候两千余张震新军主力，正悄悄集结在北门和西门附近。

　　清军强攻方向都放在了小南门附近，随着炮击愈发强烈，小刀会的注意力渐渐全部被吸引到了小南门附近，加入这一地段的守军达到数千人之众。

　　争夺得愈发激烈起来，完全就是最近几日攻防的翻版，清军在攻击力度和方式上，根本没有任何新鲜的地方。

　　就在攻防最为惨烈的时候，北门西门方向忽然同时冲天而起数枝火箭，在夜空里绽开的火光，显得如此绚烂。

　　“破城！”

　　“破城！”

　　几乎杂同一时刻，北门西门两个方向清军统领一齐发出了这样的吼声。

　　两千清军一起从藏身处站起，山呼海啸一般冲出。最前面几员张震麾下大将，一马当先，奋不顾身地冲在了最前面，只顾悍不畏死的向着城门方向冲去。

　　这些新军一直都被张震当宝贝一样藏着，养精蓄锐已久，此时一旦接到出击命令，只想到城破之后奖赏最为丰厚，人人奋勇，个个争先，嗷嗷叫着不要性命的往前死冲。

　　城门早有谢逸、张荣沅二将率军接应，其他的都是陈阿林和李咸池的死党，这时听到“副帅”和“左帅”都已准备投降，原本就不坚定的抵抗意志顷刻就被瓦解的无影无踪。

　　眼看着那些大股朝廷军队冲出，小刀会反贼噤若寒蝉，人人不敢说话，只恐说错了一句话灾祸就会降临到了头上。

　　“杀！城破了！”

　　“城破了！城破了！”

　　声音在北门西门两个方向传出，迅速向城内扩散。

　　本来战斗打得已经非辛苦，此时在自己身后传来这样声音，顿时让那些行楼上的小刀会会众军心大乱，一个个都惊恐不已。

　　那些上海城内民众，闻听朝廷大军已然破城，本来就对小刀会没有一点好感，又加上之前张震派出去的探子在城内大做文章，因此一个个都是紧闭房门，谁也不肯出来，只生怕没来由的弄来杀身之祸。

　　此时清军分两路进城，城外又有火炮协助，原先被当成主战场的小南门一线，顿时陷入一片混乱之中。

　　总有三千余的反贼就在小南门一线，这时背后杀来清军，又要被迫分兵抵御，又要抗着正面猛烈攻势，情况顿时变得岌岌可危，小南门丢失只在旦夕之间。

　　未几，大股大股清军由北门西门两个方向进入城中，一批一批投入到了战场之中，火光将整个上海照得通明。

　　火枪队终于出现在了战场之上，这是张震投入了不知多少心血组织起来的队伍。

　　上百个小刀会反贼呐喊着，不顾生死的冲了上来，企图想要趁着清军立足未稳的时候，打清军一个措手不及。

　　但几十条火枪在第一时间发出轰鸣，冲在最前面的小刀会反贼顿时倒下一片。还未等那些错愕的反贼反应过来，第二排手里操持着火枪的士兵又跟着补上，继续一阵枪声，又是一片小刀会反贼倒下。

　　只不过眨眼功夫，这些小刀会的反贼就已经伤亡大半。

　　“杀！杀！”

　　喊声里一队骑兵冲上，配合着牌刀手转瞬之间就将剩余反贼砍杀干净。

　　小南门方向的小刀会反贼终于再也抵挡不住这样的数面冲击，迅速溃败下来。

　　此时清军并没有因为敌人的溃败而松懈下来，督战之声反而愈发急促起来。

　　随着北门、西门、小南门先后落到清军手里，城门方向的战斗已经接近尾声，战斗，开始向着内城方向转移。

　　“传抚台大人军令，全军分成四队进步剿，务必于天亮前控制全部城门，天亮后对全城展开围剿！”

　　开始有小刀会反贼放弃抵抗，放下武器向清军投降，而这一举动也好像干扰到了其余还在那做着无谓抵抗的反贼，被传染到的这些反贼也有更加多的人放下了武器。

　　大队大队的降兵被押了过来，偷眼看了一下那些耀武扬威的朝廷官兵又很快低下了脑袋。

　　“报，抓到反贼伪副帅徐耀！”

　　这时一个披头散发的人被推了出来，正是在嘉定和张震打过一仗，而后又和周立春之女周秀英一起侥幸逃生，随后担任上海小南门防御总领的徐耀。

　　谢逸斜眼了一下徐耀，用马鞭指着徐耀笑道：“当日嘉定被你逃脱，今日上海又被生擒，徐耀，还有什么话说？”

　　徐耀抬头看向和自己说话的清军将领，长长叹息一声：“若非陈阿林李咸池变节，上海又焉能被如此轻易攻下？今日落到你们手里，生死徐耀早已不放心上。”

　　徐耀心里清楚，一旦落到朝廷手里，断然没有生还可能，多费口舌徒惹羞辱，也当真把自己生死弃在了脑后。

　　“死是决然难逃一死，不过这死却有很多方法。”谢逸笑了一下，淡淡说道：“像你等这样的反贼，千刀万剐也是个死，一刀爽快也是个死，就看你想选择什么样的办法了。”

　　徐耀不禁打了一个寒战，千刀万剐何等惨烈，自己也是清楚知道的，咬了咬牙说道：“大人，若看我还算条汉子，求大人给我个爽快的，我到了地下也决计不敢忘记大人恩情！”

　　谢逸大笑几声，说道：“我要的什么你想来也是知道的，我也不要别的，单单要知道反贼艘头目刘丽川、周秀英的藏身之处在哪？”

　　徐耀又是一声叹息后，苦笑几声说道：

　　“大人，事情既然已经到了这等地步，我也没有什么可说的了，刘丽川，周秀英眼下就在离此不远的老红房子之中，尚且千余会众保卫。”



　　第105章 女兵

　　“元帅现在何处？”

　　“还在吸食烟土未起！”

　　周秀英一听顿时眼睛发红，连连顿着足道：“这都已经什么时候了，清军大队入城，元帅，元帅居然还在抽这东西！”

　　也不顾别人的劝阻，分开那些士兵就冲了进去，正好遇到吸够了鸦片的刘丽川，打着哈欠从里面出来，周秀英上前一步，不管不顾地大声说道：

　　“元帅，清军已经大举冲进上海，副帅李咸池、左帅陈阿林变节投降清妖，副帅徐耀被俘，目下生死不明！”

　　“通”的一声，放眼看去，却是那刘丽川听到这个消息，竟然一屁股坐到了椅子之上。

　　这人原本有个规矩，在他吸食鸦片的似乎，任何人就算有天大的事情，也断然不能打扰到他，清军从夜里开始攻击到了现在，居然没有一个人敢把这情况通报。

　　眼下噩耗突然传来，早把这刘丽川吓得六神无主。

　　“元帅，上海是断然无法守住的了，请元帅即刻带人突围，以图日后东山再起！”周秀英眼看刘丽川这副样子，有些无奈说道：“秀英愿带本部女兵，以为元帅杀出一条血路！”

　　好像溺水的人抓到一块木板一样，刘丽川一下从椅子上弹起：“好，好，秀英，这样就实在辛苦你了，我，我封你为左帅，不，不，我封你为副帅！”

　　周秀英苦笑不止，这都已经什么时候了，这位上海的所谓领导人，居然还在想着用封官让部下为自己卖命。

　　自己和那个清妖首领张震有杀父之仇，不共戴天，若非如此的话，自己有怎么还会为刘丽川这人的卖命？

　　周秀英到了这个时候，也早就把生死置之度外。

　　她本来是青浦塘湾乡地保周立春之女，自幼练武，精于刀法。咸丰二年五月，青浦知县余龙光催交原已免去的钱粮，引起农民反抗。农民在周立春鼓动下打公差，烧催粮船，并且一度还打进衙门。

　　同年九月，苏州知府率军千余名下乡搜捕抗粮农民，被农民击退。当时周秀英率领农民在塘湾桥与清军激战，使出她擅长的开四门刀法，手斩清兵数十人，击败进袭清军。

　　“女中英雄周秀英，大红裤子小紧身，手拿大刀百廿斤，塘湾桥上开四门”，这一首歌谣，就是当地农民为她而唱的。

　　次年八月，小刀会刘丽川，周立春在嘉定起事，连克上海，青浦等地。周秀英在起义中奋勇作战。

　　“周立春先据青浦，继攻嘉定，势张甚。秀成，其女也，以敢战闻。”

　　不久，清军在张震的指挥之下于嘉定击败起事军，周立春被俘处死。周秀英杀出重围，投奔上海的刘丽川。小刀会在上海与敌军作战时，周秀英率领一支女军勇猛作战，闻名上海。

　　此时清军虽然已经打进上海，但周秀英麾下二百女兵依旧保持相对完整。

　　周秀英一声令下，二百女兵齐声呐喊，一股风似的跟在周秀英身后，迎着清军杀出，后面刘丽川惊惊慌慌，带着自己随身侍卫丧家之犬一般只管夺路而逃。

　　迎着周秀英而来的，正是张震麾下大将司马启明。

　　自从进城之后，这一路上耀武扬威，只一心想生擒反贼头目，以立头功。此刻远远见到大股女人呼啸而来，都是有些莫名其妙。

　　以前只听说长毛里有女贼，怎么到了上海也同样遇到一群女贼？

　　司马启明也没如何放在心上，终究只是一群女人而已，就算再是勇猛，也不过手到擒来而已。

　　发了一个呼哨，司马启明一马当先迎头而上。

　　迎着而来的是员使口大刀的女将，身体健壮，抡动大刀虎虎生风，一点也不逊色男人，当头一刀砍下，司马启明反被吓了一跳。

　　居然还有这等凶悍的女人，眼见这泼妇年纪也不算大，二十不到样子，司马启明心中一动，莫非就是抚台指明要生擒的匪首之一，周立春的女儿周秀英？

　　打点起精神，司马启明一连扎了几枪，稍稍把周秀英逼退几步，只住转眼之间，自己麾下将士已和那些女兵战在一起，场面混乱不堪。

　　这些女人当真凶悍了得，被数倍于己的敌人围住，竟然没有一个人害怕投降的，不少女人在临死前还是一副咬牙切齿的样子。

　　这些女人虽然勇猛，终究人数太少，很快被斩杀了一半，剩下的那些逐渐被清军围起。

　　那边的周秀英也是险象环生，一个疏忽，却被司马启明腿上扎了一枪，翻身落马。

　　未等清兵上来，已有十多个女兵不顾生死冲上将周秀英保护起来。

　　虽然即将遭到溃败，但周秀英和其女兵奋勇作战的场面，却被观战的外国记者全部看在眼里，一个美国记者有些遗憾地对同伴说道：

　　“她们真和古希腊亚马逊女将一样地勇猛果敢，可惜她们还是不得不吞下失败的苦果。”

　　“那个婆娘，快些扔下武器投降，眼下朝廷大军已然控制上海，若想活命的话莫再做无谓的抵抗！”司马启明勒住战马，用枪指着周秀英说道。

　　周秀英在这个时候居然笑了一下，大口喘息几声：“清妖，你可知道我是谁吗？我是周立春的女儿周秀英，周家没有贪生怕死的人！”

　　这个女人果然就是周秀英，可惜了这样一个女子居然会是反贼。要说在上海的这么多反贼里，也就这个女人还像一些样子。

　　眼看劝降无望，司马启明收住心神，手向上举了举，牌刀手分开，一队手持火枪的清兵出现，黑洞洞的枪口对准了这些女兵。

　　一声令下之后，枪声大做，等到硝烟散去，几十个女兵已经倒在血泊之中。

　　火枪手迅速向后退去，步骑从两面缓缓压上，残余的那些女兵紧张地举起手里武器，明知道已无突围可能不过再做最后决战而已。

　　当战斗终于结束，两百女兵几乎死绝，而她们的首领，以勇猛闻名的周秀英，也在经过最后的奋力搏杀之后，成了司马启明的俘虏。



　　第106章 “最后的胜利者”

　　黎明已经悄悄来到，第一缕的阳光铺洒到了上海。

　　半个上海已经为清军控制，残存的小刀会反贼抵抗无法再对入城清军构成什么威胁。大部反贼头领诸如徐耀和周秀英等人已经落网，唯独还有一个刘丽川未曾抓获。

　　而此时最为庆幸和春风得意的莫过于陈阿林、李咸池二人了。

　　还好投降得早，否则只怕城破之后，也是落个一般下场，自己及早投降，非但免去杀身之祸，反而还有绝大富贵可以享受。

　　“阿林，这次当真要多谢谢你了。”李咸池把陈阿林拉到一边，面带感激说道：“要不是你及时劝告于我，只怕这次脑袋是要掉定的了。”

　　陈阿林略略客套几句，却又神秘兮兮地说道：“副帅，兄弟还有几句心腹之言相告，只可对副帅一个人说，请副帅随兄弟前来。”

　　“你我眼看着就要成为朝廷命官，可断然不能再以副帅称之。”李咸池哈哈笑了几下，随着陈阿林来到他的屋子之中。

　　屋子里只有一个邱西才在那候着，见到陈阿林和李咸池进来，赶紧请二人坐下，又亲自泡了两碗茶水上来。

　　“阿林，什么事情那么重要？”李咸池是个心急的人，屁股还没有坐定就开口问道。

　　“李兄，兄弟是想和你掏心窝子的说句实在话。”陈阿林显得不慌不忙，端起茶碗喝了一口这才说道：

　　“咱们这一次为朝廷立的功劳那可大了，打开北门西门，这才让抚台大人顺利取得上海，想来这赏赐也是断然少不了的，不过兄弟心里有个想法……”

　　说到了这却又不再往下说去，只弄得李咸池心痒难熬，正想发话问起，忽然觉得脖子后一阵巨疼袭来，一个人吭也未吭一声，一头栽倒在了地上。

　　看着地上这具尸体，陈阿林依旧不紧不慢地说道：

　　“兄弟心里的这个想法，就是两个人分这份功劳，终究还是没有一个人分的好，所以兄弟也就不得不下这狠手。”

　　此番心里大是得意，不但为朝廷立下如此功劳，且又除去了这个自己的敌人，这份功劳眼看着就全都归到了自己一人身上。

　　看着邱西才俯下身子检查尸体，陈阿林心里不太放心叮嘱一句：“需要仔细查清楚了，莫要……”

　　话音还没有完全落定，忽然看到邱西才惊呼一声，陈阿林哆嗦了一下，急忙站起身来，只当出了什么事情，谁想到刚刚把甚至俯下，心口已是一片冰凉，一把锋利的尖刃已经完全没入到了他的心口之中。

　　陈阿林跌跌撞撞向后退了几步，完全不敢相信地看着陈阿林，却看到陈阿林慢慢地直起身子，笑嘻嘻地说道：

　　“左帅，您刚才自己可也说过了，与其那么多人分功劳，还不如一个人独享，谢逸大人已经答应了我，只要把你除掉那就是大功一件。”

　　陈阿林惨笑了一声，慢慢地瘫倒在了地上。

　　终究还是没有能跑得过这悲惨的命运，也许一开始就已经注定了。其实叛徒并不是那么好当，当你准备对人图谋不轨的时候其实你自己也随时都有可能倒在别人的凶器之下。

　　可惜，陈阿林明白这个道理实在有些晚了……

　　……

　　“抚台，我军已经攻破上海！”

　　“抚台，擒获匪首徐耀！”

　　“抚台，擒获匪首周秀英！”

　　“抚台，匪首刘丽川夺路而逃，去往虹桥方向，司徒定远将军目下正在追击之中！”

　　捷报一个接着一个传来，几乎让人根本没有喘息的时间。

　　从上海攻击战一开始，那些洋夷领事就已经隐隐预感到了什么，也许这位中国官员并不是在那里吹牛，上海或许真的有可能攻击下来。

　　而紧接着发生的一切，应证了心里的这一推测。

　　攻击进行得非常顺利，顺利的让这些洋夷有些觉得奇怪。之前久克不下的上海，当巡抚先生亲自督战之后，那么容易就打了进去？是巡抚先生督战的功劳，还是所谓张震新军的战斗力远远超过其它清军？

　　“抚台，匪首陈阿林李咸池毙命！”

　　当这一捷报再度传来的时候，张震大笑着站了起来，松了下一晚上坐那酸麻的四肢，笑着看向那些洋夷领事：

　　“诸位领事先生，眼下攻击顺利，我们唯一要做的，就是扫荡城内残敌，当然，把那些人质安全救回来也是必不可少的！”

　　“巡抚先生，恭喜您的军队顺利夺回了上海。”在这些人之中最得意的毫无疑问就是爱棠，正是自己聪明地看出了张震的潜力，才让自己有了更多的说话本钱，让自己有了更多的未来和英美两国讨价还价的余地：

　　“您的智慧和勇武，实在让人觉得惊讶，当然这其中也许牵扯到您的军事机密，所以我也不便过多追问，那么我们有这个荣幸随您一起进入上海去见证这一段辉煌吗？我想这已经到达了您的军事生涯的顶峰，不记录下来这一时刻，我想我会觉得后悔的……”

　　老子军事生涯的顶峰，是有朝一日能够击败你们这些狂妄的洋夷。

　　张震这么想着，脸上却露出了灿烂笑容：“这当然没有问题，不光是诸位领事先生，而且我还将邀请各国记者一起参观，我们的军队是如何彻底击溃叛军的！”

　　的确，张震“百战百胜”的名声再一次得到了巩固，之前始终久克不下的上海，当张震亲自出马之后，短短的一个晚上就重新回到了朝廷的手中。

　　也许这不仅仅只是张震一个人的功劳，但是最终所有的战功，都将归到一个人身上，站在权利最顶峰的那一位官员。

　　至于为了这样的胜利死了多少人付出了什么样的代价，又有多少人会记得？

　　胜利，总是踏在累累尸骨上建立的，当很多年过去之后，没有人会记得那些死去的人，唯一能够永远刻在人的脑海里的，只有最后依然活着的那个胜利者。



　　第107章 还是少个人才！

　　“把人犯周秀英带上来！”

　　随着这一声声音，五花大绑的周秀英被押了上来，当她知道对面的这名官员，就是自己的杀父仇人张震的时候，并没有流露出什么害怕的表情，反而还恨恨地看了一眼，对着地上狠狠地吐了一口唾沫。

　　“大胆！”边上将官一齐叫了出来。

　　张震倒是并不以为意，要是谁杀了自己的老子自己可不也是这样表情：“周秀英，听说你的勇猛闻名上海地方，今日既然被擒，何不从速归顺？你也不算首恶，只要你老老实实写出一份供罪书来，本抚台这就给朝廷上份折子，也是为你求情。”

　　谁想到话还没有说完，周秀英已经冷笑几声：

　　“张震，我知道你能打仗，可是你攻得下上海，能攻得下天京否？你打得败我小刀会，能打得败天平天国吗？今日周秀英唯有死而已，他日天父天王自然会为我等报仇！”

　　“天父天王？你指望他们来为你们报仇？”张震哈哈大笑几声，根本就没有把周秀英的话怎么放在心上：

　　“我知道你们派去潘起亮去天京请求援兵，还把原先的大明国改成了太平天国，可是那个洪秀全却把你们当成了异端邪魔，根本就不答理你们，难道你们还会指望他们会为你们报仇？还指望着太平天国从天京过来？真正可笑得紧！”

　　周秀英一时无语，对面这个仇人说的全部都是实情。

　　“抚台，按照大清律令和圣上的意思，这些被抓获的反贼，都应当被就地凌迟处死。”莫黑身子靠近张震，咳嗽一声悄悄说了一句。

　　周秀英离张震不远，莫黑的话听的真切，“凌迟处死”这几个字让她面上变色，死她是不怕，可要在那么多男人面前，被剥光了衣服一刀刀割死，实在让她想想有些后怕：

　　“张震，你要是个英雄的话，求你给我个痛快的，我周秀英和你的杀父之仇从此后一笔勾销！”

　　张震听后笑了一下，这些人也实在愚昧到了极点，你家那个周立春本抚台杀也杀了，又不想娶你当老子老婆，难道老子还怕你报仇，不过只是怜惜周秀英也算是个女中豪杰，就这么一刀刀的剐死只怕反而会在民众心里适得其反。

　　“报，司徒定远一路追击至虹桥，生擒小刀会匪首刘丽川，司徒定远正亲自往出押解！”

　　此时忽然传来的捷报让张震心中大喜，命人看着周秀英，自己只管端着茶一口一口往嘴里送，此番果然大功告成。

　　小刀会从上到下反贼，随着刘丽川的落网一个也没跑掉。

　　等了总有半个时辰，司徒定远押解刘丽川进来，一走进了大营，大着嗓子说道：“抚台，卑职擒获匪首刘丽川至此！”

　　“赏，赏！”张震大笑着从座位上站起，走到了刘丽川面前上下打量一番，就看到那刘丽川面色煞白，一丝也不敢抬头，张震哈哈大笑，指着这刘丽川笑道：

　　“刘丽川，刘丽川，想你反叛朝廷之时何等风光，今天怎会落得如此田地？”

　　刘丽川低着头半晌，这才说道：“大人，我今日既然落到你的手里，也不敢侥幸存活，小人是死罪一条心里最是清楚，可有一件事请大人千万应允，容小人在死前能够痛痛快快地再吸上一次烟……”

　　张震一怔，一时没有反应过来，旋即摇了摇头，这人死到临头，念念不忘的居然还是吸食大烟这样的事情，也不知道这人是怎么带领小刀会的反贼占领上海的。

　　不想和这样的人多说话，只命先将这些匪首看管起来，而后派出快马向朝廷报捷，等候朝廷命令。

　　而后让一干不相关的人先行下去，只留下了谢逸和张荣沅二人，低声问起人质事情，张荣沅低声说道：

　　“抚台，那些洋夷人质，已经派人妥善看管，只待大人发落而已，这些洋夷或生或死，都只在大人的手中而已。”

　　“需要小心看管好了，没有我的命令任何人都不能接近。”张震点了点头，沉吟一下说道：

　　“尤其是要注意的是，千万不能让那些洋夷知道你们是谁，如果一旦暴露的话，我想你们也应该知道怎么去做……”

　　谢逸和张荣沅应了，抚台敌人的意思再明显不过了，一旦要是被洋夷发现了抓他们为人质的其实是朝廷军队的话，那也唯有杀人灭口而已。

　　“抚台，这些我们都会小心从事，只是有一桩麻烦的事，那些洋夷的什么记者，天天都在上海跑来跑去的，万一要说被他们发现的话……”谢逸抽到空子，说道。

　　张震半晌不语，这些该死的记者实在麻烦，也不好明着制止他们，想了一会说道：“还是小心提防为善，若真的有暴露危险，先给老子好言相劝，要是劝阻无用，也不用和他们客气，一个个都先给老子看押起来，只不过千万别生出大的事端来。”

　　说到记者忽然想到，若是自己也能办一份报纸也就好了，可这非经过朝廷批准不可，若是自己偷偷摸摸先办了一份，一旦被捅到了朝廷只怕是大罪一件。

　　想想现在虽然得到上海，可那么多的事情千头万绪，一时真还不知从哪开始，眼下自己麾下也算人才济济了，可怎么自己总觉得缺少了某一方面的人才，可又真的说不出来缺少的那个人究竟是哪方面的人才。

　　正在那儿想着，忽然外面有人报：“抚台，外面有人求见，说是大人同乡，才从安徽来的。”

　　老子哪来的同乡？本来心里正在想事情，这会被打断了，心中大是有些不耐烦：“告诉来人本大人公务繁忙，实在没有空去接见，若是身上有困难，给他一些银子打发也就是了。”

　　谁想部下出去一会没有多久就又进来，一脸无奈说道：“大人，那人就是不肯走，说今天非要见到大人不可，还自称是安徽人李鸿章。”

　　“谁？”张震听到这个名字一下站了起来。



　　第108章 “初见李鸿章”

　　李鸿章来了吗？李鸿章真的来到了自己这里？

　　自己真的有些糊涂了，来到这个时代也有一段时候了，也许太春风得意了，居然把这么一个赫赫有名的“同乡”都给忘记在了脑后。

　　忽然之间张震终于知道刚才想的问题，自己缺少哪方面的人才了，就是李鸿章，就是缺少刑李鸿章这样的人才！

　　不过现在的李鸿章应该工部侍郎，安徽团练大臣吕贤基手下办事，怎么跑到上海，还亲自登门找自己来了？

　　说来也真奇怪，自己也算是多次和李鸿章擦肩而过。自己到达安徽的时候，李鸿章却去了湖北等地考察军情，自己再进安徽，李鸿章又和吕贤基一起奉命和太平军开战。

　　鬼使神差的自己居然一直没有想起这个人来，也真正算是有些糊涂了。

　　这次既然李鸿章到了自己的地头上了，无论如何也不能让这人再走了。就算用强迫的方式，也非得把这个能臣给留下来不可。

　　自己是江苏巡抚，必要时候也得来那么些硬的，不然等将来被曾国藩抢走了，自己可没地方后悔去了。

　　想到曾国藩几个字，忽然又想到了当日方玮明对自己说的那一番话来……

　　“李鸿章见过抚台大人！”随着这一声声音，一个三十多岁，样子斯斯文文的年轻人出现在了张震面前。

　　张震迎上前去，满面带笑：“少荃先生辛苦，本抚一直都在忙于上海军务，不知少荃先生居然也在上海，也没能专程拜访，还劳亲自登门，实在是有些惭愧了。”

　　李鸿章客套了几句，这位抚台大人可真全在那说客气话了，自己不过是吕贤基的一个幕僚，抚台大人只怕从来没有听过自己名字，不过这位屡立战功，盛名赫赫的江苏巡抚，待一个无足轻重的人也如此客气，也算得是礼贤下士，谦逊谨慎了。

　　可惜李鸿章再怎么聪明，也绝对猜不到张震一肚子的心思。

　　张震何止是听到过李鸿章的名字，简直就是如雷贯耳，恨不得现在就告诉李鸿章，您老人家可是未来“大清帝国唯一可与西方列强抗衡之人”。

　　把李鸿章请了进来，让人上了茶水，随便闲聊几句，张震说道：“听说少荃先生在吕侍郎那当差，不知怎么有空来了上海？”

　　“最近与长毛作战屡次不利，皆因器械不整，所以吕侍郎命我前来上海，看能不能购买到一批火器以壮军容。不想才一到了上海，就闻听抚台已经克复上海，因此这催办火器之事，非请抚台帮忙不可。”李鸿章神色恭谨，把自己来意说了一遍。

　　“好说，好说。”张震想也未想，张口便道：“既然是少荃先生要做的事，本抚岂有不帮忙的道理？这样，我下午就派人协助少荃先生办理此事。”

　　原本以为抚台大人要找借口推托，却没有想到那么爽快就答应下来，这未免有些大出李鸿章意料，赶紧起身谢了又重新坐了下来。

　　他是想不到张震心思，张震心里那是用一两百条火枪要能把李鸿章这样的人换来，那当真是占到了大便宜了，张震随口说道：

　　“听说少荃先生在京城的时候，听闻长毛大举入皖，于是建议工部左侍郎吕贤基上奏，并代为捉刀连夜赶写奏章。奏上，圣上乃命吕侍郎担任安徽团练大臣，后来吕侍郎地少荃先生过过这么一句话：‘君祸我，上命我往；我亦祸君，奏调偕行’。当时本抚听了哑然失笑，不知可真有此事，还是不过暴捕风捉影而已？”

　　李鸿章一下笑了起来，说道：“还真真切切是有此事，李鸿章不过代写一篇奏折，谁想到却被吕侍郎连拉带拽回到安徽，连累着自己整日奔波不停。”

　　“少荃先生写得一手好文章啊，当年顺天府乡试，听闻少荃先生奉令尊大人之命北上，于路途之中做‘入都’十首，篇篇精妙无比，尤其是其中两句更是精彩，‘一万年来谁著史，三千里外欲封侯’，听来让人击案叫绝。可惜少荃先生这样的人才被吕侍郎抢了，兄弟每每想来都是蹉叹不已。”张震连连叹息着说道。

　　李鸿章心中大动，听抚台大人的话，竟然好像是有招揽自己的意思，还是自己过于多心了？

　　不过抚台大人对于自己当真了解，自己少年时所做的诗也能随口道来，那也的确算得上自己的平生得意之作了，这么一想不由对张震起了几分亲近之心。

　　加上这位驯服大人又是自己同乡，待人偏又如此和蔼，若要想将来在仕途之上飞黄腾达，和此人搞好关系那是大有可为。

　　李鸿章谦虚了几句，说道：“李鸿章不过会写几句歪诗而已，比之抚台赫赫军功，相差不知犯几，抚台自武昌一战成名，次后屡战屡捷，数番挫败反贼威动天下。

　　比如在这上海，前许抚台久克不下，但抚台大人自赴任之后，不过几日已经克复上海，如抚台这般人才，放眼大清也唯有大人一人而已。”

　　张震心里甚有几分得意，虽然这话里奉承话多了一些，可李鸿章说出来的，也都大多是实情：

　　“听说少荃先生受业于曾侍郎门下，对曾侍郎多有推崇。眼下曾侍郎湘勇已成，不知少荃先生以为湘勇与长毛作战胜算几何？”

　　提到自己的恩师曾国藩，李鸿章打起精神认真说道：

　　“恩师自奉旨督办团练以来，计有陆军十三营六千五百人，水师十营五千人，而后奉朝廷之命会集湘潭，誓师出征，而后开赴长沙。

　　湘军陆路、水路两路进剿，长毛必然难以阻挡，我看恩师必然势如破竹，岳州等地指日可复，而后当可挥兵直取湖北，再加上抚台和向军门这一可，长毛决然难于应付！”

　　张震笑了一下，手在下巴上不断摸着，也不接李鸿章的话，弄得李鸿章只当自己说错什么，过了好大一会功夫，张震才不紧不慢地说道：

　　“在我看来曾侍郎这一路军，一定是个先胜后败的局面。”



　　第109章 能臣和野心家

　　张震的话让李鸿章一下站了起来，随即发现自己失态，又慢慢地坐下，有些不太好意思：“这个，不知抚台大人为何如此认为？”

　　为何如此认为？难道老子还告诉你因为这次失败曾国藩想要跳水自尽不成？还好张震以前研究过曾国藩的这次失败，心中又早有计较，存心要把一些事情提前告诉李鸿章，只是微微笑了一下说道：

　　“少荃先生请看，湘江往北而流，往靖港那个方向流，到得中午的时候，必然刮的南风，船就走得快了。顺流又顺风，要是去旅行，这样不错，但是要去作战，就有问题。

　　长毛在湘江两岸扎了营盘，设了炮台，湘军战船如果急攻，就免不了直接冲着人家的炮台去，控都控制不住。咱们的那些战船要让它在江中急停是很难的。

　　咱们的那些战船说句实话和洋夷的很本无法相提并论，对付咱们的战船，无非两种办法，远攻用炮，近攻用火，两种方法得逞则曾侍郎必败无疑！

　　我料长毛必然已经有所准备，一旦曾帅水军到达，则先以两面炮台轰击，而后趁着湘军水师大乱之时，再以大量小船袭击曾帅若是幸运，则或可保全一半战船，若是不幸，嘿嘿，只怕不免落个全军覆灭下场……”

　　李鸿章勃然色变，就连声音也变得有些颤抖起来：“水师既然失败，那恩师还有步兵可用！”

　　哈哈大笑几声，张震不再说话。

　　老子能把曾国藩水师为什么会失败的原因告诉你，那是因为就算你去告诉了曾国藩，以湘军水师的能力，以及所处地理位置，就算提前知道了，也没有办法和太平天国水师抗衡。

　　老子要是再把湘军和团练混编一起，造成战斗力急剧下降，曾国藩又莫名其妙用了“诈败计”这样根本不适合当时战场的计谋，这才造成了曾国藩惨败的原因告诉你，让你去提前通知曾国藩早做准备，避免失败，那老子才真是个白痴了。

　　李鸿章是个聪明人，很快就明白了张震为什么闭口不再往下说的原因。湘军是湘军，张震的淮军是淮军，没理由一个淮军的统帅，却让湘军的统帅去立下大功。

　　只是张震这么侃侃道来，加上张震之前百战百胜的威名，李鸿章心里已经对张震对湘军失败判断信了九分，自言自语在那说道：

　　“既然如此的话，那还是当早些通知曾帅避免失败的好……”

　　“少荃先生可要想好了再去啊，曾帅谋略过人，湘军新练英勇善战，可咱们的淮军也不差啊。”

　　忽然，张震不阴不阳地说了几句。

　　李鸿章在那怔了一会，立刻明白了张震话里意思。

　　湘军是湘军，淮军是淮军，自己虽然是曾国藩的弟子，但说到底还是淮人。

　　张震这是摆明了在那告诉自己，“咱们的淮军也不差啊”，那就是在那提醒着自己，立场需得站在淮军这里。

　　虽然大家都是淮人，但说到底了人家和自己非亲非故，却把湘军为什么会失败的原因告诉了自己，其实是在那试探自己，要么就是湘军，要么就是淮军。

　　“少荃兄啊，其实本抚有些话不得不对你说啊。”不知不觉之间，张震就连称呼也都悄悄地换了：

　　“圣上和朝廷对曾帅，还是有一些不满之处的。”

　　这话却是李鸿章第一次听到，不禁大吃一惊。

　　张震笑了一下，不紧不慢说道：

　　“自从发匪西侵以来，朝廷屡饬曾国藩率湘军赴援。曾国藩以战船尚未办齐、在广东购置的一千余门火炮尚未解到为由，迟不应命。当西侵发匪再次溯江而上，进军武汉之时，朝廷又催促曾国藩率湘军出湖南，迅抵武汉，以阻遏太平军的攻势。曾国藩随即复奏，坚持必俟粤炮解到方可起程，还是拒不应命啊！”

　　“这，这是从何而说的啊！”李鸿章面色变得煞白，说话也有一些哆嗦：“抚台，虽然的确是有这样的事情，但，但恩师下面还有话啊！”

　　“先扫清湖北江面方可援皖，必力保武昌上游方可进战。”

　　张震冷冷地笑了几声，顺口把曾国藩下面的话说了出来：“可是若是朝廷里有些人还是别有用心，这后面的话说不说可是大有影响的啊……”

　　李鸿章开始沉默下来，这些话当真一点不假。

　　说你忠你就忠，说你有反骨就有反骨，一张嘴生在人的脸上，爱怎么说就怎么说。朝廷里的人既然决定这么做了，只怕日后会为曾国藩埋下天大隐患。

　　现在各地战乱不休，朝廷正当用人之时，即便对曾国藩有所不满也会暂时隐忍不发，可是到了以后又会怎样？

　　早早晚晚都有那么一天，这个隐患一定会爆发的。

　　李鸿章沉思的样子，全部都落到了张震眼里，不错，李鸿章是个能臣，但一样是个有着极大野心的人，曾国藩对李鸿章就有一段非常到位的评语：

　　“俞荫甫一心一意要做学问，李鸿章一心一意把官做大。”

　　一个一门心思要做大官的人，一定会知道做出什么样的取舍。只是即便日后李鸿章真的能为自己所用的话，如何用好李鸿章此人也有天大的学问在里面。

　　这人的确是个能臣，也能给予自己天大帮助，可是一旦要是用不好的话，反而会带给自己莫大的伤害。

　　“抚台，李鸿章终究还是淮人，心里也是向着家乡人的，只是曾帅终究还是恩师，李鸿章实在不知道该怎么做，还望抚台看在同乡面前教我取舍。”忽然，李鸿章抬起头来居然在那微笑着开口说道。

　　聪明人到底是聪明人，张震也在那里同样微笑说道：

　　“其实不用我来教你，该怎么做，少荃兄比我清楚得多，本抚不过是惜少荃兄之才，顺口说了几句不应该说的话而已，少荃兄也不必太放在心上了。”



　　第110章 “瓶子里的苍蝇”

　　最早听到张震的名字，不过认为这人只是个将才而已。

　　可是现在这一番话谈下来，张震又何止只是一个将才？这人身后有着朝廷权贵撑腰，作战又是从未失手过一次，圣眷正隆，前途不可限量。

　　曾国藩是自己恩师不假，但在张震嘴里，曾国藩却是个随时有杀身之祸的人，自己若是铁了心的要跟着曾国藩会有前途吗？

　　一个是朝廷新贵，一个是虽然组建湘军，但却还没有什么功劳的侍郎，究竟跟着谁才能飞黄腾达可就大有学问在里面了。

　　从张震的话里能够听出招揽自己的意思，一来是大家都是同乡，二来是巡抚大人看重自己，若不能把握住这次机会未免有些冤了。

　　一个人要想成大事，首要条件就是要选中自己效忠的对象。而对面的这个人毫无疑问的就是值得自己效忠，并且能够给予在自己仕途上莫大帮助的人。

　　“抚台，李鸿章虽然没有什么才能，但却还能断文识字，李鸿章愿为大人效犬马之劳！”李鸿章忽然站了起来，长长一揖说道。

　　张震没有马上答应，捧起茶碗有滋有味的品着，过了一会放下茶碗，淡淡说道：“那就先这么着了吧，我让人押着一百条火枪去吕侍郎那，也算是帮你完成了这次任务，我再给吕侍郎修书一封，把你从他那儿要了过来，我这暂时也没有什么空缺，就暂时委屈你在我这当个幕僚吧，将来若有机会我一定会重重提拔你的。”

　　李鸿章未免有些失望，原以为既然抚台大人这么看重自己，总会给自己一个要紧职位，没想到也不过是个幕僚而已。自己原先在吕贤基那就是充当幕僚，现在不过是从一个地方换到了另外一个地方而已。

　　可再仔细想来，这幕僚和幕僚之间却也大不相同。一个是顶着安徽团练大臣的头衔，但实际上不会有太大作为的侍郎；一个是手握重兵，前途不可限量的巡抚，跟着谁究竟会有前途，已是一目了然，不用再去多想什么。

　　李鸿章面上表情，一丝也都没有瞒过张震。

　　对付这样的人一定要一开始就把他按住，不能给他重要官职，但却要让其心中充满希望，尽心尽力的为自己办事。

　　就好像一只被关在玻璃瓶子里的苍蝇，明明光明就在外面，但不管付出什么样的努力，也就是无法冲出这个玻璃瓶子之中。

　　希望就在前面，但希望却遥不可及。

　　而自己就是那个玻璃瓶子，李鸿章就是那只被关在玻璃瓶子里的苍蝇。

　　张震忽然被自己吓了一跳，从什么时候开始自己变得如此工于心计？

　　这个，自己以前最大愿望，不过就是如何飞黄腾达，如何荣华富贵，可目前的所做所为，已经越来越偏离自己当初的“宏图大愿”了。

　　“少荃，洋夷那有几个重要人质，原是被小刀会反贼扣押，后来我们攻破上海，按着洋夷意思正在全城寻找这些洋夷人质，也不知能不能找得到。”张震对李鸿章的称呼再次改变。从“少荃兄”变成了少荃：

　　“本抚克复上海之后，紧接着就要对长毛用兵，这上海我是不能久呆的，非得留下一个亲信的人在此和洋人办理交涉不可。一是洋夷人质，一是洋夷答应本抚的条件，可这人选我想来想去颇费周折……”

　　李鸿章心里通通乱跳，听抚台大人的话这人选好像就是自己，谁想，张震却不紧不慢地说道：

　　“本抚后来觉得，徐勇、胡梦龙二人可堪大用，又有蒋犹屏等人辅助，和洋夷办理交涉决计出不了什么大事，我看你就暂时留在上海协助他们一起办理吧。”

　　这是今天李鸿章第二次从充满希望一下变得失望了，抚台并没有如自己想像中的那样安排。

　　李鸿章掩饰不住自己的失望，谢过了抚台，张震让他先下去休息，等到李鸿章走了出去之后，方玮明却从后堂走了出来，抚掌笑道：

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　“本抚何喜之有？你又道的哪门的喜？”张震斜着眼睛看了一眼，不阴不阳问道。

　　方玮明哈哈笑了几声，说道：

　　“恭喜大人收到一员干将，我观李鸿章此人绝非等闲之辈，这人目光内敛，明忧实喜，明喜实忧，久后断非池中之物，大人得此人当可安心离开上海，大人得此人当为如虎添翼！”

　　张震笑了一下，忽然心中一动，不是为了别的，倒是方玮明的话提醒到了自己。

　　“明忧实喜，明喜实忧。”刚才李鸿章脸上的那些表情，是不是故意做给自己看的？这人心里的真实想法，是不是和自己一样在那竭力掩饰？

　　李鸿章放在自己身边，就好像是一把双刃剑，用好了无往而不利，可要同坏了只怕第一个被其伤的就是自己。

　　一定要按住李鸿章，不管用出什么样的方法。可是像李鸿章这样的人，自己能够按得住吗？

　　“我看这人和莫黑倒有几分相似。”方玮明笑了一下说道。

　　莫黑？张震心里再次动了一下。

　　是啊，这人的确和莫黑有些相同地方。

　　若是让两个人合流起来，早晚有一天自己绝对无法控制住他们，可若是让这两个人变成一对敌人的话，又会有什么样的结果？

　　这是不是才会让自己真正如虎添翼，真正稳如泰山？

　　张震有些头疼，这个时代很多事情实在过于复杂。

　　瓶子里的苍蝇，那只苍蝇最终究竟会是谁？

　　莫黑？李鸿章，还是，自己？

　　眼下自己面前光明一片，可是自己最终能够真正飞向光明吗？

　　从一个外委把总到封疆大吏，自己这一路上是不是太顺了？如果有一天自己摔了下来，能够有应对的措施吗？

　　朝廷，朝廷！

　　张震摸着鼻子，苦笑了一下，刚才自己的脑袋里，忽然有了一个想法，只是这个想法实在有些太可怕了些，很快就被自己按了下去。

　　什么恢复汉人江山的可怕想法，那可是会让自己掉了脑袋的。



　　第111章 增援

　　咸丰四年二月，署理江苏巡抚张震克复上海。

　　同月，太平天国北伐援军近八千人，为救援陷入不利状况的北伐军，在夏官副丞相曾立昌、冬官副丞相许宗扬等率领下，再度进犯安徽，准备由安庆度过黄河。

　　安徽形势再度告急，向荣急命张震堵截此路北伐援军。

　　林凤祥之北伐军，于咸丰三年六月攻克河南归德府城，缴获火药两万余公斤以及大量铁炮。之后，便北上刘家口，拟由此北渡黄河，取道山东北上，因清军在黄河渡口严密布防，该处无船可渡，太平军只得沿河西走，连下宁陵、睢州、杞县、陈留，进逼开封，不克，乃撤往中牟县之朱仙镇。此时，由于沿途大量吸收捻党和淮北各地群众参军，声势更大。

　　北伐军次后撤离朱仙镇，经中牟、郑州、荥阳，到达汜水、巩县地区，在这里渡过黄河。七月攻破河南温县，进围怀庆府。当时城内仅有清军三百人，连同团勇壮丁，总计不过万人。

　　林凤祥等原以为可以迅速攻克，没想到屡攻不下，于是将怀庆城团团围住，在城外建营立寨，一面阻援，一面继续攻城。清政府派直隶总督讷尔经额为钦差大臣，调集兵力两万余人火速赶到怀庆增援。

　　北伐军围攻怀庆城近两个月，未能攻下。九月北伐军遂主动撤围西进，绕道济源，进入山西，连下垣曲、绛县、曲沃，于九月中旬进至平阳、洪洞一带，然后转而向东，经屯留、潞城、黎城，复入河南，攻破涉县、武安。

　　其后北伐军经河南入直隶，攻克军事重镇临洺关，击溃立足未稳的讷尔经额部清军万余人。接着，连下直隶沙河、任县、隆平、柏乡、赵州、栾城、晋州、深州，迫近北京。

　　北伐军的胜利进军，使清廷满朝震动。咸丰急忙调兵遣将，加强北京防卫。并企图在滹沱河南合击和消灭太平军，为此，命令胜保为钦差大臣接替讷尔经额，命令僧格林沁屯兵涿州抵御。

　　北伐军在深州稍事休整后，于十月率部东走，连破献县、沧州，月底占领天津西南的静海县城和独流镇，前锋进至杨柳青。北伐军原想占领天津，但是，胜保很快率队赶到，并于十一月五日进入天津。僧格林沁也移营于天津西北之杨村，天津防御力量加强，北伐军占领天津的计划落空。

　　北伐军不能占领天津，便在静海、独流两地驻扎下来，由林凤祥、李开芳分别率部固守，同时报告天京，要求速派援军。

　　胜保率两万余清军围攻静海、独流。北伐军依托木城、堑壕顽强抵抗，胜保屡攻不下，僧格林沁奉命率部与胜保合力围攻。北伐军忍受着严寒和饥饿，整整坚持了一百天，最后终因被围日久粮弹均缺，援军又久等不至，不得已于咸丰四年二月五日突围南走。六日到达河间府之东城镇。胜保、僧格林沁率马队紧追不舍，当天就追到东城，将北伐军再次包围起来。

　　清军在东城四周挖掘深壕，设置鹿砦、木栅，防止太平军突围，并不时对东城发起进攻，太平军凭垒固守，但东城是个小镇，粮弹给养难以补充，因此，北伐军在这里驻守一个月后，于三月七日日乘大雾再次突围，进至阜城。但是，进至阜城不久，很快又被三万多清军包围。

　　在和清军的战斗中，吉文元受伤阵亡，北伐军处境更加严酷。幸好这时北伐援军已过黄河，胜保带领万余清军赶往山东防堵，阜城压力减轻，使北伐军得以在此坚守两个月之久。

　　而北伐军再次派湖的援军，若是与林凤祥等部汇合，势必让北伐军声势再次大壮，为歼灭这股发匪增加更大困难。

　　其实不管是太平军取胜有好，还是清军取胜也好，和张震都一点关系没有，不过太平军援军要经过的地方可是安徽，那是自己地盘，自己地盘若是来了一股敌人，于巡抚大人脸上那是大无光彩的。

　　张震急命张荣沅、司马启明二人率军两千先行救援安庆，心里还不放心，又命安徽各地团练纷纷向安庆方向集中。

　　“抚台，安庆方面急报，发匪攻击凶猛，团练屡不能胜，闻听大人遣军增援，发匪有绕过安庆的动向！”

　　“命令张荣沅、司马启明派出快骑，轻装疾进，务必一定要给我堵截住长毛！命令谢逸、俞峰二队，司徒定远、沈淇元三队，给老子把这股发匪歼灭在安庆城下！”

　　张震来回走动两步，不断下着一道道命令。

　　这北伐军眼看就要失败了，不过要是让林凤祥死了倒有一些可惜。

　　自己之所以能够“成名”，可都是从林凤祥开始的。

　　在自己的印象里，好像那个林凤祥很快就会阜城突围东走，占领东光县的连镇当天，清军随后很快尾随赶到，又将北伐军紧紧包围。李开芳率六百精兵突出重围，准备接应北伐援军，被清军围于山东高唐州。北伐军被截断在两地。

　　连镇被清军层层包围，林凤祥及太平军将士苦战终日。但粮食弹药告尽了。清军乘机诱降，北伐军前后出降者三千余。次后清军对林凤祥固守的东连镇发动总攻，林凤祥在督战时身负重伤，北伐军大部阵亡，清军攻入连镇，林凤祥被俘，解送北京，凌迟处死。

　　自己有没有可能把林凤祥弄过来？不过难度未免大了一些。

　　先不说林凤祥会不会投降自己，万一要是被朝廷知道了，只怕自己那是大罪一条，为了一个林凤祥丢掉了自己的前途功名大不划算。

　　实在有些异想天开了，张震摸着鼻子摇了摇头。

　　看这样子自己也随时要开赴战场，只是上海的事情才刚刚开始，这一大摊子的，难道自己就全部交给部下一走了之？

　　越想越是头疼，看来当官也未必值得如何庆幸，稍稍有点什么不慎，只怕，之前做出的努力全部都会前功尽弃，说不定还会给自己带来什么麻烦。



　　第112章 妖头？？

　　“发匪目前驻扎于青崖镇，并大有沿着安庆西面方向溃逃迹象！”

　　张荣沅指着安庆地图，说道：“卑职和司马启明自到达之后，与发匪先后交战两次，虽然未曾取得什么大胜，但也杀了百多发匪。伪东官副丞相许宗扬亦被我部击伤，但卑职所部人马较少因此也不敢追击过甚。”

　　“依在下看来若要取胜也不是什么太困难的事情，不过要按照抚台大人所言全歼则有些麻烦。”李升平清了一下嗓子，说道：

　　“伪夏官副丞相曾立昌颇通用兵之道，发匪四部互呈犄角之势，一部有难则其余三部都能在最短时间内救援，我军强攻只怕伤亡增大。

　　其二，抚台请看，曾立昌以八百余重兵把守住了东面这条通道，进则可以攻，败则能够沿着这条通道顺利撤退，所以抢先夺取这条通道则是能否全歼发匪的重中之重！”

　　这条通道张震看过，居高临下，对于守方地势极好，火枪在这派不上什么大用场，除了强攻之外，似乎也没有什么更好办法。

　　“抚台，卑职愿带本部强攻！”这时，司徒定远上前一步大声说道：“卑职只带麾下六百人强行对发匪展开攻击，若不能胜甘当军法！”

　　张震摆了摆手，这些部队可是自己千辛万苦才弄出来的，冒然拿去强打硬拼，自己可实在是有些心疼。

　　忽然又想到了老办法，要么干脆还是让那些部队先行送死？可这也不太像话了，攻击上海的时候那些部队伤亡惨重，人家早就对自己有了意见。这也权且不说，把那些个杂牌部队拉上去就算死再多的人也未必就能成功了。

　　“来几个人，随本抚一起去看看那的情况！”也不知怎么的，张震嘴里忽然就冒出了这么一句话出来。

　　发匪盘踞的那条通道，当地人叫其为栖凤岭。传说在几百年前，曾经有只凤凰栖身此处，当地人都认为是大吉大利的象征，因此也就取了这么一个名字。

　　可惜自从发匪作乱，栖凤岭可再没有了半点大吉大利，战火到处民生凋零，触目望去到处都是残破不堪景象。

　　偶尔有些当地村民路过，远远看到那些官兵，一个个也是忙不迭地溜之大吉，哪里还敢上前半步？

　　好不容易才抓到一个上了年纪的当地人，被推到张震面前的时候畏畏缩缩的不敢抬头。

　　张震好言劝慰几句，又让人拿了一锭银子，递到老头面前，老头贫困了大半辈子，何时见过这么一大锭的银子？心里又是喜欢又是害怕。

　　张震也不多话，只对着这老头问道：“这栖凤岭附近，可有小道可以绕了过去？”

　　见那老人迟疑不语，张震又让人拿来一锭银子：“今日大军前来剿匪，也是为了平定地方，还你们一个清平世界，只要你能为我指路，我保你还有天大好处，就连你的家人也都跟着你沾光不少。”

　　老头沉吟好大一会，终于一咬牙说到：“老爷，小民年轻的时候，曾经走过一条小路，从那能够绕到栖凤岭的后面，只是这么多年过去了，也不知道那条路还能通人不。”

　　张震闻言大喜，急忙说道：“你且带着我们前去看看，不管能不能走，我都赏你一百两银子，等到克定叛匪还有大笔赏银！”

　　老头一迭声的谢恩不止，莫黑看看张震身边只带着二十来人，生怕万一遇到不测难以应对，悄声对着张震说道：

　　“大人，我看还是派个人去看一下吧，天色也快黑了，要是……”

　　“不妨，就去看一下也不会出什么事情。”张震不太在意，顺口说道：“若是真能找到那条小路当可打长毛一个措手不及，全歼这股发贼！”

　　莫黑点了点头，叫过刘浩，自己吩咐不可离开抚台半步，务必要小心谨慎。

　　随那老头走了小半时辰，人烟渐渐荒芜，地形也变得恶劣起来，刘浩带着几个兵丁，紧紧跟随在张震身边，一步也都不敢离开。

　　“大人，这里可不太像有路的样子啊？”莫黑越走越觉得心惊，赶紧策马上前说道。

　　张震也渐渐发觉不对，急忙让边上兵丁停止前进，再回首一看顿时大惊失色，那个带路的老头居然不知什么时候不见了。

　　“不好，中计了，走啊，快护着抚台走啊！”莫黑咬牙切齿，连连说道。

　　话音刚刚才落，忽然两边喊声一片，上百个穿着长毛衣服的伏兵站起，一齐发出呐喊：

　　“莫走了清妖张震，莫走了清妖张震！”

　　又听到一声梆子响，一个声音炸雷样的响起：

　　“张震，认得我是谁吗？”

　　抬头看去，正是那个刚才带路的老头。

　　“莫慌，一会看我动作杀了出去！”张震心里打鼓，却不能让部下看出自己害怕，生怕动摇到了军心，强作镇静对着那老头笑道：

　　“既然知道老子就是张震，你这长毛是谁？”

　　“张妖头，你家爷爷就是天国夏官副丞相曾立昌是也！”

　　张妖头？这名字真难听到了极点！

　　不过这个曾立昌也是颇有胆略，以一军统帅之要职，居然单枪匹马来引张震入局，这点也还真有一些让人佩服。

　　这时就看到曾立昌除去化装，放声大笑：

　　“张妖头，你家爷爷见你欲刺探我军军情，故意亲身前来引你上钩，不想果然成功。你这妖头杀我天国兄弟多矣，今日让你血债血偿！”

　　“长毛，本抚福大命大，今日要是被本抚冲了出去，老子保管杀得你寸草不留！”一边说着，张震一边四下打量地形。

　　莫黑悄悄把刘浩叫到一边，神色紧张：

　　“刘浩，抚台于你刘家有恩，今日就是你报答的时候，所有人都能死，唯独只有抚台不能死，今天你就把自己的命还给抚台吧！”

　　“是，卑职知道该怎么做了。”刘浩拔出宝剑，义无返顾：

　　“只请你帮忙照顾我的妹妹，我兄已经战死，我只有这个妹妹了，莫黑，你若是能善待我没，刘浩到了九泉之下也不会忘你的大恩。”



　　第113章 报恩

　　“周兴，常衡，卫护抚台左右，寸步不得离开，我来亲自断后，抚台若有闪失你们也不用再活下去了！”

　　刘浩宝剑紧紧护在胸前，面前铁青地说道。

　　形势实在有些凶险，对方不下百人，自己这里才只二十余人，虽然都带着火枪，但要保护着抚台成功冲杀出去，未免还是太困难了些。

　　此时那些发匪已经慢慢从高处逼近，张震手向上略举了举，护卫火枪一齐抬了起来，枪口虎视眈眈地瞄准了发匪。

　　人数上虽然占据压倒性优势，但火枪一齐齐射的威力还是让曾立昌不敢大意。

　　“放！”

　　眼看发匪压近，刘浩声嘶力竭发出一声大吼。

　　“轰轰”剧响过后，硝烟过后，最前面的发匪倒下一片，刘浩又是一个厉吼：

　　“护着大人，走啊，走啊，杀贼！”

　　自己一马当先，竟是抢先冲杀而出。

　　一轮火枪齐射过后，七八个长毛死于枪口之下。就在长毛略有惊慌之下，刘浩已经带着几人奋力杀到。

　　“走啊，走啊！”

　　莫黑挥手大叫，催促护卫疾行。

　　这里护着张震拼命后退，那里刘浩已经豁出性命在那搏杀。

　　手里宝剑上下翻飞，完全不要性命地挡在发匪前面。

　　一将拼命，三军夺志。

　　只不过是一件很小的事情，帮刘家安葬了亡母，但在刘家兄弟的心里，这已经是最大的恩情。

　　为了保护张震，刘正死了，现在，又轮到刘浩了。

　　手里的宝剑一次次举起，又一次次地落下。鲜血四周飞溅，在刘浩面前飞舞起一团团的血花。

　　打了一个趔趄，但很快又稳住自己身形，宝剑奋力往前一捅，把面前的一个发匪刺了一个对穿过。

　　急切间宝剑刺在敌人胸膛里拔不出来，刘浩松手回头看了一眼，抚台已经离战场远了一些，刘浩裂开嘴笑了一下。

　　脸颊上忽然一阵疼痛，一把长矛划破了左面脸颊。

　　刘浩狂吼一声，一把夺过长矛，反手用力刺出，将一枝长矛全部没入到了敌人的身体里。

　　这时忽然看到一队弓箭手冲出，在曾立昌的指挥下一阵乱箭飞出。

　　正在撤退的张震身边两名护卫倒下，张震也在马上晃动一下翻身落马。

　　急了，眼睛红了。

　　此时已经赤手空拳的刘浩，从地上抗起一具尸体，暴吼声里用尽全身之力拼命扔向那对弓箭手，顿时打倒一片。

　　边上有一棵被折断的小树，刘浩两步冲了过去，一把操起小树，嘴里吼声连连，挥动那棵小树疯魔一般的抡向敌人。

　　这时刘浩身边同伴已经全部阵亡，但刘浩却好像根本没有看到一样，依然不管不顾，只舞动那一棵小树杀神一般阻挡着长毛。

　　而在另一端莫黑扶起张震，眼看抚台大人背后中了一箭，神色一阵慌乱，正在此时忽然听到张震大叫一声：

　　“抚台大人中箭了，抚台大人受重伤了！”

　　未等一众人等反应过来，张震已经强忍着痛楚说道：“喊，跟着老子边喊边冲出去！”

　　“抚台大人中箭了啊，抚台大人受重伤了！”

　　声音不断地向战斗最激烈的地方传去，听起来是这样的真切。

　　“我日你们的祖宗，我操你们祖宗十八代！”

　　刘浩再次疯了，自己可以死，但抚台大人不能死，绝对不能！

　　早就忘了自己身上带了多少的伤，也根本就不在乎身上有多少的伤痛。

　　那棵小树激荡起的旋风，好像一道坚不可摧的城墙一样死死阻挡着敌人。

　　“人家帮过你，你就得想着法子报答别人，不管帮你的忙是大是小，人家就是你的恩人，咱们这些穷人没有别的，可一颗报恩的心总还是有的。”

　　父亲以前还在世的时候，曾经对自己兄弟说过的话又浮现在了耳边。

　　“咱们这些穷人没有别的，可一颗报恩的心总还是有的。”

　　现在，就到了报恩的时候了。

　　刘浩在那机械地挥动着手里的小树，可是逐渐的那棵小树在手里变得沉重起来。

　　力气在那一点一点地流逝，精力也在那一点一点地流逝。

　　眼前逐渐有些模糊起来，人影都变成了重叠的。

　　好像又有一刀砍在了自己身上，但不知道自己为什么一点也感觉不到疼痛。

　　是快要死了吗？听说人在死之前是不会觉得疼的。

　　自己真的快要死了，自己有这样的感觉，但只要自己还没有倒下，就还得继续在这和这些长毛们玩命。

　　对于自己来说无所谓什么好人坏人，只有恩人两个字，为了这两个字，不管自己付出什么样的代价也都是值得的。

　　周围忽然一切都安静了下来，那些挥舞着的刀枪瞬间停止了动作。

　　刘浩还在那挥动着手里的“武器”，没有任何停止的意思。

　　“兄弟，放下来吧！”

　　当这个声音在耳边响起的时候，刘浩终于再也支撑不住，手一松，那棵小树落到了地上。

　　曾立昌摇了摇头，自己是遇到了一个疯子还是遇到了一个义士？

　　就这么个人和他身边的同伴，竟然凭着一己之力在这生生阻挡了半柱香的时间。

　　时间虽然短暂，但却足够让张震逃生的了。

　　尽管把那个妖头张震射成重伤，可不能亲手杀了他还是有些可惜。

　　从来没有遇到过像对面这个为了自己的上司肯这样拼命的人，这个清妖的身上起码带了几十处的轻重伤口，鲜血正在喷泉一样地涌出，可这人却好像根本没有感觉一样。

　　曾立昌叹息了一声，挥了下手：“兄弟，你是一条好汉，走吧，我不为难你。”

　　“走不了了，走不了了。”刘浩裂着嘴惨笑了下，没有人比自己更加清楚现在自己的状况了：“我要死了，我知道我就快要死了。”

　　“兄弟，张震究竟给了你什么样好处让你这样卖命？”

　　“没有，没有，抚台大人什么好处也没有给我，可抚台大人掩埋过我娘的尸体，懂吗，抚台大人帮着掩埋过我娘的尸体。”

　　刘浩笑着，然后一个人慢慢倒在了地上。

　　不懂，真的一点也不懂。曾立昌完全也不明白，帮着掩埋母亲尸体，难道就值得为之效死，为之连自己的命都不要了吗？

　　曾立昌更加不会明白的是，仅仅因为这点恩情，刘家兄弟两人，都已经为之献身，也许这点恩情在别人的眼里算不了什么，可是在刘家兄弟的心里却比天还要大。



　　第114章 大人这怎么了？？

　　“抚台，抚台！”

　　“快，快，抚台受了重伤，赶快把抚台抬进去！”

　　大营里一片混乱，一众将领纷纷奔了出去，手忙脚乱地奔向张震，抚台大人居然受伤，万一要是有个三长两短，这可怎么得了？

　　“不妨，我屁的事情没有！”

　　没有想到张震却忽然一下恢复了精神，只是面色看起来有些难看。

　　背上火辣辣的疼，是真的受伤了。

　　张震才想活动下筋骨，却是一阵巨疼袭来。狗日的还好有铠甲挡着，不然自己这次真的可他妈的就为鞑子尽忠了。

　　也好，只当是一次教训，就算在占尽优势的情况下，也绝不能掉以任何轻心，否则掉脑袋的可就未必是敌人，而是自己的这颗大好头颅了。

　　只是可惜了刘浩，这员从武昌开始因为自己无心举动，而一直跟随在自己身边的干将，只怕这次真的凶多吉少了。

　　“抚台，真的没有事吗？”满面尘土的莫黑好像还是不太相信，上下打量着问道。

　　“没事，没事。”张震裂着嘴，看看四下无人低声说道：“命令全军戴孝，就说本抚中箭，回营后伤重不治死了，他妈的把声势做得大一些。”

　　众将恍然大悟，抚台这是用的诈死之计，好让反贼失去警惕一举成功，只是这计反贼能不能上当还是大有问题。

　　“抚台，这个……”李升平在那沉吟一会，还是忍不住说道：

　　“大人之计虽然精妙无比，但恕卑职多嘴，诈死之计古往今来用的人实在多了，反贼曾立昌又最是狡诈，想来，想来不会上当，万一反贼反而将计就计的话。”

　　众将沉默不语，但心中却也都默认了李升平的看法。

　　其实要真让李升平说实话，这条计谋实在是幼稚了些，诈死计谋从古到今用的人也不知道有多少人了，早就已经被用的烂了。曾立昌这样久于战阵之人，又岂有上当的道理？

　　按理说抚台大人打的仗也算多，火烧敌营，妙取上海等等，无一不是精心设计，怎么到了这里却用出了如此拙劣，如此一眼就能被识破的计谋？

　　“按照老子说的去做就行，老子这次非把栖凤岭给打下来不可！”许是受了伤，让张震此时大反常态：

　　“明日大办丧事，给老子弄得越热闹越好，非让反贼相信不可，多派一些探哨侦察叛贼动向。

　　司徒定远，你率领二百人，埋伏于栖凤岭左近，司马启明，你率领二百人埋伏于栖凤岭右近，等到明夜子时，全力攻击！”

　　“卑职领命！”

　　李升平急忙上前一步，说道：“抚台，且慢！即便真要攻击，四百人哪里够用？卑职建议非得动用上两千人，或有成功机会！”

　　“老子说四百人就是四百人，多一个也都没有！”张震显得暴怒异常，背着双手连连说道：“今天老子差点被反贼砍死，岂有不报仇雪恨的道理？多用了人取胜也显不出本抚用兵之妙！”

　　“大人，抚台！”李升平一下急了起来，连声音也都提高不少：“大人虽要报仇雪恨，但切切不可失去冷静，为将之道最忌失态，大人！”

　　“你给老子闭嘴，今天本抚怎么说就怎么去做，再有多言者，军法从事！”张震不顾背后伤口疼痛猛然跳了起来，破口大骂。

　　众将面面相觑，只能硬着头皮领命。

　　抚台今天完全失去了应有的冷静，简直有些不可理喻。

　　就算反贼真的中计，难道四百人就真的可以成功了？

　　“都给本抚出去准备，不准怠慢！”张震看起来有些疲惫，挥了下手重新坐了下来：“谢逸、张荣沅、沈淇元、俞峰四人留下。”

　　一出营门，李升平长长叹息一声：“大人首次遭到挫折，乃至神智混乱，这么一来必然伤及全军，祸害无穷啊！”

　　莫黑摸了摸下巴，和方玮明互相看了一眼：莫黑居然笑了一下，慢悠悠地说道：

　　“依我看来，挫折未必就是挫折，混乱未必就是混乱，抚台不是常人，做的事情，咱们也未必就能以常理度之了……”

　　……

　　“曾丞相，曾丞相，喜讯，天大的喜讯，张妖头死了，张妖头死了！”

　　“什么？张震死了？”

　　正在和部下议事的曾立昌猛然站了起来，瞪大眼睛：“张震真的死了？消息可曾得到确认？”

　　“丞相，清妖大营里满营都是哀声，全军上下戴孝，我特意派人前去打听，的确是张妖头昨日中箭之后，回营后伤势发作挨到半夜就死了！”

　　“天父显灵，佑我天国！”检点路明一下站了起来，大喜过望：“丞相，我愿带着一部人马，趁清妖大乱，率军突袭清妖大营！”

　　曾立昌沉默不语，过了一会在那喃喃说道：“昨日虽然射伤张震，但其犹然可以重新翻身上马仓皇逃窜，怎么不过一晚，却传来了死讯？”

　　这一句话顿时让路明冷静下来，他也是久经沙场的人，喜悦过后很快也陷入沉思，皱着眉头在那说道：

　　“丞相的意思莫非是在那说，张妖头不过是诈死而已？”

　　“诈死！张震必然是在那里诈死！”曾立昌猛然拍了一下身边案几，大着嗓门说道：“张震见攻我栖凤岭不下，用了此计企图诱我上当！

　　来人，密切注意清妖大营，一举一动都要向我报告，我料清妖今日必然有所举动，我等正好借着这个机会，杀清妖个措手不及！”

　　等了不过两个时辰，就有探子上来报道：“丞相，半个时辰前约有数百清军，由大营而出，只是清妖阵型整齐，防备严密，我等无法再行跟进。”

　　曾立昌仰天大笑，指着清军大营方向笑道：“张震，张震，你害我天国兄弟多矣。今日让你血债血偿，告慰我天国兄弟在天之灵！”

　　说着转向诸将，面色肃穆：

　　“诸位，我料清妖今夜必来，今日便是破妖大好机会，务必杀得那清妖干干净净，此路清妖只怕能够破了，从此安徽便为我天国所有。”



　　第115章 “正面还是背面”

　　黑夜里四下一片寂静，偶尔传来几声不知名虫子的叫声。

　　一只夜鸟飞来，在上空盘旋了会，忽然什么东西好像惊到了它，扑哧扑哧扇着翅膀尽力飞到了黑漆漆的夜空。

　　四百士兵静悄悄地埋伏在栖凤岭两侧，没有一个敢发出声音的。

　　说句实话，司徒定远对于这样所谓的“妙计”是大不以为然的，若是向军门在的话，谁要提出了这样的“妙计”出来非得受到军棍不可。

　　四百人从大营往栖凤岭运动，只要长毛稍稍多些警惕，断然就能看到，现在唯一乞求的就是长毛真的能如抚台那样因为抚台之死而完全丧失了警惕。

　　“弟兄们，上！”

　　看看时间已到，司徒定远咬了咬牙，拔出了腰里大刀，带着两百个兄弟悄悄摸了上去，不管是死是活，反正都听天由命了吧。

　　那边也是两百条身影在那移动，那是司马启明带着，由右面展开偷袭的部队，还好今天没有月亮，适合于偷袭，也算是唯一可以让人觉得安慰的地方吧。

　　忽然之间前面火把闪动，杀声震天，一排弓箭射来，最前面的十几个清兵顿时死于乱箭之下。

　　“杀清妖！杀清妖！”

　　到处都能听到这样的喊声，到处都能见到挥动着火把的长毛。

　　“张震威名，不过如此！”

　　大笑声中闪出曾立昌，指着那些乱成一团的清军说道：“今日务必要把这股清妖全歼于此，不许走了一兵一卒！”

　　心里带着几分得意，张震是太平天国的老对头了，连林凤祥和石达开这样的人物，都败在了张震手里，可今天张震却败在了自己手里，传到天京面上自然大有光彩。

　　司徒定远和司马启明大惊之下正想命令撤退，后面又是喊杀之声惊天动地，不知多少长毛自身后闪出，早将这四百清兵围困于半道。

　　顶着如雨射下的羽箭，不断轰鸣的火枪，司徒定远和司马启明不顾生死的督促士兵，在折了几十个兄弟之后才汇集到了一起。

　　“他妈的，被包围住了，老子手下的一个千总也死了，出不去了！”司马启明左臂中箭，草草包扎了下恨恨说道。

　　“狗日的，后退是死，往前冲也是一个死，还不如合兵一处并力死战！”司徒定远咬牙切齿，不顾一切的吼了一声。

　　“冲！冲！”

　　司马启明也是一员悍将，当时用大刀指着前面厉声吼道：“弟兄们，跟着老子冲啊，冲上山顶的官升三级，赏银千两！”

　　这四百人是从新军中精心挑选出来的精壮之士，眼下到了绝境，再无后路可退，一个个凶相毕露，狂呼乱叫，不要性命的向前冲了过去。

　　可惜从下往上攻击哪有那么容易，一排羽箭过后，又是一阵火枪，转瞬间四百清兵已经在这冲锋道路上折损了一百余人。

　　“那些清妖也真凶悍，可惜不得其主。”曾立昌眼看胜券在手，微微笑着指着不断倒下的清兵踌躇满志：“此番清妖大败，张震威名受损，清妖士兵更是一蹶不振，我军若能趁着这个时候大举……”

　　话音未落，就看路明跌跌撞撞地跑来：“丞相，丞相，大事不好了，大股清妖从咱们后面上来了！”

　　“什么？”

　　曾立场大惊之下身形连晃。

　　“是的，是大队的清妖！”

　　路明声音颤抖，连声说道：“孝子口，孝子口已被清妖冲垮了！”

　　孝子口！曾立昌面色变得一片惨白。

　　整个栖凤岭唯一的，也是最要命的缺陷。

　　栖凤岭正面易手难攻，可是背面却是地势开阔。

　　唯一引为屏障的就是那个要命的孝子口，也就是曾立昌伏击张震所处之地。

　　孝子口道路狭隘，最险处只能容一人通过。而这也就是为什么没能抓到张震，让刘浩凭着一己之力能在那坚守了半柱香的原因所在。

　　那里本来非常隐蔽，不是当地老人根本就不知道所在。曾立昌也是到了栖凤岭之后，仔细勘察地形下足了功夫这才发现。

　　那里本来安排着一百多人防备，可这次为了全歼偷袭清军，调走了起码有一半人，曾立昌原本也是成竹在胸的。

　　一来清兵根本不可能在那么短的时间内知道孝子口所在，二来即便知道了，要想把孝子口给拿下来也非得大费周折，一旦发现清军有偷袭动向当可提前做出准备。

　　可曾立昌想不到的是，清军非但知道了孝子口所在，而且，还在那么短的时间里湖任意了的夺取了孝子口。

　　可是，清兵又是怎么知道的……

　　……

　　“废话，废话！”听到部下同样问话，张震大笑几声说道：

　　“你们的思路都和曾立昌一样，不知道稍稍转一个弯。长毛既然能在这里设伏偷袭本抚，那就说明这个地方一定是能通到栖凤岭的。曾立昌诱我上当之时可怎么也没有想到，此处就是其嘴里说的那条‘近路’。

　　自我亲帅大军前来，到处都本抚军队，长毛既然设下伏击，必然得从栖凤岭方向出来，否则焉有不被我军发现，提早做出准备的道理？盲点，这是人的思维里经常会出现的盲点，往往再聪明的人也会疏忽。算了，那么高深的道理也就不对你们详细说了。”

　　虽然有些自吹自擂，可实实在在的抚台大人做到了。李升平苦笑了几声，自己昨日苦劝抚台，可未免有些杞人忧天了，想了一会还有不明之处，问道：

　　“抚台妙计卑职自愧不如，可大人既然料定这里有路，为何不干脆派出大军强攻，而要让四百人正面偷袭？”

　　“取舍，不过取舍之间。要想一举成功，非得把戏演得像些才可。”张震微微沉吟了下，说道：

　　“人的心态往往就是这样，一旦识破了对方计谋，必然要反设下一个计谋，曾立昌也是如此。

　　不光是个曾立昌，长毛全军都是如此，知道我军中伏，哪有不把视线放到正面战场道理，这里防备必然松懈，几十长毛焉能挡我全力一击。”



　　第116章 破贼！！

　　张震的这一些计谋，不过是抓住对方心理，进行分析利用而已，在张震同时代的人看来，其实也没有什么大不了的，可在这个时代的人看来就很有一些了不起的了。

　　能够如此敏锐地看到别人看不出的，在抚台敌人嘴里叫什么“盲点”的，能够在正面吸引住敌人的同时，一击必杀。这样的智谋，可不是每个人都能有的。

　　甚至有人开始认为，抚台大人之前中伏，是不是也是故意的，不过这可未免实在有些高估了抚台大人。

　　张震这个时候忽然隐隐有个感觉，既然说到盲点，自己是不是也一直有个盲点，始终都没有被自己发现过？

　　摇了摇头，也许是自己过于多虑了吧……

　　而抚台大人亲自指挥军队，自侧后袭击长毛，也让原本处在一片混乱中的清军顿时精神为之大振，本来行将溃败的阵脚也立刻稳定下来。

　　这也是张震选择司徒定远和司马启明为将，正面偷袭长毛的原因所在。

　　此二人都以善恶战而闻名，一旦正面偷袭失败，有此二人为将，必不至于当时溃败，反而会激起二人悍劲，奋不顾死往上强冲。

　　这时后有大队清军，前面又是稳住阵脚，不顾一切反起反扑的敌人，栖凤岭的失守只在早晚之间而已。

　　“丞相，守不住了啊，撤吧，撤吧！”浑身是血的路明冲到曾立昌面前，气喘吁吁说道。

　　曾立昌苦笑一声，这样失败有些让自己接受不了。明明自己“看破”的清妖的举动，但最后上当的却反而是自己。

　　栖凤岭要是丢弃的话，整个太平军援军很快就会被切断退路。八千人的存亡，因为自己的判断而行将断送在此。

　　“丞相，还在犹豫什么啊，走啊，快些走啊！”路明一边吼着，一边“扑通”一声跪倒在了地上：“请丞相脱下衣服，路明愿意代丞相而死！”

　　曾立昌整个人都呆在了那里，谁都知道互相换了衣服对于路明来说意味着什么。

　　路明还是长跪在那，腰板挺的笔直：“丞相，昨日那个清妖尚且为了上峰悍不畏死，难道我天国的弟兄，还比不上一个清妖吗？路明可以死，可丞相不能死，还有这么多的弟兄，林帅还在那等着丞相去救援啊！”

　　曾立昌不敢对这个弟兄说什么，栖凤岭一丢，整个全都完了，林凤祥那不会再有什么援军了。

　　“请丞相易装，我等愿意以死护卫丞相杀出！”此时周围那些太平军的士兵，一齐大声说道。

　　几乎是被强迫的，曾立昌和路明换了服装，路明淡淡一笑，对着曾立昌抱了下拳：“丞相，路明去了，他日天国攻陷北京，请丞相不要忘记告诉路明一声！”

　　说着回过头来，对着那些太平军的弟兄们狂吼一声：

　　“死战到底，杀妖！”

　　“死战到底，杀妖！”

　　所有的人一齐发出了这样的喊声，奋不顾身的向着清军扑了过去。

　　没有人指望自己还能活下去，所有的人都已经做好了准备把性命丢在这里。

　　这些人都相信，就算自己死了也一定能上天国的……

　　……

　　“抚台，栖凤岭大部长毛被歼，生擒五十二人，活捉匪首伪夏官副丞相曾立昌！”

　　张震闻言大喜，急让人把曾立昌推上来。自己差点死在这人手下，这口恶气到现在可终于算是出了出来。

　　不想那个“曾立昌”才被推上，张震勃然色变：

　　“糊涂，这哪里是什么曾立昌！”

　　“妖头，认得你家爷爷路明吗？”

　　路明仰天大笑，毫不把自己生死放在心上。

　　张震抽了下鼻子，冷笑几声：“路明？本抚哪里会认得你们这些无名小卒？”

　　话虽然这么说，心里还是有几分佩服路明胆量。

　　这人能够不惜一死以身代主，也算得上是一条好汉了。

　　路明笑声不断，对着张震说道：“妖头，我家丞相已经杀了出去，重新聚集天国十万大军，早晚都会为我报仇，妖头不要多言，路明但求一死！”

　　“十万？有屁的十万大军！总共不到八千人，又在这里折损了几百。”张震根本就没有把这话放在心上，拢着双手说道：

　　“看你也是一条好汉，本抚给你一个痛快的，以全你的忠义之名，来人，推出去斩了，不要再行折磨于其！”

　　路明被推了出去，不过没有抓到曾立昌，有些让张震怏怏不乐，也算不得自己克尽大功。

　　此一战斩杀长毛六百余人，生擒长毛检点路明等五十二人，只要夏官副丞相曾立昌带着少数几人逃跑，栖凤岭之长毛几乎全军覆灭。

　　而最为关键的是随着栖凤岭落到张震手里，此路太平军的退路等于已被截断。

　　“抚台，战场收拾完毕，曾立昌等人沿着左面逃遁，卑职已经派人追击！”

　　“追，给本抚一路追下去！”张震想也未想，脱口而出：

　　“派一得力战将，精选快骑，反贼跑到哪里，就一路追到哪里，此时曾立昌必然急于想要和另一路发匪汇合，正是破贼大好良机！”

　　“卑职举荐侯明为将，以六百快骑一路追击！”

　　“准，命令侯明不得耽误片刻！”

　　此时命令一道接着一道发了下去，毫无疑问这是张震做出的一个非常正确的决定。

　　这时的张震踌躇满志，栖凤岭这一仗可不是靠着什么运气来取胜的，而是实实在在自己动了脑筋，凭着“谋略”二字取胜。

　　先前遭到伏击的那些不快，早就已经抛到脑后。

　　“抚台，我们找到了刘浩之墓，长毛还算仁义，已将刘浩和阵亡将士归在一处，好好安葬。”

　　张震愣一下，自己能够逃生，全是靠了刘浩的悍不畏死，否则也许自己早就无法再站在这里，长长叹息一声，语气有些低沉：

　　“不要再惊动他们了，就让他们睡在这里吧，本抚的这条命，全是靠他们救的，等到本抚若能灭了长毛之后，再回来好好的祭奠这些为本抚而死的英灵。”



　　第117章 大丈夫功成名就，就在今朝

　　“追！追！”

　　侯明的大嗓门在旷野里听起来非常清晰，一声一声好像打雷一样传到了士卒们的耳朵里。

　　做为抚台大人亲点的悍将，侯明有自己值得自豪的理由。

　　就在围攻上海之前自己还不过是个普通士兵，可是随着战功积累，已经一跃而成为千总之职，又甚得抚台信任。

　　从栖凤岭追击开始，已过一夜半日，此时前方不远即是关平镇，侯明让部下先行歇息，人饮食马吃料，又派去探哨打探状况。

　　不过半个时辰，探哨回来报告，关平镇里驻扎有两百余长毛，曾立昌目前正在那里落脚。

　　“全军上马，追击长毛！”侯明没有半分犹豫，扔掉手里吃的，拔出战刀第一个翻身上马，大声吼了起来。

　　转瞬间六百骑兵人人上马，风驰电掣一般直向关平镇方向冲去。

　　此时曾立昌才到关平镇，身边只剩下八个侍卫，模样狼狈不堪，遇到这两百部下这才稍稍得以定心一些。

　　谁想到饭才刚刚端上来，就见部下仓皇进来报告：“丞相，清妖骑兵已向关平镇冲来！”

　　“猖狂，就连一口饭也吃不安生！”曾立昌放下饭碗，勃然大怒。

　　“丞相，清妖人多，我们寡不敌众，还是先行撤退！”

　　“丞相，留得青山在，不怕没柴烧，走啊！”

　　曾立昌苦笑连连，一个堂堂天国丞相居然被清妖追得如此狼狈。

　　还没等他来得及多想，侯明部六百骑兵已经冲入关平镇内。一阵大砍大杀，最外面的太平军阵型早被冲得七零八落。

　　“总爷，长毛已经退出关平镇！”

　　“追！追！”

　　“总爷，长毛往台基镇方向败退！”

　　“追！追！”

　　无论部下带来什么战报，在侯明的嘴里始终也都只有这两个字。

　　一天时间，从关平镇到台基镇，再经过贵宝镇、长村、赵村、助村、安远村、钱村、指前村，侯明所部骑兵连破三镇六村，竟然没有片刻停歇，追得曾立昌根本无法落足。

　　一直到了天黑，曾立昌逃到邻近安村之后，聚拢起一千余人，这才稍稍安心。此时天色已黑，自己身边又有千余兵丁料想已经无事。

　　“总爷，发匪逃至安村，此刻天色大黑，发匪总有千余人上下，我军追击一天，疲惫不堪，可否明日再行追击！”

　　“追！追！”

　　在侯明的嘴里，依旧迸出了这两个字出来。

　　“总爷，人困马乏，且发匪势大，还请总爷三思！”

　　侯明冷笑一声，用马鞭指着前面说道：“我军人困马乏，贼人何尝不是如此？贼势虽众不过败兵而已，何惧之有？况且若让反贼喘息过来，又岂有再胜之理？”

　　说着回顾自己部下，说道：“诸位，大丈夫功成名就在今朝，我军以六百骑兵一路追击，人不下鞍，马不停蹄，今日之后必能青史留名！”

　　“愿听总爷调度，誓死击破反贼！”

　　“请总爷下令，若不得胜死不收兵！”

　　“我的命令只有一个字，追！”侯明面色冷峻，勒住不断发出“咴咴”嘶鸣的战马：

　　“追，追到天涯海角也要追下去，若不能生擒曾立昌，侯明死不停蹄！”

　　“不得胜，不收兵！”

　　此时老天也好像垂怜这六百骑兵之勇，方才还隐没在云层间的月亮又再度探出头来。

　　寂静的夜空一下被六百骑兵的嘶鸣扯裂，六百骑兵就如雷鸣一般轰轰炸向安村！

　　冲在最前面的侯明一马当先，月光下战刀灿灿生辉。

　　“混帐，清妖真欺我天国无人！”早已跑得精疲力竭的曾立昌听说清兵再度向自己发起进攻，大怒之下站了起来：

　　“迎击，迎击！”

　　自己一世威名，竟然被个清妖小小千总追成这样，这事若要传了出去，天下之大哪里还有自己立足的地方？

　　不过眨眼功夫六百骑兵已经冲进，夜色里到处到是闪动着寒光的战刀。人嘶马鸣不可一世，视这些发匪如若无人。

　　这些发匪都是步兵，又被骑着马的侯明追了整整一天，已是败兵之势，被侯明这么一冲很快就乱成了一团。

　　眼看着发匪纷纷倒地，六百骑兵在安村内横行无忌，逢人就杀遇人就砍，耀武扬威。

　　“大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　战场上侯明的声音分外清晰，声声传入交战双方每个士兵的耳里。

　　“大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　六百骑兵齐齐发出呐喊，山呼海啸一般。

　　大丈夫功成名就，就在今朝！

　　战至天色微明，安村内的千余发匪竟被冲得七零八落，无论各级统帅如何指挥，始终都无法把这些军心涣散的士卒聚集起来。

　　天亮之后情况忽然发生改变，此时闻听曾立昌败报的太平天国冬官副丞相已经带着千余人再度向安村接应过来。

　　侯明和他的骑兵杀了一天两夜，早就精疲力竭，此时完全是凭着一股骁勇之气在那作战。而随着太平军生力军的到达局面一下变得异常严峻起来。

　　“总爷，咱们被包围了！”

　　“总爷，杀出去吧！”

　　后面环顾周围，忽然厉声说道：

　　“抚台亲帅大军即将到此，此正破贼良机，诸军千万勿慌，随我奋战，大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　“杀！杀！”

　　那些原本有些惊慌的骑兵，被侯明这一番话再度鼓起勇气。

　　侯明根本就不在乎，那些生死早被抛到九霄云外。

　　大丈夫若想功成名就，岂有在乎生死道理？

　　自己一路追杀至此，破敌无数，斩杀不计其数，就算死了又有什么可以遗憾的？

　　大丈夫功成名就，就在今朝！

　　被包围其中的清军忽然迸发出的勇气，让那些太平军惊骇不已。

　　从来没有遇到这么勇猛的敌人，好像不管对方有多少人也都一样如此拼命。

　　曾立昌第一次感觉到了恐惧，无法抑制的强烈恐惧。

　　这些人实在太可怕了，天国劲敌，面前这样的敌人对手，还有取胜的可能吗？就算能把这六百骑兵杀得绝了，又能改变一些什么。



　　第118章 大独裁者

　　丈夫功成名就，就在今朝！

　　一声声嘶吼声里，无数战刀翻飞，那些士卒在侯明的带领下，好像疯了一般把所有的恐惧都丢到了脑后。

　　人有的时候往往就是这样，一旦一个人带头，尤其是他们的长官，所迸发出来的精神力量毫无问是极其惊人的。

　　这队骑兵正是如此，也许之前他们从来也都没有想到自己会这样的英勇。

　　一个骑兵大腿被狠狠扎了一枪，但血的味道却好像激发起了他体内的凶悍之气，野兽一般的从喉咙里发出了一声大叫，奋力一刀把那个刚才砍伤他的发匪生生劈成了两半。

　　只是这些士兵是太疲劳了，而且人数也实在少了一些。

　　渐渐的被合围到了中间，层接着一层的敌人涌了上来。

　　杀光这些骑，太平军的士兵也在那拼命了。

　　侯明身上到都是伤口，可他好像一头伤了重伤的狮子一样，还在那不断地挥动着手里战刀，不断地一次一次发起冲锋。

　　骑兵，只有在马上倒下时候才能停止进攻。

　　“大丈夫功名就。就在今朝！”

　　侯明嘴里一遍一遍地喊着。好像整个人都是为了这句话而活着地一样。

　　生或者死对于侯明来说不是全部。建功立业才是他活着地唯一目地。

　　一刀接着一刀。机械而又有些麻木当这一刀挥出地时候。侯明都不知道下一刀会不会砍在自己身上。

　　越来越有些疲倦了。手中挥刀地速度也越来越慢。累了。真地很累了。

　　骑兵兄弟都和他们地长官一样。被包围着地他们。无论在心理上还是在生理上都已经到达了一个极限。他们所要做地已经完全是很机械地动作了。

　　所有的人，都不再报能活着回去的希望了。

　　不是有多么高尚的情怀，而是既然已经打到这个份上了归是要死去的了，可不能在明知要死的时候再去丢这个人了。

　　就在这些骑兵人人都抱着必死的决心时候，不远处忽然响起了号炮之声。

　　接着，无数的喊杀声就在安村之外响起，惊天动地的，一面硕大的战旗迎风飘扬：

　　“生擒洪秀全剿灭太平军！”

　　来了，大军终于到了！

　　生擒洪秀全，剿灭太平军！

　　是大人的军队到了，是抚台大人的军队终于到了！

　　侯明有些发怔地看着外面，就连手里的战刀都已经停止了动作，原本已经不再抱活着回去的希望，可是在这一瞬间所有的希望都已经被再次点燃。

　　仅仅是几声号炮而已，但这带给两军心理上的震撼却是巨大的。

　　无数士兵四面八方的涌来，铺天盖地的喊声几乎要将整个战场淹没。

　　每个处在包围中的骑兵，在这一瞬间都爆发出了最强的战斗力。

　　本来已经衰竭的意志此时却到达了从来也没有过的顶点。

　　战斗，战斗，为了荣誉而去战斗，为了信仰而去战斗。

　　这些士兵的信仰只有一个，唯一的一个：

　　大丈夫功成名就，就在今朝！

　　那些呼啸着而来的士兵，眨眼间就将整个战场包围。几千士兵蜂拥而来，瞬间就改变了战场走势。

　　在那发怔的时候，几口大刀砍到了侯明战马之上，战马发出一声哀鸣蹄扬起将侯明重重地摔落到了地上。

　　就在长毛几十件武器即将要落到侯明身上的一瞬间，一匹快马飞奔而来，马上骑士怒吼声中，一把将侯明拉到了自己的马上。

　　接着几十个士兵冲了过来，火枪阵阵烟弥漫之中，又是一排长毛倒下。

　　侯明长长地出了一口气整个人都几乎要瘫倒在了地上。

　　真的就快要崩溃了，就差那么一点。

　　人有的时候完全是靠着一股精神，一旦看到了原本无法看到的希望，这样的精神散去之后，很容易就造成彻底的崩溃。

　　侯明笑了，已经不用再去想什么了，现在周围到处都是自己的人，不必再去担心或者顾忌什么了。

　　“抚台，侯明身中十三处伤，不过都不在致命之处，没有生命危险。”

　　“很好，六百骑兵如何？”

　　“阵亡两百二十六人，伤两百余人！”

　　“壮哉，一天两夜三镇六村，以疲惫之师转战百里，何其壮哉！”看着浑身是血昏迷的部下，张震击节而叹。

　　这简直就是一个奇迹，马不停蹄，一天两夜三镇六村，根本让人不可思议。

　　可就是这一天两夜，却为尾追而来的追兵争取到了最最宝贵的时间。

　　一切所谓的那些奇迹，都是在人为的基础上创造出来的而已。

　　“抚台，前部进入安村，左右两部完成包抄，已将发匪团团围住！”

　　微微笑了一下，张震挥了下手：

　　“务必全歼敌人，把曾立昌活着带回来！”

　　必须要给部下一个交代，必须要给这些创造奇迹的部下一个满意的答复。

　　胜负已经没有了任何悬念，而在这个时候张震却也忽然对自己充满了信心。

　　是的，对自己充满了信心。

　　一直以来都以为自己的一切，都是莫名其妙的好运所带来的，但是现在看来，所谓的好运不过只是其中的一部分而已。

　　自己正在逐渐脱一种依赖，对那些自己曾经坚信不的好运的依赖。

　　战场上的敌人已经处于乱之中，在官兵的强力攻击之下，本来就因为六百骑兵的冲击而失去的差不多的信心到了这个时候已经彻底崩溃。

　　“你说，长毛什时候会遭到失败？”看了一眼身边莫黑，张震忽然问道。

　　莫黑愣了一，完全不明白抚台敌人在说什么？长毛依旧盘踞天京，怎么抚台大人会忽然问到了这个问题。

　　“我看，用不了几年就可彻底歼灭长毛。”张震笑了一下，神色之间充满了自信。

　　是的，自己经来到了这个时代，隐隐间忽然觉得这并不是偶然的，是那把神奇的刺刀正在那悄悄地指引着一切。

　　太平天国咸丰年于同治三年。但是自己已经来到了这个时代，一些从来没有发生过的事情正在发生。有没有可能提前败亡太平天国，或者，延缓太平天国的败亡？

　　张震忽然吓了一跳，自己为什么会想到要延缓太平天国的败亡？

　　延缓太平天国的败亡对于自己又有什么好处？难道自己想要……

　　绝对不太可能，自己可绝对没有那么大的能耐。

　　这可不是自己应该做的事情对不会是的。

　　可是如果有一天自己真的要面临到了这一天，又该怎么面对？

　　张震摇了摇头，不敢再往下想下去了。

　　“抚台，发匪已经溃败，匪首曾立昌被生擒，余部正在追击之中！”

　　“把匪首曾立昌给本抚带上来，本抚要亲自审审！”

　　终于有了扬眉吐气的感觉，当日被伏击的窝囊在此刻一扫而空。

　　当曾立昌被押解上来的时候，衣衫破碎，整个人看起来全然没有了往日风采腿不断流血，非得靠着边上的人帮助才能站立，看到“妖头”时候强笑了下：

　　“妖头，今日我败了给你也服也有不服。”

　　“你给本抚说说，服在哪里又不服在了哪里？”

　　曾立昌勉强笑了一下，说道：

　　“若是两军堂堂正正对决，我即便输给了你也绝无怨言。可惜栖凤岭首战，我没有能够杀了你这个妖头，乃至今日之败，不服计算死也不能服你。

　　你麾下六百骑兵，人人都是疯子，这么短的时间，竟是没有片刻停歇，一路追击到了这里不是他们，你焉能有今日之胜驾驭部下居然如此这是我服你的地方。

　　张震，当初我听到你大败林帅翼王当你不过运气使然而已，可今天我也败在你的手里句实话，心服口服，再也没有什么可以抱怨的。

　　可曾立昌始终都不明白，你也算个好好汉人，怎么就能丞服于语族异族脚下，当个奴才而已？若你能与天国一体同心，又何愁不能克尽大事，何愁不能封王登侯？”

　　张震还没有怎么反应，边上莫黑已经面色大变：“来人，把这狂妄的反贼拉出去斩了。”

　　“不急，不急。”张震淡淡笑了一下，挥手制止住了自己部下，开到曾立昌身边，轻轻在其耳边说道：

　　“太平天国成不了事，可是我可以向你保证满清也总有被推翻的一天。”

　　曾立昌面上一片愕然，忽然觉得心口一凉，一个人已经慢慢倒下，一把沾满了鲜血刺刀正从张震手里慢慢拔了出来。

　　看着地上的这具尸体，张震蹲了下来：

　　“太平天国一定会失败的，可是满清也没有几年了，这点我可以向你保证，你也可以在九泉下安息了。

　　我不过是个小人物而已，做不了什么太大的事情，我这辈子想的只是如何荣华富贵，可我终究还是一个汉人。

　　我真的不想就这么杀了你，甚至还想重用你，可是我不得不这么做，但我可以向你发誓，将来要有机会的话我一定不会放弃的。”

　　曾立昌再也听不到了，任何人也都不会听到这一番话了，这些话是说给曾立昌一个人听的，所有人都不会听到这些话的。

　　可是在这一刻，张震忽然明白，自己懂了很多事情，在这个时代一切，都绝对不是以自己意志为转移的，而是自己必须去掌握并且控制这个时代。

　　比如，当一个大独裁者！



　　第119章 忠犬，还是祸害

　　曾立昌的快速败亡，让太平军进入安徽的援军一下就陷入到了被动之中。

　　安村一战太平军阵亡七百余人，被俘两百余人，匪首夏官副丞相曾立昌身亡，是为安村大捷。

　　在这一次的战斗之中，最大的功臣毫无疑问就是侯明的六百骑兵，一天两夜三镇六村，战功赫赫。

　　“大丈夫功成名就，就在今朝”，这一句话也开始在张震新军之中流传开来，几乎就要成了新军里的一句口头禅。

　　次后十余天的时间，张震携得胜之威，兵分数路一路追击，一直将太平天国冬官副丞相许宗扬指挥的六千太平军压迫到了一个极小战场。

　　而在张震屡战屡胜的时候，向荣却遇到了非常尴尬的情况。

　　向荣是一个行伍出身的将领，统兵行阵，尚能面面俱到，运筹帷幄，则非其所长。他受任钦差大臣之后，很少有通筹全局的奏报。

　　其后由于前临大敌，上受严责，才开始“通筹全局”起来。这时他深知，单靠江南大营本身的一点兵力，根本不可能攻克金陵，于是他向朝廷提出了攻克金陵的如意计划：

　　即等清军攻克上海之后，调上海之兵先克镇江，然后移得胜之师归入大营，扼守金陵东北，再调江西江忠源之兵，扼金陵之南，调黄河以北胜保所部扼金陵之西，以各战船扼塞大江，四面兜剿，元凶即可授首。

　　但根据当时情况，这种计划全无实现的可能。

　　尤其是被向荣寄予厚望，成功克复上海的张震所部，非但没有攻击镇江，反而还移师安徽追剿太平军北伐援军。

　　而江忠源忙于对付西征军，胜保正忙于对付北伐军，根本无法脱身，至于奏调的战船也尚无踪影。故向荣这样的“通筹全局”，在咸丰帝看来，形同搪塞，根本无法采择，因此，只换得了更加严厉的训斥。

　　后来，向荣出于无奈，又硬著头皮向朝廷提出从江北大营抽派一千马队的要求，结果又遭到咸丰更加严厉的斥责：

　　“汝必要江北兵，可将汝首送来。”

　　咸丰皇帝不顾现实可能，命令向荣克日攻下金陵，以及对向荣破口大骂，也是无可奈何而又迫不得已的复杂心情体现而已。

　　咸丰帝对向荣未能按照他的主观愿望如期攻克金陵而大为恼怒，但又苦于找不到合适的将领来取代他，于是只好边打边拉，又骂又哄。

　　向荣从小未曾读书，识字无多，皇帝的谕旨也看不下来，因此每有廷寄，要由他人代念。然这样一来，一些军机要闻，往往传遍远近，甚至为太平军所探悉。而向荣屡遭皇上申斥之事，被下属知道后，钦差大臣的威严大受影响。

　　向荣说话，无一不顶不碰，这时的向荣，已经完全处于上下交迫的困境之中。

　　而内外交困的向荣，再次把求援目光投到了自己所器重，甚至可以说是自己一手栽培，自从临阵以来从来没有遭到一次失败的张震身上。

　　向荣命令张震务必立即剿灭太平军许宗扬部，而后掉转部队迅速收复镇江。

　　原本要想歼灭这股长毛也不是什么特别困难的事，不过一两次强攻而已，可正当接到命令的张震准备调兵遣将之时，莫黑忽然说道：

　　“大人，小人以为大人可以败上那么一次两次了。”

　　张震愣了一下，莫黑肃着双手说道：“大人百战百胜，一旦再度击溃发匪，拿下镇江的话，小人以为受益的必然是向荣军门。

　　小人听说因为向荣军门因为作战不利，已经几次受到圣上严词斥责，而且圣上颇有换将之意，只是一时没有找到合适的将领替代。

　　大人乃是百战百胜名将，放眼朝廷再也找不到能和大人并肩之人，可是大人想过没有，为什么圣上不以大人替代军门？”

　　见张震缓缓摇了摇头，莫黑神色一些也没改变：

　　“因为大人年轻了些，资历或者不足以服众，还有一个更加重要的愿意，就是大人仗打得实在太顺了。如果大人能败上那么一次两次的，或许圣上早就已经用大人取代向军门了。”

　　这算是什么屁话？难道打了败仗反而能够升官？

　　张震知道自己对朝廷里的那些东西，见识远远不及莫黑，当下也不说话。就听莫黑说了下去：

　　“大人收复上海，为什么江苏巡抚上面的‘署理’两字一直没有去掉？本来按照大人功勋，早就可以去掉了这两个字。可是大人今年才只有多大？如果真的按照大人的战功来给大人升官，明年当上两江总督也不是什么难事，后年或者就可以升任大学士，好，大清朝廷出了一个二十来岁的大学士了。

　　现在朝廷人人对大人交口称赞，说大人战神军神各种各样都有，可真到了二十来岁的大学士，小人看大人的祸也不远了。再往上能升什么？封王？那时候朝廷那些官员嘴里不说，可背地里不定要对大人使什么绊子。大人虽然在朝廷里有个岳丈操持，可说到底大人还是没有特别强硬的靠山。”

　　张震微微点了点头，莫黑话里的意思大致也能明白了，说穿了自己火箭似的升官，必然会引起朝廷里某些人心理上的不平衡，甚至说严重了，会破坏朝廷势力的平衡。

　　也许，现在朝廷里有些人就已经看自己不顺眼了，否则当初那近二百万两银子花了下去，岳丈又在那左右操持，自己还有收复嘉定、上海的功劳，的确如莫黑说的那样早该去了自己“署理”这两个字了。

　　可是，为什么到了现在还是迟迟没有动静？

　　莫黑叹息了声，话里有话地继续说了下去：“所以莫黑以为，大人不如借着这个机会，小小的弄些失利出来，比如放走对面的那股发匪，当然必须做得天衣无缝，好让别人看来是发匪自己夺路而跑的，大人那是尽了力的，这打仗可没有说想胜就可以胜的，就算强如大人这般也会偶有小小挫折。

　　然后大人可以通过周尚书之力，让朝廷宣召大人回京训斥，只要能把大人召回京师，在小人看来大人的机会也就到了。大人回到京师之后，需得到那些朝廷权贵之处活动周旋，务必痛心疾首说明自己无能，还有务必要说其实发匪的战斗力不过如此而已，大人此次疏忽，完全是年轻不懂事情，连续获胜之后疏忽大意而已……”

　　“务必要说其实发匪的战斗力不过如此而已”，张震一下全都明白了。

　　莫黑是让自己回到京师后，借着这次“失败”，让那些对自己不满的人，心里平衡一些，失败者和胜利者比较，终究是前者让人同情。

　　而且莫黑这次要让自己借助“失败”，再在本来已经内外交困的向荣身后狠狠插上一刀。

　　“发匪的战斗力不过如此而已”，非是发匪难以剿灭，而是向荣无能，不肯用心灭贼，一旦朝廷里的那些大臣借着这个借口大肆攻击，只怕向荣的位置也就快要到头了。

　　向荣一旦倒台，那么取代他的人又会是谁？

　　放眼整个江南大营，自己虽然有了一次“小败”，可终究前面立了那么多的功劳在那，再加上自己在那些朝廷权贵面前，那样的听话、谦逊，自己是最有可能取代向荣的人！

　　就算暂时取代不了，起码也为自己日后道路铺垫了一块厚实的基石！

　　“大人损失的不过是些威名，可大人得到的却远远不止这些。”当说这几句话的时候，莫黑显得神采飞扬：

　　“大人只要稳住朝廷，交好那些权贵，在朝廷里有人为大人说话，在外面大人随后接连取得几次胜利，在上海、安徽、江苏，我们又有商人、洋人支持，大人前途无量。

　　用一些好看不实用的名声，来换取最大的利益，此为上善之策，大人现在要的，不再是那些不败的名声了，而是实实在在的利益！”

　　张震叹了口气，说道：

　　“莫黑，莫黑，有了你我是该觉得幸运，还是该觉得害怕？你能助我成就大事，可终有一天一旦你我之间翻脸，我看你也能有办法把我打入万劫不复深渊！”

　　莫黑微微笑了一下，又收起双手一副恭谨样子：

　　“其实不用小人说，大人也知道应该怎么去做，小人对大人永远都是忠心耿耿的，小人的名字叫莫黑，可心却不算怎么黑，谁能给莫黑将来带来好处，莫黑就是谁身边的一条忠犬！”

　　张震轻轻摇了摇头，莫黑这样的人放在身边，能为自己带来莫大好处，可等到自己无法控制这人的时候又会给自己带来什么？

　　秘密永远不能让人知道太多，命运不能操纵在一个人的手里。

　　现在自己要的是莫黑的头脑，可这颗头脑会在将来给自己带来祸害吗？也许，从现在开始自己就应该随时提防着这个人了。

　　“还是那一句话，或许早晚都有一天我会亲手杀了你的。”张震冷笑了下，慢慢站了起来看着自己这个很难知道心中真实想法的部下：

　　“可我现在还不想杀你，你有用，而是是非常的有用，我希望我不会杀你，我也希望将来能给你一切想要的东西，但前提是你真的如你所说的那样是忠犬。”



　　第120章 传召

　　张震也许在这个时候不会想到，和莫黑的这番谈话对自己乃至自己的未来会产生什么样影响。

　　只是在其后的部署中，随着不断调动，张震所部的西面出现了一个若隐若现的缺口，一个足以让被包围的太平军冲出去的缺口。

　　可是有些具有讽刺意味的是，太平军却始终都没有动，或许在他们的统帅看来，这个缺口又是那个该杀的张震设下的圈套。

　　要打胜仗困难，可怎么也没有想到的是存心要打一次败仗也是如此麻烦。

　　一直等了七八天的时间，逐渐军粮告罄的许宗扬，终于被迫下达了突围命令，而西面那个看起来非常像陷阱的缺口也成了许宗扬唯一的选择。

　　当突围正式开始之后，许宗扬集中全部力量，不顾一切地朝着西面猛冲，企图一次性的就能成功破围。

　　当六千余太平军奋力冲向西面的时候，随着号炮大作，左右两边杀声大起，伴随着火枪火炮之声不知出现多少清军伏兵。

　　许宗扬面色惨白，只道终于还是中了张震之计，可已到了这样绝境，唯有督促部下拼死冲出以求活路。

　　可是更加出人意料的事情还是发生了，仅仅一个冲锋埋伏圈子便被打开一个缺口。此时的清军战斗力和在安村时候相比，完全就是天壤之别。

　　指挥着这一路清军伏兵的是莫黑，总要有人来承担责任的，而这个承担责任的人，只有莫黑。

　　自己和抚台大人密议的事情，绝对不能让别人知道，甚至包括那些抚台麾下大将，也一定不能漏出丝毫风声。

　　有的时候能替上司分担罪过，对于某一些人来说也是光彩的事情。

　　看着逃奔出去的发匪，莫黑淡淡笑了一下：“来人，把被反贼冲出去的地方负责的两个千总给我带了过来！”

　　当两名千总被押上来的时候，莫黑抽动了下鼻子：“抚台大人如此精妙安排，却因你二人作战不利致使反贼逃脱，这股反贼一旦脱逃，安徽境内再无安生之日。”

　　“莫大人，发匪五六千众，可莫大人只给我们两百余人，发匪突围之处地势开阔，两百来人哪里能够阻拦得住，况且我们之前已经再三恳请莫大人增兵了啊……”

　　“不要狡辩，不要狡辩。”莫黑双手拢在了袖子了，显得有些意兴阑珊：“败了就是败了，不要总想着把责任推到别人头上，今日被发匪成功逃脱，你我都脱不了干系，谁都脱不了干系。抚台那我自然会去请罪，可是在此之前却得按着军规先行处置你二人。来呀，推出去把这二人斩首示众以为警戒！”

　　那两个千总连着一众军官大惊失色，哪里有说斩就斩的道理？

　　莫黑看了一下那些将官，面上显得冷漠至极：“难道都没有听到我的话吗？把这两个人推出去斩首示众以为警戒！”

　　“莫黑，你无耻，你卑鄙无耻，你不得好死！”

　　听到那两个千总越传越远的叫声，莫黑又淡淡笑了一下。那两个千总死的真的冤枉，可从这次包围一开始莫黑就已经选中了他们做为替罪羊。

　　替罪羊是最可悲的，可是为了抚台大人和自己未来的前途又有谁是不能牺牲的？

　　此次发匪突围让人意想不到，煮熟的鸭子居然就这么飞了。六千发匪居然没有折损多少，大部顺利突围。

　　此后张震又追击不利，致使这股发匪经安徽，过黄河，一路不断收容捻军、流民，声势为之大振，竟然达到两万余人之众。

　　张震急忙上书朝廷请求处分，又派出快马通报向荣，眼下发匪势大，要想在短时期内克复镇江已经成为了不可能的事情。

　　一切，都在按照事先的算计进行。

　　当消息传到京城之后，开始有风言风语传出，百战百胜之将，原来也有失手的时候，张震毕竟还是太年轻了，恐怕被之前的屡次大捷冲昏了头脑。

　　有人开始上书朝廷，应当下旨严厉斥责云云。好在周祖培和张元伟在京城里人缘不错，持这样态度的人并不是很多。

　　“张震乃是朝廷不可多得的人才，之前屡战屡胜，自发匪作乱以来从未有人如张震一般骁勇，今虽有挫折不过小败而已。古往今来名将，常胜不败者终究少之又少。

　　臣以为张震年少，屡胜之下不免轻狂，今日挫折或反是朝廷之福，张震之福，此后用兵，张震当慎之又慎，若常以次之败以为警惕即便失败又有何忧？

　　臣又以为当召张震回京，由圣上当面面授机宜为最妥当。年轻人胜当鼓励，败当慰勉，如此必能感激圣上之恩，从此赤胆忠心为朝廷当差。”

　　咸丰让人念了这份折子，面上也看不出什么表情：“这是朕刚刚收到的折子，众卿以为如何？”

　　底下群臣一片安静，过了一会周祖培上来说道：

　　“臣虽和张震有亲，但臣以为断然可行，张震若能得到圣上当面教诲，必然终身受益，至于具体如何，还请圣上明断！”

　　咸丰点了点头，接过那份折子看了一眼随手放到一边：

　　“朕以为训斥是必然要训斥的，不要以为打了几场胜仗就能沾沾自喜，这次让发匪经安徽逃脱而与北犯之发匪汇合，已为朝廷大患。

　　如何处罚朕还没有想好，交由你们去议议吧。只是朕虽然觉得张震这次败了，可有一点却是别人比不上的。让发匪逃脱的当天，张震就已经自上折子自请处分，一点也都没有推卸责任，就从这一点上，也是咱们朝廷里有些人比不上的，咱们有些当将军的，当钦差大臣的，劳师动众却久而无功，却总还在那编着各种各样的借口推卸搪塞……”

　　众臣心里人人雪亮，圣上这说的可是向荣了。

　　“有功就要赏，有错就要罚，朕想着这折子上说的没错，把张震召回京师，好好教导一番，没准就能为我大清培养出一代名将出来。”咸丰叹息一声，说道：

　　“朕的话没有这折子上的那么神奇，说上一番话就能让人从此后百胜不败，可朕总比张震要见得多的多，也就当是个提醒警惕。

　　朕还想着张震此前的那些功劳，总不能因为一次小败就全部一笔勾销了吧？不过原本让你们议的暂时不用议了，这江苏巡抚还是暂时让他署理着吧。

　　来人，传旨，让张震妥善布防，派军继续追击发匪，本人立即回京，可人是回京了，前线战事却不可掉以轻心，要是再出了差错他也不用再回去了。”

　　散了朝后，周祖培落到后面，等到户部侍郎柏俊走了上来，周祖培拱着手说道：“静涛兄，这次可真谢了你了，你的那份折子，也算是给张震提了个醒。”

　　“张震是个老实人啊，咱们这些做臣子的岂有看着老实人受委屈的道理？”柏俊客套几声，又叹息了一声说道：

　　“可你的这位女婿也实在老实的有些过分了，咱们私下里说句实话，和长毛作战，谁没有几次这样的疏忽？大家心里都清楚的很，只要不是大败，你不上报，大家也都睁一只眼闭一只眼也就过去了，可你这个女婿倒好，非但老老实实地报告了战况，还给自己弄了这么一份请罪折子出来。”

　　周祖培苦笑几声，自己也实在弄不清楚女婿心里究竟在那想些什么。随着请罪折子一起到达京师的还有女婿写给自己的密信，居然要请自己想办法，找个人上折子让圣上把其召回京师，这不是有些发疯了吗，自己找自己的不痛快？思来想去也弄不明白女婿为什么要这么做，许是有什么自己不懂的地方吧。

　　好在圣上还不算太生气，也算是不幸里的万幸了。只是这次败报，势必引起京里一些原本就看着张震不顺眼的官员一番嘲笑。没准还有人会趁机落井下石，狠狠的在背后整治张震。

　　早先就有风言风语传出，张震这官可也升得太快了些，天知道暗中花了多少银子，这才能够到了江苏巡抚任上。

　　现在倒好，张震自己把自己送到了风口浪尖之上。

　　“朝廷已经准备把我放到热河都统任上，刻日就要上任，芝台兄，这也是我唯一能帮你的最后一次忙了。”柏俊的话打断了周祖培的思路，周祖培急忙道谢不迭：

　　“静涛兄的恩情，周祖培记在心里了，将来要有机会的话，一定要让张震亲自登门道谢。”

　　两人说了一会，也就各自散了。

　　周祖培轻轻叹了口气，又摇了摇头。

　　自己能为女婿做的，可也只有这么多了，等到了京城之后，是福是祸，也只有让张震自求多福了，只求着不要再生出什么事端来才好。

　　也不全是为了女婿，还不是因为心疼自己的那个宝贝女儿……

　　……

　　“抚台，小人听说朝廷圣旨已经到了？”

　　张震点了点头，一切都在莫黑的计划之中：

　　“刚刚到的圣旨，让我立刻回京，看来我那个老丈人活动的已经有了眉目，刚才家父也已经派人带来了口信，说圣上也不是如何生气，话里责备的也不是太重。还有朝廷那些当官的，据说一个个在散朝之后，都跑到我的老丈人那里，拍着胸脯说那份折子是自己上的，为的是如何如何保护本抚。

　　他妈的，这些人说起话来都是漂亮，总共就这么一份折子，倒是几十个人出来表功，可真到了朝廷之上，也不见得有几个人出来给老子说些好话。

　　你之前的那些话我也考虑过了，咱们虽然在京城里大笔大笔撒着银子，可根基终究还是太浅了些，人家当时看在银子面上，自然会帮咱们说话，可等这银子的功效过了，一有什么对本抚不利的风吹草动，这些人一个个都成了缩头乌龟。本抚这次回京，非得找几个在朝廷里能说得上话的人好好亲近！

　　你再去给我准备一笔银子，本抚这次回京还得当一回散财童子。老子越想越不甘心，咱们这费劲心机张罗银子，又要招募士兵，又要购买火炮火枪，银子就像流水一样流了出去，可那些京城里当官的倒好，整天坐在家里琢磨着怎么整人，末了还得咱们巴巴的给人家送去银子哭着求着人家收下……”

　　“等大人真正的手握重权，别人就算想动你也不得不掂量下分量的时候就算熬出来了。”莫黑笑了一下，说道：

　　“眼下我们唯一要做的就是忍，忍到大人出头的那一天，大人千万不要忘记，现在即便在大人的地盘上大人也不能为所欲为。”

　　是啊，张震叹了口气，在自己的地盘上，头上还有一个钦差大臣向荣。

　　要说这个向荣也算对自己有恩，可要想成就大事只能狠下心来搬走面前的一切障碍。可能不能够成功，自己心里当真也无半分把握。

　　“大人千万不能心软，任何的仁慈都会让大人功亏一篑。”莫黑眨动眼睛，好像看出了张震心里在想什么：

　　“小人说句不好听的，为了大人前途，即便有朝一日，大人的亲人碍事，也都必须毫不犹豫的把他们除掉，古往今来这样的事情实在是太多太多了。”

　　“那么你呢？有朝一日你碍事的话是不是也该把你除去？”张震淡淡笑了一下，看着莫黑：

　　“你的这一些话，我都记在心里了，而且，我会一直记住的，等到有一天我发现你也挡了我升迁的路的话，希望我的刀不要落在你的脖子上。”



　　第121章 拜访肃顺

　　这是张震第二次回到京城。

　　初次来到京城的时候，可谓意气风发，可这一次来，心情大不一样，只能用如履薄冰四个字来形容了，是福是祸还未可知。

　　长长舒了一口气，从踏进京城城门的第一步开始，自己就已经把这条命和自己的前途，交付到了别人手里。

　　无论怎样，这条道路总是自己选择的……

　　甚至没有去见自己的家人，还有才结婚就一直分别到现在的娇妻，而是直接去了工部侍郎，郑献亲王济尔哈朗七世孙肃顺的家中。

　　虽然大家都是从二品的官员，不过自己这个从二品和人家这个从二品远远不能相比。虽然自己怎么说也是个封疆大吏，可人家可是正经的皇室成员。

　　肃顺那是郑献亲王济尔哈朗七世孙，郑慎亲王乌尔恭阿儿子，深得咸丰皇帝信任，又和其兄郑亲王端华及怡亲王载垣相互倚重。

　　早就已经和莫黑仔细商量过了，到了京城非得先拜访此人不可。

　　张震知道此人，有几大特点，才浅而有远见，学疏而有见识，行事果断，重用汉人，博闻强记加上拥权专权。

　　肃顺虽然自己就是满人，但其却非常厌恶满人。总爱嚷嚷“咱们旗人混蛋多，懂得什么？”“满人糊涂不通，不能为国家出力，惟知要钱耳！”与此相反他对汉族文士十分尊重，常说“汉人是得罪不得的，他那只笔厉害得很”。因而他招权纳贿，只敲旗人竹杠，却不受汉人苞苴，又尽力将汉人名士罗致门下。

　　有了这层意思，张震去的时候也有了几分信心。

　　听说江苏巡抚张震到了京城，竟然第一个就来拜访自己，肃顺匆匆迎了出去，一见面就说道：

　　“抚台本是大清重臣，朝廷栋梁，本该我去拜访你才是，可这怎么说的呢？”

　　老子要不来拜访你，你小子难道还真会来拜访老子？真他妈的假惺惺的客气，张震一边想着一边陪着笑脸谦逊几句。

　　引着张震进去，却看到肃顺正在那用着晚饭，极尽奢华之宴，一顿饭只怕够张震麾下几个千总一个月的薪饷。

　　“来，来，抚台想来还没有用饭，若要是不嫌弃的话就在我这随便用些。”说着也不等张震说话，就对着下人吩咐道：

　　“照着全部重作一遍，抚台乃是贵客，千万不能怠慢，辱没我的家风！”

　　他妈的这就是你的家风？眼下前线到处等着用钱，老子更是穷得在那勒紧裤带做人，你倒还真是不错，来个客人就用掉如此许多银子？你说你要省下来投到前线该有多好！

　　肃顺哪里知道张震心里在想什么，只管一迭声地招呼张震坐了下来，先让人给上了茶水，而后说道：

　　“抚台为了我爱新觉罗家，那是费尽心思，若是咱们旗人也能人人如此，国家又何尝会堕落到了这步田地？”

　　老子为你爱新觉罗家在打仗？张震面上带笑，心里却在那儿大骂，老子可从来都是在为自己打仗。

　　肃顺兀自不知，还在那里絮絮叨叨：

　　“孔修大人当年有言，‘当重用汉臣，彼多从田间来，知民疾苦，熟谙情伪。岂若吾辈未出国门、懵然于大计者乎？’肃顺大以为然，要想破除长毛非得用你们这些汉臣不可！”

　　这人在招揽人心方面颇有一套，才一见面只几句话，就已经把自己的立场和汉臣放在了一起，不知不觉间就拉近了和客人之间距离。

　　在那说了一会，饭菜重新上来，肃顺举杯敬了一杯，而后放下杯子说道：

　　“不是肃顺倚老卖老，总还长着你几岁，称你一声远成也不为过，远成，你在这里和我说上一句实话，前面战局究竟发展到了怎样？”

　　“是的，左堂大人。”人家和自己客气，自己总不能也称别人一声“雨亭”？张震略略停顿一下，说道：

　　“要破长毛北犯西侵，原也不是难事，可要迅速克复金陵，以目前的情况来看就要困难许多，不是张震为长毛张目，而是以我们目前实力，和调配实在无法做到……”

　　“哦？长毛居然有那么大的力量？”肃顺把个酒杯在手里不断转动，慢慢问道。

　　张震也不说是，也不说不是：“左堂，两军对决，总是有胜有败，可是若是大家不能齐心，不能抱着一颗不成功，便成仁的决心，那断没有成功可能。长毛猖獗如此，不是力量究竟有多么强大，也不是咱们士卒的战斗力究竟低下到了什么程度，而是咱们前线指挥作战的一些将领实在无能……”

　　肃顺听着，微微点了点头：“这次你放跑了六千长毛，致使长毛一路长驱直入，朝廷上下对你多有非议，又是怎么回事？”

　　张震心里恼火，直想着你不过是个侍郎，老子可是正经巡抚，现在倒好，这听起来却像是上司在那询问部下，强行打起耐心说道：

　　“左堂，那原本是张震无能。张震起先得了几场胜利，其后目中无人，刚愎自用，不能知人善任，乃至才有此败。”

　　“都说你是个老实人，看来此言非虚。”肃顺叹息一声，说道：“这要是换了个别人，必然要把责任全部推卸到部属同僚身上，可你却把责任全部揽到自己身上，诚实君子我见的多了，可如你这样心胸坦荡的，我还是第一次见到。别人都说要对你处分，可在我看来，对你这样的人非但不能处分，反而还要大力嘉奖！”

　　张震可真有些奇怪，怎么这些人都喜欢一口一个“老实人”的称呼自己？

　　“远成，我也给你透个底，胜败乃是兵家常事，原也无需过分放在心上，圣上自然会斥责于你此次之败，但斥责归斥责，还是要用你的，你要打点起精神来为圣上分忧。”

　　等到肃顺说完，张震一一应了：

　　“左堂，其实真要论失败原因，除了张震无能之外，还有最主要一点，即是对我部使用过频。

　　我部先是直取嘉定，而后强攻上海，马不停蹄再战栖凤岭，如此用兵，三军疲惫不堪，加上我们又器械不整，故而才被长毛钻了空子。

　　非是张震要为自己找寻借口，而是换了任何一支部队，不加任何修整，要想不断得胜实在是有些困难了……”

　　“你也要体谅朝廷难处，朝廷现在用兵捉襟见肘啊。”肃顺甚为同情，叹着气道：“前番长毛北犯，几乎连我都要上前线去和长毛拼命，别的军队又多指望不上，朝廷不往死了用你还能再去用谁？不过向荣也真有些过分，难道他诺大的一个江南大营，除了你的部队之外就都不会打仗了吗？”

　　张震要听的正是这一句话，赶紧接口说道：

　　“也不能全怪军门，军门为了剿灭发匪还是尽心尽力的。”

　　“不能全怪向荣？要不是无将可换的话……”说到这肃顺也觉失言，换了口气说道：

　　“再尽心尽力可不能取胜又有何夸耀之处？一个江南大营，费了如此多的粮草精力，尚且不能取得一个像样胜利，让朝廷颜面何存？圣上为了这个，那是日夜忧愁。

　　张震，我知道你也算向荣半个门生，心里总是多少有些袒护向荣，可这朝廷事情可远远大过师生之情。圣上屡次亲自督促，限令克复金陵，可向荣总是找出这样那样借口推托，就算是个泥人也会有几分火气。一介武夫，连字都不能认识几个，又如此老迈昏聩，要想收复金陵靠着这样的人又得等到什么时候？”

　　从肃顺的这番话里，张震敏锐地感觉到了向荣正在失宠。

　　“可惜你还是年纪轻了一些，阅历不足以服众，又新遭失败，否则我看你取代向荣倒是大有可为之处。”

　　肃顺指着张震，口气里好像颇为惋惜：

　　“前几日我陪着圣上用餐，还说到了你，本来我的意思是再给向荣一次机会，能打下金陵也算他的功劳，若还不能打下，非得咬牙换将不可，你就是我心中的第一人选。

　　远成，本来朝廷里的一些官员对你也有一点意见，说些什么上海虽然收复，可那些洋人人质到现在还没有下落，又说你什么自得上海之后，擅自处理了一些要犯，也不送经朝廷，自作主张就杀了那些要犯，这次遭到失败之后，那些议论更多，居然还有提出要把你给换走的人……”

　　张震开始有些紧张起来，下面的话可是关系到了自己前途命运，这次所谓失败，从某些意义上来说就是一次赌博。

　　肃顺看了张震一眼，慢吞吞的往下说道：

　　“可你也不必过于担心，说这些话的有满人，当然也有汉人，那些满人见不得汉人建立起一次一次的功劳，那些汉人呢？又见不得别人超过自己，可你这么一败，却反倒让形势变得对你稍稍有利一些，一是可以平复了那些人心中的妒嫉之心，二来也告诉他们，这和长毛作战那是长久之计，不是朝夕可成，就算把你换了，还能有其他更加合适人选？

　　还有一点那是最为重要的，圣上在前几日的早会上，已经表明了自己态度，虽有不满，但对你还是器重的，还是要重用你的。那些个的满人官员，汉人官员最会见风使舵，眼看着圣上都在那维护于你，岂有不一个个跟风的道理？所以从这方面来看，你这次的失败也未必就是祸了，这塞翁失马的道理，想来不用细说了罢。”

　　张震的一颗心终于放了下来，肃顺这是在那告诉自己，不用担心见到咸丰后会遇到什么样的惩罚，朝廷还是一样要用自己的。

　　不过，这肃顺虽然对自己客气，可这说到了底，还是要笼络住了自己，好让自己死心塌地的为朝廷卖命去，当一个鞑子彻头彻尾的奴才。

　　不过起码有一个好消息，现在主动权已经开始向自己一方悄悄倾斜了……



　　第122章 老子真拿命来赌博了

　　“臣张震参见陛下，陛下万岁万万岁！”

　　“起来说话吧。”咸丰淡淡说道。

　　张震肃手站在一边，等着咸丰训话。

　　咸丰看了张震一眼，声音有些低沉：“昨儿个晚上，肃顺就进宫来了，说你到他那去拜访了，我想着你们多亲近亲近也好。”

　　早就知道肃顺必然把自己去那的事报告皇帝，也早有了心理准备：“是的，陛下，臣是去了肃顺那儿说了会话，臣是想着昨天太晚了怕打扰到圣上休息。”

　　“你们大臣间多走动走动也是好的，大家也好对时局有个判断。”咸丰显然并没有太把这事放在心上，随手拿了块点心放到嘴里：

　　“你的那些事情肃顺也都大致和朕说了，既然你对失败已经有了教训，朕也不再多说什么，记得以后小心谨慎也就是了。

　　朕把你召到京师，原本想要好好训斥一番，可又转念一想，你们这些前线将领，原在战场之上也都怪不容易的，因此这训斥就暂时先搁着吧。

　　朕有几件事要问你，你需得老老实实和朕说了，一是上海虽然克复，可是洋夷人质依旧没有什么下落，洋夷已经几次发来照会，听说这些洋夷中有些人都是西洋国家有身份的人，还有一个是英吉利国的王室成员。既然这些洋夷来到了咱们大清，咱们就是主人。所以朕必须要你今天给朕个答复，这事能不能解决，什么时候解决，你都要在这和朕说了。”

　　张震心里不太痛快，好好的第一件就问到了这个事情。

　　那些洋夷还被老子给关着呢，什么时候放不光得看老子心情，还得看上海的那些部下和洋夷交涉的那些事情怎么样了，这可是老子手里的筹码。

　　心思飞速转动之下，恭恭敬敬地对咸丰说道：

　　“皇上，这洋夷臣正在搜寻之中，臣也拷问过那些反贼，当时抓洋夷的那个陈阿林，已经在上海城破的时候身死，所以急切间要想找到洋夷人质有些困难。可臣当着皇上的面发誓，就算挖地三尺，臣也要把那几个洋夷找到，活见人死见尸，一个月的时间，若是一个月之内还是没有消息，臣愿自摘顶戴回家种田！”

　　“好，既然你已经这么说了，朕也就不再追问了，朕相信你。”咸丰点了点头，拿起茶水来漱了漱口：

　　“第二件事，朕听肃顺说，你言之发匪战斗力不过如此而已，所以朝廷久不能成功，乃是因为前线将领各有心思，作战不利这才造成，你给朕详细说说，究竟是个怎么回事？”

　　“皇上，臣愚钝，不能解释军中之事，可心里有几个疑惑却不能不吐为快。”终于到了最关键的问题，张震清了清嗓子说道：

　　“臣有败绩，这点臣绝对不会推卸责任。可是江南江北大营早已围困金陵，皇上，江南大营在孝陵卫，江北大营在扬州，已死死钳制住了金陵，此外，各路清军和地方团练部队已经大规模开赴金陵，金陵可以说是被围的水泄不通，可是臣最奇怪的是，金陵非但仍在发匪手里，而且发匪居然还有力量进行北犯西侵，臣愚昧，不能理解其中奥妙。

　　皇上，尤其是北伐之师，虽然只有区区两万余人，却是长毛中最精锐之师。这两万余人是跟随着洪逆秀全从广西打出来的广西籍太平军，从广西一直打到江苏，虽然期间偶有失利，但是总体表现十分强悍，具有极其强大的战斗力，可是洪逆秀全在金陵团团被围困的情况下，非但不把这支精锐部队留在金陵防御反而派了出去，难道就一点不担心金陵安危？

　　此臣一不解也，臣心中还有二不解也。

　　皇上，发匪一次次的派出援军，以增援北犯之长毛，一次次的就这么大摇大摆地开进安徽，大摇大摆的渡过黄河，何也？难道就从来没有人阻截过？臣说句不好听的话，从发匪出发地一直到其目的地，门户洞开，发匪想什么时候来就什么时候来，想要什么时候走就什么时候走，臣就算有三头六臂又能拦截多少？”

　　偷眼看了一下咸丰，发现咸丰的眉头越锁越紧，张震胆子大了不少，反正已经到了这个地步也不用再去考虑什么事情去了：

　　“皇上，臣说一句不好听的，臣虽然秉着朝廷意思组建了一支军队，也还算能打些仗，可这部队今天到这，明天到那，今天是这位军门下令剿灭某某之匪，明天是那位钦差下令追击某某之叛贼，臣只有这么一点的人，能够听哪位大人的，能够做到面面俱到？臣虽然顶着一个江苏巡抚的帽子，可令不能出百里之外也！”

　　“好了，这事朕心里已经知道了，你不必再说了，不必再说了。”忽然，咸丰有些恼怒的打断了张震的话。

　　张震知道咸丰的这份恼怒，那可不是对着自己。

　　其实按照战场上的形势，太平军北伐也好，还是派出援军也罢，江南江北大营都没有很好的力量和办法祖籍，不过这时从张震嘴里说出，听到咸丰耳里，可就大不一样了。

　　咸丰从来也都没有上过战场，所有事情都是看着战报，本来心中也是奇怪，那么多人围困着金陵怎么还让发匪这么容易北伐西侵？

　　现在听到自己的“忠臣”这么一说，这才恍然大悟原来如此。

　　要说前线的那些将领有异心倒是不可能的，可是无能怕死这几个字那是绝对逃不脱的，而且按照这么看来，张震心里真的满腹委屈。

　　是啊，张震也就那么几千号有战斗力的部队，要让他打这打那的，真有一些勉为其难了。

　　其实从一开始咸丰心里已经有了先入为主的印象，张震很能打仗，但这次那么莫名其妙的失败了，而且这人是个老实人，一点也不隐瞒败报，其中必然有什么自己不知道的事情。

　　现在果然如此，原来如此。

　　咸丰沉默一会，说道：“这似暂时不说，你再给朕说说，长毛北犯之后，一度逼近京城，为了对付这区区的两万人，朕前后调动了二十余万大军，包括朝廷最精锐的僧格林沁率领的蒙古骑兵和黑龙江、吉林骑兵，还有胜保率领的清军八旗主力部队，朕又专门从直隶、东北、西北一带调集北方最精锐的部队分别到各地驻守参战，并积极在各地新招募地方团练部队。

　　朕以为可以这么说，为了对付这两万发匪，朕几乎是调动了北方几乎所有能调动的精锐部队，但却为何到了今天还不能彻底歼灭北伐发匪？”

　　还好老子之前作足了功课，要不然还真不知道应该怎么回答，张震故作沉思状在那思考半天，说道：

　　“皇上，说这话前请恕臣话里多有不恭。自从太祖入关以来，八旗兵的日子过的实在太舒服了些，早就已经不是当初那支横扫天下的铁骑，其余各部所谓精锐，也都缺乏训练，所以自从长毛作乱以来，官兵鲜有痛快淋漓之胜，而且官兵战斗力的低下，几乎已经达到了令人吃惊的地步，战场上的表现也都惨不忍睹。

　　虽然前期在开封等比较大的城镇，由于北犯长毛缺乏攻城武器以及其攻击目的是天津，所以官兵在这些少数地方偶有小胜，但在绝大部分地方，官兵几乎是一触即溃，尤其是在野战中官兵面对北犯长毛，几乎无一胜绩，就算最精锐的吉林、黑龙江骑兵和蒙古骑兵，面对北伐军也往往是望风而逃，根本不敢和长毛肉搏。

　　臣听说吉林和黑龙江骑兵，在和长毛肉搏当中，望风溃散，甚至有不及逃跑，下马跪受贼刃者的可耻情况。在与北犯长毛的那些以杂马、甚至骡子为坐骑的长毛骑兵交锋的时候，蒙古骑兵、黑龙江、吉林骑兵，大部分也是逃跑的多，根本不敢和长毛在野战中交手。臣真的不知道以这样的士兵，如何能够取胜？

　　津知县谢子澄率领他招募来的两千死士与长毛交锋，当时天津知县谢子澄得知在独流木城中，太平军人数不多，不足七百人，他率领着自己重金从天津周边招募来的两千多敢死队，在前来增援的数百蒙古马队的配合下攻打独流木城，敢死队为前队，蒙古骑兵以为后殿，结果谢子澄被太平军士兵以长矛刺死的时候，蒙古马队数百在后观望不前。

　　当太平军拿刀挺枪矛上前的时候，蒙古骑兵居然轰然溃散，有遁至静海，无鞋无钱，向民间丐食者等等无耻之事，此战谢子澄以及他的两千死士几乎全部被杀死。

　　蒙古骑兵倒是被受什么损失，因为他们根本不敢上前与长毛较量，看到长毛拿着大刀长矛冲过来的时候，蒙古骑兵全被吓跑了。

　　当年蒙古骑兵乃是天下精锐之师，马蹄到处所向披靡，可是这才过了多少年，居然已经堕落到了这等地步。

　　在长毛北犯之历次战斗之中，八旗绿营和地方团练部队的阵亡人数达到了惊人的七万余人，七万人啊，皇上，整整七万人啊，可他们面对的只是一支人数仅有自己十分之一，远离后方、缺少补给的孤军深入之师，但是就是这支孤军深入的部队，却给官兵造成了整整七万余人的重大损失，这简直让臣无法想像。

　　皇上，若再如此，只怕用不了几年发匪就真的打到京师，到了那个时候，只怕天下已经不再是朝廷之下天，江山已经不再是朝廷之江山了！”

　　“大胆，混帐！”咸丰忽然勃然大怒，拍着案几大声叫了出来。

　　到了这个时候，张震可也豁出去了，是死是活的就看这么一次了，真要因为这个掉了脑袋那也只能怪老子点背了。

　　真的要是被砍头罢官，老子到底冤还是不冤？赌博，彻头彻尾的一次赌博，万一这次要是真的输了的话，老子之前辛辛苦苦得到的东西只怕一次输得干干净净……



　　第123章 妻子

　　“混帐，简直就是无法无天！”

　　咸丰显得暴怒不已，从龙椅上站了起来，不断地在那走来走去，过了会停了下来，面上怒气渐渐散去，居然发出一声叹息：

　　“旁的也不说了，在整个朝廷之中像你这样敢说真话的只怕也只有你一个了。”

　　一颗悬在那的心终于放了下来，看来这次是勉强过关了。

　　“臣还有话要说。”张震咬了咬牙什么都豁了出去：

　　“皇上，眼下各地虽然团练之风已起，但巡抚办巡抚的，侍郎办侍郎的，江苏的只管江苏境内的事情，湖南的又只管湖南境内的事情。我不求能够立下多少战功，歼灭多少长毛，求的只是能把你赶出本境，那就天下太平了。以至于互相之间根本无法通力配合。甚至于有的人还在那互相拆着台脚，这样任何能与发匪作战？

　　比如湖南之曾国藩，深蒙圣恩，朝廷几次催促其用兵，但却屡次三番推卸，若是能及早用兵，发匪何至于如此猖獗……”

　　既然要把人拉下水，那就干脆把所有人都拉下水吧。

　　“曾国藩虽然经朝廷几次催促才肯用兵，不过终究还是动了。”咸丰有些默然，过了一会儿叹息了声：

　　“朕已经在早几日间接到了曾国藩的折子，湘军正在靖港与发匪对峙，想来不过多日就会有捷报传来……”

　　“皇上，臣以为曾国藩此番必败无疑！”张震见咸丰一脸诧异，于是又把当日对李鸿章说的那一番话说了一遍。

　　咸丰听的眉头紧锁，好半天都不开口说话。

　　也是合当张震运气到了，正在难堪时候，忽然急报传来，湘军大败于靖港，这一消息把咸丰震惊的目瞪口呆，错愕在那不知所措。

　　原来此前曾国藩于湘潭水陆初胜，即亲率水师五营，大小战船四十只、陆勇八百人，由长沙进袭靖港，企图使太平军首尾不能相顾。当天中午，南风骤起，水流迅急，湘军战船顺风闯入靖港，遭太平军岸上炮火猛烈轰击，指挥船被击伤，各般连忙降下风帆，到靖港对岸之铜官渚躲避。太平军立即出动二百余只小划船，对湘军水师发起攻击，毁敌船十余只。

　　湘军水勇不支，纷纷弃船上岸。这时，坐镇白沙洲指挥的曾国藩，急率陆师向靖港方向增援。但湘军陆勇见水师失利，又见太平军大批出动，便纷纷后退，曾国藩执剑督战，也不能遏止。

　　靖港一战，湘军水陆皆败，战舰损失三分之一，炮械损失四分之一。曾国藩羞愤交加，两次投水自杀，皆被随员救起，最后狼狈逃回长沙。

　　“曾国藩！曾国藩！”好半天才回过神来的咸丰，指着宫门方向大骂不止，全然没有了半点皇帝风采，倒是像足了一个泼妇。

　　边上一众太监目瞪口呆，上来劝也不是，不劝也不是，一个个都是六神无主。

　　骂了足足有半柱香的功夫，咸丰怒气这才稍稍消去：“张震，朕到此刻也有些服你了，你人虽在京城，可对前线战局拿捏的居然一些不差……”

　　“皇上，胜负原乃平常之事，只要总结得失，还可再战！”张震到了这个时候，已经彻底放下心来：

　　“臣张震虽然不才，又有前次失利，但此次回去之后愿意整军再战，虽不能保证每战皆捷，但臣决然不会再有那样失败，不剿灭长毛臣死不收兵！”

　　咸丰脸上有些欣然：“你很好，很好，朕怕的不是失败，而是失败了后不知道总结教训。你明天就给朕回去，失利的事再也不要提起，不，不是不要提起，朕反而还要嘉奖你，朝廷里一定有人会问朕为什么要嘉奖一个败军之将，可朕要当着他们的面告诉这些大臣，朕就是要嘉奖你你这样的败军之将，而且一定是要重奖！

　　九胜一败之将，朝廷唯你一人而已；虽败而敢言者，朝廷唯你一人而已；审时度势把握天下大局者，朝廷唯你一人而已！

　　若是朝廷上上下下，都是你这样的败军之将，长毛早已克定，天下早已太平！传旨，赏张震双眼花翎，着实授江苏巡抚。

　　张震，湘军靖港失利之后，武昌更是危急，你本是武昌出来的，朕就命你再度带领你的军队，克日救援武昌！”

　　“臣张震谨遵圣旨，若不能解武昌之围臣甘愿献上首级！”

　　曾国藩，曾国藩，你可真是帮了老子大忙了，要不是你的败阵消息来得那么及时，老子还得大费周折不可，可你这么一败，老子就是正经的江苏巡抚了。

　　武昌虽然不久又会被太平军攻克，可太平军在那呆不了多少时间，眼看着一桩功劳又这么生生落到了本抚身上！

　　显然前线的败报让咸丰心里大是不乐，嘱咐了几句就让张震先行下去。到了宫门口，那位老熟人吴公公笑嘻嘻地上来道贺，张震按着惯例拿出银票给了吴公公，吴公公更是笑逐颜开，收好银票说道：

　　“张大人，咱这可恭喜你了，吃了败仗还能升官的，咱大清可就数你一人了。前次你让那个叫莫黑送来的银票，咱可都收到了，现下宫里上上下下没有人不说你好的，你尽管放心，宫里但有什么风吹草动的咱一定想方设法把消息给你送到。”

　　张震恍然大悟，原来莫黑上来来到京城连皇宫里的太监都已经打点到了。

　　这些宫里的太监虽然平时看起来一个个都不起眼，可往往却疏忽不得，一句话就能要了你的命，一句话又能救了你的命。

　　自己要想放心的在外面领兵作战，京城里除了老丈人、肃顺这些人外，这些太监那可半点都得罪不得。

　　宫里出来又去拜访了几位权贵，次后去了肃顺那里，交给肃顺一叠银票，拜托转交给肃顺认为应该转交的人。

　　肃顺在那客套半天，这才收了下来，又勉力了张震几句，张震这才告辞。

　　回到家中时候夜色已深，父母早已休息，只有自己的妻子周雨瑗还在那苦苦等着自己回来。张震心里有些愧疚，昨天就到了京城，可是回到家后浑身疲乏，也没有去妻子房间，而是找了一间偏房睡了。

　　自从结婚之后，和妻子在一起的时间，扳着手指头都能算出来，自己在前线领军打仗，只留下了妻子一个人独守空房，实在有些对不起人家。

　　“你，你辛苦了，以后我回来得晚，你也不必再等我了，自己先行休息，终究你还是个女人家。”张震在那想了半天，这才憋出了这么一句话来。

　　“老爷既然已经在家了，妇道人家哪有不等老爷回来就先行休息的？”周雨瑗微微笑了一下，说道。

　　“别叫我老爷，别叫我老爷。”张震最烦听到这两个字，皱着眉头说道：“你以后直接叫我张震就成了，这老爷听在耳朵里我就觉得那么别扭。”

　　“那传出去还不得让人笑死？”周雨瑗抿嘴笑了一下。

　　张震摇了摇头，要说这时代的女人好是好，远比自己那个时代的什么刁蛮公主之类的好上太多了，简直就是天壤之别，可就一条自己觉得头疼，规矩也实在太多了些。

　　忽然想起一事，张震说道：“今天我才被圣上实授了江苏巡抚，按着规矩，也可以带着家属到任，你一个人在京城和公婆住在一起，恐也多有不便，这样，你要是不怕我那危险，就收拾一下和我一起去吧。”

　　话音才落，周雨瑗居然一下落下泪来，这一来顿时把个张震弄得手足无措。自己这是说错什么话了吗？

　　“这个，这个，你心里有什么委屈，尽管说了出来，我知道你一个人在京里不易，心里只怕有很多话要说……”

　　谁想越是这么劝说，周雨瑗哭的越是厉害。看到自己丈夫手足无措的样子，周雨瑗赶紧擦去泪水：

　　“不是，奴没有委屈，奴这是心里面开心，从来也没有人对我这么好过。能够跟老爷一起走，我这心里真的不知道有多开心。”

　　“我说了别叫我老爷了，这听起来我浑身都不自在。”张震终于放下心来，笑道：“你要实在张震两个字叫不出口，就叫我一声哥吧。”

　　周雨瑗脸色羞的通红，张震说来没有什么，可要自己一个女人家说个“哥”字，按照自己家教来说未免有些轻薄，可想来想去面前的终究是自己的丈夫，只要在这房里说了想来也不会传了出去，憋了好大一会，才终于憋出了一个“哥”字：

　　“哥，我母亲十四岁就嫁给了父亲，自从我懂事以来，母亲只要稍稍不顺父亲意思，或者父亲在外面受了什么委屈，回来对母亲不是打就是骂，我记得最清楚的一次，是目前因为回娘家在娘家多住了一个晚上，晚回去了一天，结果当着下人们的面，父亲就让母亲大冷天的跪在冰冷的石板上，整整跪了一天一夜，随便我们这些当子女的怎么哭，父亲就是不动心。后来等到了第二天的时候，母亲整个人都已经被冻僵了，结果落下了毛病，一直到现在还没有好利索……”

　　这事倒是张震第一次听说，看来自己的这位老丈人对老婆可真不怎么的啊。

　　要说这个时代的女人是对自己胃口，可一个男人总也不能把女人当成禽畜一样对待吧？不过张震也不知道该怎么劝自己老婆，一个人也沉默在了那里。

　　周雨瑗说着眼泪就又落下了下来，抽泣一会说道：

　　“本来我想着自己只要嫁一个好人家也就是了，若是遇到目前那样悲惨，也只能认命，后来听说父亲把我许配给了你，我让丫鬟悄悄出去打听，都说你是一个杀神，是长毛的克星，红眉毛绿眼睛，杀起人来眼睛都不眨，长毛听到你的名声，整个人都会跪在地上等死，我一想这可怎么得了，只怕嫁给了你命比母亲还要不如……”

　　张震听了哈哈大笑起来，真没有想到自己在别人口里居然是这么样的一个人。这个时代的女人也当真可怜到了极点，临出嫁了还不知道自己男人长的什么样子。

　　周雨瑗忽然破啼而笑：“可我还是自己乱想，原来猜测错了……”



　　第124章 “大人今日不反，久后必反！”

　　张震的名字再一次在京城响起，甚至已经超过了他第一次来到京城的时候。

　　这是一个才仅仅只有二十岁不到，就已经被赏赐了双眼花翎，并且实授江苏巡抚，已经有一些被神话的人物。

　　那些所谓败绩，在民众的嘴里已经无关紧要，其实民众心理非常简单，他们虽然更加喜欢常胜不败的传奇将军，但一个年轻人，在这样的年纪，就已经爬到了这样的位置，不是每一个人都可以做到的，也许这样富有传奇，但又更加接近于平常人的官员，才是民众更加喜闻乐见的，也是更加愿意接受的。

　　张震自己也能知道，有些事情已经掌握在了自己手里。

　　从来也都没有想过，自己会有这么一天，并不是权利有多大，而是带给自己的那一种满足。

　　很多人的命运都已经控制在了自己手里，自己的一句话也许就可以决定一批人的生死。

　　第一次感觉到了权利带给自己的快乐，第一次感觉到了能够决定别人生死祸福的快感。

　　而在这个时候，上海方面随后也有好消息传来。

　　和洋夷的谈判已经进行了有一段时间，有了一些眉目，第一批的项目已经落实，现在将要进行的就是资金运作以及厂址选定。

　　关于资金这点张震并不如何担心，资金有那些徽商支持，还有未来的苏商，以及上海的那批商人，并不是什么最困难的事情，相信随着自己回到任上后一定会有办法解决的。

　　倒是厂址选定有些让人头疼，这就是所谓的办洋务，前期只能以一种见不得人的方式偷偷摸摸进行着，绝对不能大张旗鼓。

　　不过一切现在自己在这里想也并没有什么用，只有等到自己回到任上之后才能进行。

　　“少爷，外面有人求见。”正当张震准备收拾行状的时候，魏管家进来说道。

　　让魏管家把人带进，可一看到这个人张震的一张脸就沉了下来。

　　来的不是别人，正是那个让自己大为不快的狂生夏侯清。

　　“草民夏侯清参见抚台大人！”夏侯清一进来就深深作了一揖。

　　“坐吧。”张震面色甚为不善，冷淡地说了一句。

　　夏侯清在一旁坐了下来，倒也直接，开门见山说道：“草民这次是来投靠大人的了，草民得知大人马踏疆场，意气飞扬，所以以为非得跟着大人才有前途。”

　　“先生大才，只怕本抚这里生受不了你啊。”张震说话的时候颇有一些冷淡。

　　“草民知道大人心里只怕有些看不起夏侯清，可大人要想克尽大事非用夏侯清这个狂生不可。”夏侯清一点也不客气，张口就说道：

　　“小人先为大人设计，发匪六千余部逃遁，非大人作战不利，乃是大人有意为之罢了！”

　　必须杀了此人，张震想也未想，心里很快冒出了这样心思。

　　夏侯清却未发现，依旧在那侃侃而谈：

　　“大人，小人曾经去大人设伏处仔细看过，大人布置甚为妥当，且大人麾下徽军、各地团练、清军一万七千余众，又是新近得胜之师，以得胜之师对付六千败军，岂有不胜道理？可发匪却又如何逃脱？小人心里当时大惑不解。

　　到了后来这才恍然大悟，大人请看，西面地势开阔，大人原本安排了两千余众，又有大人麾下最精锐的火枪队，发匪决然没有逃生道理，可是大人此后每日减兵，不断将兵力东移，根本没有任何道理，这是什么缘故？”

　　夏侯清口若悬河，说了足有半个时辰，将个张震为什么会“失败”的原因说个清清楚楚，竟是一丝也都不差。

　　要么杀了此人，要么把此人给我所用，张震更加坚定了自己想法。

　　夏侯清微微笑了一下，自顾自地说了下去：“大人要想成就大事，可以先遏太平军，再压曾国藩！则天下大事可定矣！”

　　张震心里微微吃了一惊，捧起茶碗喝了一口，掩饰自己表情，也不说话，看了夏侯清一眼，听他说了下去：

　　“圣上这次实授了江苏巡抚，我料朝廷必然要大人援救武昌，大人必须救，也一定要救援成功，而后可以立即率军退回江苏，大人当的是江苏巡抚，可不是湖广总督，湖南湖北就算闹翻了天又关大人什么事？

　　而后大人可以专心对付江苏境内长毛，我料向荣碌碌无为，早晚都有惨败，此时能够接任向荣的除了大人还有何人？大人要做的就是平定江苏，而后把发匪往湖广一带压制！”

　　“平定江苏？把发匪往湖广一带压制？”张震微微皱眉，喃喃说了一句。

　　“大人，正是如此？”夏侯清愈发显得自信，说道：“眼下天下大乱之机，大人若是一路尾追，又有谁能说大人半个不字？太平军败一路，大人追一路，沿着长江流域一路追击，则可一直逼近四川等地，此一带皆成大人势力范围，半个国家皆为大人所有……”

　　“混帐，你想让本抚做什么？”张震忽然警觉，越听越不对劲，猛然站了起来，大声喝道：

　　“夏侯清，半个国家都为我所有？这国家乃是朝廷之国家，难道你想让本抚造反吗？”

　　“大人今日不反，久后必反！大人若想灭口，夏侯清头颅在此！”夏侯清一丝也不畏惧，反而同样站了起来大声抗道：

　　“草民死也不相信小刀会反贼会袭击洋人，那是给他们自掘坟墓！小人死也不相信以大人之用兵才能，会让六千反贼逃脱！小人更加不相信的是上海既然平定，大人会放任发匪北犯援军一路长驱直入。

　　朝廷就算现在看不出来，难道永远看不出来？现在朝廷处处都要仰仗大人，可是难道其后一直都要仰仗大人？等到发匪平定，就是大人人头落地的那一天了！既然如此大人何不早做准备，难道非要等到刀架到了脖子上，大人才会后悔？”

　　张震冷冷地看着这个人，面上一点表情也都没有。

　　这是公然在劝自己提早为造反做准备，这人的胆子简直大到了无法无天的地步。虽然自己一点不想为鞑子皇帝卖命，可是造反这两个字从来也都没有在自己的大脑里出现过。

　　要么冒险用这个人，要么现在就杀了这个人，一切，都必须要做出决定了。

　　“还有什么，一齐说出来吧。”张震忽然收住怒气，淡淡说道。

　　夏侯清反倒愣了一下，接着很快说道：

　　“草民以为剿匪不如养匪，发匪存在才是对大人最为有利的。只要发匪还在一天，朝廷就算知道了大人的那些事情也断然不会动大人动手。江苏境内不能有发匪，否则大人不能发展，可江苏之外必须有发匪，发匪越是猖獗则大人位置越是稳如泰山。

　　大人非但要养匪，还要资匪、助匪，能打赢的仗未必一定就要打赢，必须输的仗一定要输，一个百败将军并不可怕，可怕的是一个常胜将军，却忽然遭到前所未有失败。此小人心里筹谋之计一也。

　　其二，大人对发匪屡战屡捷，斩杀发匪不知凡几，发匪早已视大人为眼中钉，肉中刺，若是发匪不管不顾，倾尽全力对大人一战，大人以为胜算几何？

　　大人麾下有战斗力的士兵不过几千而已，况且大人风头又尽，又蒙圣眷，早不知让多少人眼红，若是发匪全力攻击敌人，小人看来各地官兵看戏的多，真正想要援救的少，则大人大祸已经不远了。

　　草民为大人设计，胜两仗，败一仗，有胜有败，则朝廷必然以为剿匪如何困难，大人如何用心，大人需要一些什么，则朝廷必然会想方设法满足，大人在境内做的一切事情，也都可以以剿匪为词推托。”

　　张震长长舒了一口气，这个人和莫黑一样的让自己觉得害怕。

　　用的好了必然会成为自己得力助手，用的不好只怕会给自己带来杀身之祸！在这个时代只怕没有哪一个人能像夏侯清一样，公然劝说自己为造反而做准备！

　　可这人话里说的，却非常之有道理。

　　万一自己私下里做的那些事情，终于有一天被朝廷知道了，朝廷突然发难，自己只怕只有束手就擒的份。

　　可是按照夏侯清的办法，真到了那个时候也有反抗力量。

　　然而自己真的应该那么做吗？那样做的话会给自己带来什么样的后果？

　　“草民的话只有那么多了，还请大人裁断。”夏侯清微微笑了一下，说道：

　　“草民这人没有什么别的本事，可在大人身边筹谋调度，那还是勉强可以胜任的，大人若可用我，草民自然从此后为大人竭力尽心做事，大人若不肯用我，请现在就除掉草民，否则草民早晚都为大人心腹之患！”

　　用他，防他，一旦有对自己出现任何不利，立刻杀了他！自己已经有了一个莫黑，也不在乎再多一个夏侯清了！

　　张震忽然笑了，笑得让人有些摸不着头脑：

　　“你就先在我这呆着吧，可是你的那些反话，以后千万不能再说了，本抚是最尽忠朝廷的，如果再说那些没有边际的话，不用朝廷动手，本抚第一个砍了你的脑袋！”

　　“小人知道了，大人那是最忠心朝廷的，小人以后但会尽心为大人做事，一点私心杂念也都没有。”

　　夏侯清也笑了起来，自己知道今后应该怎么做了……



　　第125章 “李鸿章的猜测”

　　就在张震携着夫人准备由京城回到江苏的时候，太平军第三度对安庆展开攻击。

　　由石达开亲自率领的太平军，弃张震部主力，转而攻击吕贤基部，吕贤基屡战不胜，损兵折将，被迫退到桐城防御。

　　此后，石达开又调西征军之胡以晃部由湖北回攻安徽，企图趁张震不在之机，一举奠定安徽之势。

　　张震的“老家”桐城，面临了太平军直接炮火打击。

　　此时在张震新军内部，也直接产生了两种分歧，一种主战立即援救桐城，否则被发匪攻下桐城咱们这些人的颜面何存？

　　一种主战暂时不救，毕竟面临的是大名鼎鼎的石达开和胡以晃，若是失利反而会带来困境，一切都等到抚台大人回来之后再说。

　　就在双方争执不下的时候，才从上海回来禀报上海事物，职位低下的李鸿章忽然站了起来，等到一众人等声音稍稍平息之后问道：

　　“诸位大人，请问抚台究竟是江苏巡抚还是安徽巡抚？”

　　大营里一下安静下来，李鸿章的话提醒了这一些人，是大，大人是江苏巡抚，可不是安徽巡抚，那里终究还是安徽境内，之前因为朝廷迟迟没有任命新的安徽巡抚，致使张震以江苏巡抚的身份实际代行安徽巡抚事宜，而现在朝廷新任命的安徽巡抚江忠源已经上任，再冒然插手安徽的事情好像也有一些说不过去了。

　　“李鸿章，继续说下去。”帮张震代理着大营事物的莫黑，拢着双手说道。

　　“江抚台是江抚台，张抚台是张抚台，江苏是江苏，安徽是安徽，虽然李鸿章也是安徽人，巴不得立刻援救安徽，可为抚台计，则大可不必如此。江忠源若能守得住庐州等地，则我军可以趁后掩杀，抢了他的功劳，若江忠源丢了庐州，发匪气势必然也已经衰竭，我军则再战必胜，非如此又怎能显示我军威武，显示抚台大人百战之功？”

　　李鸿章的这一番话，听的一众将领频频点头，虽然这些将领之中，有些是从安徽出来，巴不得保卫自己家乡，可抚台大人的前程，就是自己的前程，在这节骨眼上非得有所得失才行。

　　只有那个朱明理摇了摇头，上前一步说道：

　　“诸位，我以为李鸿章此言不妥，如果人人都像李鸿章这样想法，发匪什么时候才能平定？我以为应当抛弃这些杂念，一力出兵救援才是上策！”

　　莫黑斜着眼睛看了朱明理一眼，冷冷说道：

　　“朱兄的话虽然有道理，可一切终究得等到抚台大人回来才能定夺，下令各军原地驻扎，抚台大人回来之前谁都不能乱动！”

　　“诸位大人，刚接到的消息，广东调拨来的五十只红单船已经准备启程，两月后可以到达镇江焦山江面，向军门此前连番催促，不知道应该如何回应？”

　　忽然到来的汇报让莫黑怔了一下，此时已经调拨到张震大营的水军将领连晓俊说道：

　　“这红单船乃是水上利器，大的可以安放火炮十三余门，小的可安放二十余门，并且在水面上掉转非常灵便，就算和洋夷的战船比起来，也不逊色多少。”

　　陈俊点了点头，接口说道：

　　“我也知道这些红单船最是厉害，这些船都出自俱出顺德之陈村等处，以贩油为业，往来吕宋、暹罗诸国，船只之快速，炮火之精锐，点发之娴熟，较之我军舰船不啻数倍。所有舵工水手皆父子兄弟，一遇敌皆合力向前，无推诿溃散之虞。船大者约计水手六十余人，次亦四五十人或三十余人。

　　上次我在广东水师里的一个至交曾经来信，说又新添置了大号红单船八艘，中号红单船八艘，又购买了西洋大铁炮九十四尊，犀利无比，只怕只次也已经一并赶来了。”

　　莫黑眨了眨眼睛，忽然说道：“大家都是自己兄弟，你们说说，要是抚台大人在这里的话，会不会见财起意？”

　　众将先是一怔，接着哈哈大笑起来。

　　截留运往前线物资，乃是各地清廷官员拿手好戏，别说是几十艘战船了，就算前线紧紧需要的火炮火枪那些官员也一样敢于截留。

　　朝廷明明知道这些，可那些官员一旦被追问起来，总有各种各样的借口，因此朝廷也奈何不得这些人。

　　“不行，不行。”莫黑站了起来，连声说道：“咱们动这些红单船的脑筋，可保不准别人也在那动着脑筋，还得你们辛苦一趟，连夜启程与广东水师汇合，务必要让这些战船到达我们需要他们停靠的位置！我再让人拿一笔银子给你们，我不管你们怎么用，总之一定要把这笔银子散了出去，全部用光就是大功一件！”

　　连晓俊和陈俊一起应了，匆匆起身离开。

　　见到这一切的李鸿章默然不语，张震这些部下胆子当真大得可以，只怕没有什么是他们做不出来的，可要想将来荣华富贵，非得跟着这些人不可，尤其是在这个战乱时候。

　　在大营里闲聊一会，安徽巡抚派人送来书信，只说发匪围攻庐州甚急，桐城等地也都岌岌可危，请张震部务必急速出兵，以解安徽之危。

　　离庐州最近的司徒定远部，若是连夜兼程不过一日就能到达，可已经打定主意不救庐州的莫黑，只淡淡应付一下使者了事。

　　那使者忽然一下跪倒在了地上，放声大哭：“大人，请一定要尽快发兵啊，发匪日夜围攻，江抚台每日都登到城楼督战，庐州打的苦到了极点，再不发兵的话只怕庐州已经不属朝廷了啊！”

　　莫黑让那使者站了起来，好言说道：“非是我等不救，可是一来抚台大人不在，我等可没有擅自发兵权利，二来江苏战事更紧，我等左支右拙，尚且不能自保。这样，既然庐州如此紧张，我拼着被抚台大人责备，也得分拨出一部分兵力！”

　　使者大喜，就听莫黑说道：

　　“来人，让丁国恩率其部火速增援庐州，片刻也都不能耽误，庐州的事就是咱们的事！”

　　使者目瞪口呆，这哪里是在发兵救援？

　　丁国恩麾下不过两百来人，又离着庐州老远，等他们到了，只怕庐州早就已经是发匪的了。

　　“大人，大人！”

　　没有等到使者说话，莫黑已经淡淡说道：“来人，给他一百两赏银，再给他找个地方安顿下来，务必好好招待。”

　　根本不理使者错愕愤怒眼光，背着双手就走了出去。

　　早就已经盘算好了，万一将来朝廷怪罪下来，可是自己出的主意，可抚台大人那是一点关系也都没有的，要杀要剐，都让自己一人担着就行了。

　　可抚台大人一定不会杀自己的，无论如何也会袒护自己，在大人大事未成之前，自己对于抚台大人还是有用的。

　　那个夏侯清一定已经见到大人了吧？抚台大人怎么也都不会想到是自己让夏侯清去京城面见大人的。

　　大事，大事，自己心里只有一件大事，可这大事在没有成功之前自己是不会去告诉任何人的。

　　莫黑？这个名字真是好听……等到了大人大事成功那天，自己一定不会再用这个名字。

　　“大人，不知抚台什么时候回来？”李鸿章忽然出现在了莫黑身边：“上海那边和洋人交涉已经有了眉目，不过有些文件那些洋人说了，非得您签字了才行，洋人最重纸面上的事情，一旦签署完成，咱们的一些工厂就可以马上运作起来，那是十万火急的事情。”

　　“快了，快了。”

　　莫黑说了几声，上下打量了下李鸿章：“李鸿章，你办事非常干练，原以为这事会费上好大周折，不想你那么快就做完了。”

　　李鸿章左右看了一看，忽然低声问道：“大人，可以先放走几个洋夷人质了吧。”

　　“什么？”莫黑身子微微抖了一下。

　　“这事李鸿章只对大人说了，一定没有其他人知道。”李鸿章笑了一下，说道：

　　“其实原也不太难猜，那些洋夷做事死板，说是小刀会反贼绑了，那就一定是小刀会反贼绑架了，可李鸿章琢磨着，这事里面大有玄机，小刀会反贼怎么会在如此紧要的情况下袭击洋夷？

　　李鸿章以为必然还有其他人能够猜到，只是这事实在重大，没有确凿证据，谁也不敢开口，否则诬蔑封疆大吏，没准就会惹来杀身之祸。可这事早晚有一天都会被抖落出来，李鸿章左思右想了之后，觉得抚台之所以这么做了，无非只有两种可能。

　　一是抚台以人质为要挟，逼迫洋夷就范，二是抚台另有用意，非我等这些人能够猜测得出了……”

　　“李鸿章，人有时候太聪明了不是好事，妄自猜测上峰心思，那是什么罪名想来你也知道。”

　　莫黑冷笑几声，不紧不慢说道：

　　“洋夷人质乃是反贼做的，和大人有什么关系？就算有，那也是下面人做的，抚台一点也都不知道其中发生了什么，我不希望下次再听到这样的流言飞语了。

　　你回去好好做事，至于那些洋夷人质，我会想办法去打探消息，你回去后，可以告诉那些洋夷，人质已经有了几分眉目。

　　还有最最紧要一点，你知道了什么，只能烂在肚子里面，就连抚台大人那里，也一点口风都不能够露出来，否则只怕你的脑袋难保啊……”



　　第126章 乱大清者，必张震也！

　　“抚台，发匪又发起一次攻击，弟兄们实在死伤惨重，冯千总也阵亡了，要是这援军再不来的话，只怕庐州挨不了几天了啊！”

　　“抚台，援军为什么还没有到啊！”

　　面对部下一阵高过一阵的声音，安徽巡抚江忠源有些无奈地摇了摇头，是啊，援军怎么到现在还没有出现？

　　“抚台，小六子，小六子回来了！”

　　江忠源闻言大喜，就看到小六子满身尘土，路都走不动了，被人搀扶到了面前，话还未说已经先哭了起来：

　　“抚台，张震，张震的那些部下不肯发兵啊！”

　　“什么？”江忠源面色大变：“张震不肯发兵？你见到张震没有？”

　　“张震去了京城还没有回来，可他的那个叫莫黑的部下却寻找借口左右推托！”

　　小六子擦了一把眼泪，脸上挂满愤怒：“我去张震大营的时候，看到其部兵精良足，光是西洋大炮就有几十门，火枪不下千条，可不管我怎么哀求，那个莫黑居然说什么要调丁国恩的部队来救咱们庐州！”

　　“哦，我知道了。”江忠源出奇的并没有怎么愤怒，反而淡淡说道：“其实有没有援军，这庐州一样还是要守下去的，大家都别聚在这里了，各自去准备对付长毛下一次攻击吧！”

　　说着也不看众人，自顾自背着双手走了开去。

　　实在有些错误判断形势了，冒然来到了庐州。庐州是皖北重镇，战略地位十分重要，而守城清军不满三百人，乡勇不过五千人。

　　自己亲自率兵勇两千七百余人力疾前进，受安徽巡抚的大印还是在半路上接的。

　　进入庐州之后，自己按照防守南昌的办法布置庐州城守，扼亲信将官把守各城门，集文武于城上分段守御，自己则率亲兵驻扎水西门。庐州城单墙矮，城内兵力、物资均不及南昌充足，自己又急忙上奏请兵、要饷，固守待援。

　　圣上先后谕令河南、江苏等省兵勇万余赴援，又命湖广总督吴文镕将留守武昌的江忠源旧部全数遣往庐州。长毛兵临庐州城下后，立即采用围城打援的战法，先败由安徽东关来援的总兵玉山部清军两千余人，歼其大半，继又击溃由六安来援的总兵音德布所部。其他各路援军闻风丧胆，裹足不前作壁上观。

　　江忠源历来主张围歼太平军，现在却反被太平军包围，身陷孤城绝地，而在最困难的时候自己唯一能够依仗的就是江苏的张震了。

　　可是现在连张震也不肯发兵，自己还能指望谁呢？

　　“恩师，长毛围攻庐州已经三十余日，长毛先以城外居民点作掩护，挖掘地道，以水西门为进攻重点。恩师督兵从城内对挖，破坏了长毛的九条地道，并先后两次堵住了长毛疯狂的轰城和冲锋，这等功劳，也算对得起朝廷了。可眼下各部援军均裹足不前，张震所部精锐又不肯发兵庐州，学生以为恩师可以暂时放弃庐州了。”

　　回头看去，是自己最得意的学生康雪烛，江忠源微微摇了摇头，说道：

　　“西才，庐州乃皖北最紧要所在，一旦丢失的话，则安徽形势岌岌可危。圣上既然命我赴任安徽巡抚，那是对我的信任，我岂了因为长毛势大，而放弃守城？我已经仔细想过了，一旦城破无非就是一死以报效朝廷而已……”

　　“恩师，恩师你不能死，恩师乃是朝廷栋梁之才，还有许多大事等着恩师去做！”康雪烛有些急了起来，抬高声音说道。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”江忠源一点也不害怕，自言自语说道：“我为朝廷而死，那本是做臣子最光彩的事情！”

　　“可是，老师……”康雪烛嗫嚅几句，又生生把话咽了回去。

　　自己在这一点上是不太赞成老师看法的，怎么说这也是满人朝廷，好好一个汉人，值得为了满人朝廷这么效死吗？

　　可是这些话自己不敢对老师说，尤其是在这样的时候。

　　“西才，你观张震此人如何？”

　　老师忽然的问话，让康雪烛从沉思中惊醒过来：

　　“老师，此人见死不救，坐看庐州失陷，枉费朝廷对他如此信任！”一提到这个名字，康雪烛当时就咬牙切地说道。

　　“他非是见死不救，而是要把功劳全部揽到一个人的身上。”江忠源面无表情，淡然说道：

　　“等我们和长毛拼到两败俱伤的时候，张震一定就会出现的，到了那个时候，他依然可以做他的不败战神。”

　　“不败战神？不也一样被六千发匪跑了出去？”康雪烛有些不太服气，哼了一声。

　　“西才，你终究还是年轻了些，见的事情不多，你当张震真的是被发匪打败的？这些鬼话，原也只能哄哄那些京城里的官员。”见学生一脸错愕，江忠源常常叹息一声：

　　“近两万人包围住六千疲惫不堪的残匪，又有火炮火枪之利，就算一个再无能的将领指挥，只怕也一个冲击就能打败发匪。”

　　康雪烛想了一会，点了点头：“我也觉得奇怪，可是张震为什么要这么做？况且，老师完全可以上折子弹劾张震！”

　　江忠源苦笑了一下，说道：

　　“张震为什么这么做，我想了很久也都没有想通，我手里也没有任何证据，况且为了发匪逃脱，张震不但杀了两个千总，还亲自上书朝廷自请处分，他被传召到了京城之后，又必然会大肆去结交权贵，这样的人要是咱们上书弹劾，有谁会站出来说话？

　　朝廷上上下下，就连圣上也说张震是个老实人，可这个老实人，在我看来却是咱们大清立国以来前所未有的奸诈之徒，貌似忠良，实则包藏祸心，有朝一日必然呼风唤雨，祸乱朝纲，将来乱我大清者，必是张震无疑！”

　　“老师，您说什么？”康雪烛打了一个哆嗦。

　　“乱大清者，必张震也！”江忠源一个字一个的从嘴里迸了出来：

　　“长毛并不可怕，可怕的是像张震这样手握重兵大权的人！

　　西才，张震不过二十，已经做到了封疆大吏，他又外养心腹，内连权贵，最可怕的是连圣上也对他这么信任，将来怎样不堪设想。

　　还有其人比咱们早来安徽，仗着自己特殊身份，让那些安徽商人心甘情愿出钱出粮，可咱们自从来了之后，每每筹备粮食却是音讯全无，那些商人不是叫穷，就是左右推托。

　　我还听说在长毛进犯桐城之前，桐城之华家这些大商贾，早就已经举家避难上海，而且一路都有大批士卒护送。张震，这是在刻意交好这些商人。

　　早晚都有那么一天，这些人的眼里只有张震，再无朝廷二字，江苏安徽乃朝廷要紧所在，可现在却被张震控制住了安徽之心，等到他再在江苏站稳脚跟，要想作乱易如反掌！”

　　江忠源说一句，康雪烛脸上的肉就抽动一下。

　　“我已经准备为朝廷尽忠了，可你还年轻，没有必要陪着我一起死，况且我还有重任要交给你去办理。”江忠源说着从怀里摸出了几封信，交到了康雪烛手里：

　　“这是我知道张震不肯发兵之后，亲笔写的信，一旦城破之日，你务必要保全自己，而且还要把这信分别交到张亮基、曾国藩等人手里。

　　现在张震虽然势大，但终究还没有成大气候，可要等他成了气候，再想遏制他可就难上加难了。张亮基、曾国藩等人皆是朝廷忠良，可以信任，你只要把这些信给他们看了，他们就必然知道该怎么去做了。西才，我死并不可怕，但你无论如何，也一定要想办法把信送到，这可是比性命还要紧的事情，你千万千万不能出现些许差错！”

　　康雪烛接过信件，“扑通”一声跪了下来：

　　“恩师尽管放心，就算康雪烛两条腿被砍断，爬，也一定会爬着把信送到！”

　　实事求是地说，江忠源打仗还是非常能打的。

　　庐州四战之地，扼要江淮，实实在在的战略要地。由于田家镇失陷，江忠源在湖北急趋未及求援，他上书自劾，“降四级留任”。没隔几天，即有新诏，任其为安徽巡抚，立命他赶往庐州救急。但由于太平军连陷黄州、汉阳等地，江忠源不能抽出大军出庐州，最终只携两千多兵士冒雨疾行。士兵们中道多病，他本人也染上重病。

　　经六安时，留下千余人助守，江忠源只带千余人，被人用担架抬着赶往庐州。

　　可惜这个人的命实在不好了些，除了各路援军都被击退之外，陕甘总督舒兴阿拥兵万余人，号称来援，但畏于太平军兵威，逡巡不敢出击；江忠源之弟江忠浚与清将刘长佑统数千兵来救被拦截于城外五里墩不得进。

　　最能救援庐州，同时能够在太平军背后致命一击的张震却根本连发兵的意思也都没有。而且最让人可怕的是，身边还有了太平军的内应。

　　当初江忠源到了庐州城外，看到形势不对劲，忙叫江忠浚去找庐州知府胡元炜，问其守城情况。胡元炜一问三不知。胡元炜在给江忠源之前的信中说一应俱备，其实城内兵少粮寡。面对如此一个欺上瞒下的混帐知府，江忠源气得五脏俱裂，不得不重新部署兵力。江忠源曾经在学生弟子面前骂道：“杀我者庐州知府胡元炜而非长毛也。”

　　被包围一个多月后，庐州知府胡元炜暗中与太平军约降。得知庐州城内粮食、弹药已空，太平军加紧进攻。终于在胡元炜的配合下，太平军首先由水西门方向奋力突入，冲杀入城。

　　江忠源知事不可为，挥刀自刎。其手下人急忙夺刀，其中一老仆人背上脖子已经出血的江忠源就往城外跑。江忠源奋力挣脱，不顾脖子上的伤口，提刀迎杀太平军。

　　这人也算是尽到了自己当奴才的责任，一边提刀奔跑一边大声疾呼：

　　“诸军勿慌，死则死矣，亦能千古留名，今日江忠源决意效忠朝廷，报效圣上，诸军随我死战！”

　　有感念其勇者，纷纷跟随在江忠源身后杀出，可大部分人却早已经军心涣散，跟随在江忠源身后的不过几十人而已。

　　一路转斗至水闸桥，这位巡抚大人已经身受重伤，终于叹了口气，喃喃说道：“杀我者，非长毛也，杀我者，张震、胡元炜也！”

　　说着面向紫禁城的方向跪了下来，尽力磕了几个头，然后一跃而起，跳入身边古潭之中自杀。

　　江忠源的一生是非常短暂的，但他是一位颇具特色的人物，在清政府镇压太平军的战争中占居著重要地位。他以儒将领兵，对太平军作战“如报私仇”，是太平天国革命初起时的一个最大恶敌人。

　　其讲究经世之学，对清朝军政形势保持著比较清醒的头脑。并且善于领兵，也打过一些胜仗。正因为如此，清廷在他死后予以殊荣，追赠总督，予谥“忠烈”，褒扬三代。而湘系人物如曾国藩、胡林翼、左宗棠等则把他视为士大夫出而领兵的先驱和榜样，大力颂扬。

　　但在太平军的迅猛攻势下，他先是人微言轻，后是独臂难支，不但没能阻止太平天国发展，反而在太平军进击下兵败身亡，算是走完了自己的一生。

　　而在庐州落到太平军手里之后，张震也已经从京城回到了军营……



　　第127章 洋务

　　张震得到庐州失陷的消息，是在重新回到军营后的当天。

　　怎么庐州到了现在才失陷？怎么江忠源比另一段历史上晚死了几个月？张震忽然发现很多事情正在发生着什么改变，尤其是在时间方面。

　　有些时间提前发生了，有些时间却延迟发生了。自己曾经依仗，并且根本无法离开的那些历史知识还会对自己有那么大的帮助吗？

　　张震有些迷茫，也根本无法回答自己。

　　莫黑做的那些事情，的确有些过分，但现在的张震已经学会了努力去克制自己的脾气，并且学会了努力去接受一些之前自己看来非常卑鄙无耻的事情。

　　没有什么别的任何理由，只是想要活下去而已。

　　现在不用再去想别的了，而上如何尽快收复庐州。庐州的地理位置实在是太重要了，这里不仅可以成为天京的西部屏障，而且可以北出鲁豫，西进湖北，南援安庆。

　　此时在太平军取得庐州之后，留胡以晃率近万人驻守，而将曾天养部调往湖北战场，急于开辟新的战区，石达开又派国宗石达英等率部由安庆过长江，经东流、建德占领祁门。

　　石达开犯了一个错误，在取得庐州之后并没有趁胜追击，给了清军以喘息机会，同时也给了张震绝妙机会。

　　随后朝廷下旨，救援不力的舒兴阿被处以革职处分。命张震暂缓救援武昌，统辖全部庐州之援军克日收复庐州。

　　这样一来连同原先兵力，张震手里可用之兵一下达到了四万七千人之众。

　　但目前太平军连番得胜，风头正劲。在庐州之战后不久，湖广总督吴文容率兵七千进驻黄州以北二十余里的堵城，并命唐树义督水师扼守上游，企图攻占黄州。

　　这时，太平军由国宗韦以德、地官副丞相黄再兴、春官又副丞相林绍璋、丞相张子朋等率领的水陆大军已由下游开到，曾天养所率太平军也已由庐州到达黄州，连同原有黄州原有守军兵力达到了四万余人。

　　吴文容连续三次督兵进攻，但均未得逞。堵城滨江临壑，三面皆水清大营十一座，排比屯扎，已犯兵家之忌。加之连日暴雨，清军斗志甚低。太平军派出部队，绕至清军大营之后，荫蔽埋伏，敌人毫无察觉。黄州城内太平军全部出动，从正面猛攻清军；同时伏兵齐起，纵火焚烧清军营寨。清军前后受敌，纷纷溃逃，湖广总督吴文容、总兵德亮、知府蔡润深等皆被杀。唐树义见陆路覆灭，急率水师上驶金口，后被太平军全部歼灭。

　　清军屡战屡败，曾国藩部败，江忠源部败，吴文容部再败，整个清军竟然无人能当西征之石达开锋锐，清军士气已经跌落到了谷底。

　　这个时候急需一次胜利来重新振作士气，而在这个时候张震再次出现在了所有人的面前。

　　“用三万人强攻庐州，不讲什么战术，不讲什么包围，就是一次一次猛冲，用大炮轰，把庐州彻底炸烂！”

　　这是来到军营正式履职的夏侯清，所谋划的第一个策略。

　　气势，这一仗必须要打出气势来，一举彻底奠定张家军的威名，一举彻底奠定张震威名。

　　那些积攒下来的火器，这次终于可以全部派上用场了。

　　“疯子，都他妈的是群疯子，一点战术含量没有，丢尽了本抚的脸。”嘴里是这么骂，可张震一转身却又说道：

　　“既然没有更好办法，那就先这么着吧，把老子的那点家当，全部都拉到庐州去，老子一个江苏巡抚，却要去收拾安徽巡抚留下的烂摊子！”

　　即将再次到来的战争，让张震部的将士一下变得兴奋起来。

　　不是这些将士有多喜欢打仗，而是最近打的仗都是零敲碎打，没有什么油水可捞，未免让这些将士觉得有些憋屈。

　　张震扰着头想了半天，张家军里将士的这点脾气，可全是被自己养出来的，可当初不也是没有办法的办法吗？

　　现在倒好，张家军打仗的目的就变成了大肆抢劫，这样下去可不是什么好事，非得想个办法扭转过来不可。

　　就在张震所部积极备战的时候，蒋犹屏、徐勇、胡梦龙亲自押解的一批购买的火器再度送到张震大营。

　　“安徽的那些商人，都很感激抚台派兵护送，使其免受战火之乱，因为自发捐献了一笔银子，在下已经全部用来购买火器，不过着实被洋人赚了不少银子，还好有陈少东从中周旋，总算又省下了一笔银子。”

　　蒋犹屏才一坐定，说道：“还有抚台派来的李鸿章，的确是个干练之才，和洋人谈判周旋的时候，很有机智，帮了我们不少大忙，所以还得请抚台继续把李鸿章留在上海。”

　　老子把李鸿章弄了过来，可不就是为了让他帮着老子办理洋务的？难道老子还想着办法帮他弄成一支军队，将来爬到老子头上去吗？心里一边想着，张震一边笑嘻嘻地说道：

　　“和洋人交涉的事情，就全部拜托给诸位了，本抚忙着前线军务，暂时没有空去上海，可是只要稍得空闲，本抚必然会亲自来拜谢诸位辛苦。”

　　“这些个合同文本，我们全都带来了。”徐勇说着拿出一大叠合同，放到张震面前：“还要烦请抚台一一落下官印，此外，咱们关押着的那些洋夷，我看也可以适当放出一批了。”

　　“放，放。”张震看到这些合同大为头疼，怎么老感觉到自己好像在签卖身契似的？算来算去，自己可是欠下不少的债了。

　　徐勇眨巴了下眼睛，话里很有一些不怀好意：“抚台，这个工厂一旦开工，就需要购置大量机器，你看这个购买交给谁去做比较好？”

　　这一来徐勇几个同伴都露出了笑模样，张震上上下下打量着这几个奸商，心里老在琢磨，自己是不是落到了他们的圈套之中？

　　这购买机器可是大有油水的事情，谁办了都能狠狠的大赚一笔。可话又得说回来了，这些商人也算是尽心尽力在为自己办事，原本起因就是赚钱，你要不给他们好处，将来谁会那么卖力的为你办事？

　　“你们，你们。”张震有些无奈，这时代也没办法给这些奸商定个罪名什么的：“你们要捞银子不妨大捞特捞，可有一点，千万不能从本抚的口袋里捞，本抚那是穷的叮当响的。”

　　几个商人人人眉开眼笑，只觉得这位抚台大人当真善解人意。捞钱当然不可能从抚台大人那里捞，这位抚台大人身上也没多少油水。

　　一旦要办工厂，那些个商人洋人什么的，可都得巴巴的凑来，中国商人不妨少赚一些，洋人务必要狠狠敲上一笔，这也算是为鸦片战争报上一个仇吧。

　　“上海海关那的交涉办的怎么样了？”张震忽然问道。

　　“这个正好与抚台细说。”蒋犹屏清清嗓子说道：“洋夷没有与我们谈判，而是直接去找到了两江总督怡良，英夷领事阿礼国阿抛出一个‘诚实与精干的外国成员和中国当局相结合’的上海海关的具体组织方案。美国新任公使麦莲，趁要求清政府十年修约的机会，承担起要求上海官员改变江海关制度的任务，当面要求两江总督怡良撤销所谓内地关卡。

　　抚台，眼下怡良面临军费拮据，有赖海关经费，于是派遣吴健彰和英、美、法国领事阿礼国、马辉、伊担，定于六月二十九日在昆山举行会议。

　　根据我们所掌握的情报，洋夷在谈判要求的第一条，即是兹因关监督深知难得诚敏干练熟悉外国语言之人员，执行约章关章上一切事务，唯有加入洋员，以资襄助。

　　即‘承认道台当前最大的困难是难以得到具备海关官员所必须具备的品质，如正直、精明和外语知识的人才’……”

　　“我日洋夷祖宗，我日这帮该日的狗日的！”

　　张震勃然大怒，张口就骂。虽然自己已经知道这些，但在这个时候听到还是愤怒不已。

　　这些天杀的该死的洋夷，居然弄了这么一条出来。

　　这个可通过道台任命经过精心挑选的、有能力的并使人依赖的外国人来解决。找消除语言障碍这样一条理由来夺去海关之权，可谓煞费苦心。

　　海关是中外之间打交道最为频繁之地，不排除语言障碍即无从开展业务。中国严重缺乏外语人才，这是中国政府不得不承认的事实：

　　“我官员、绅士中绝少通习外国语言文字之人”。

　　外国人跟外国人之间不存在语言障碍，与中国人打交道时，外国人不少已经掌握了汉语，同样没有语言障碍，这也是当时中国官员不得不承认的：“互市二十年来，彼酋之习我语言文字者不少，其优者能读我经史，于朝章宪典吏治民情言之历历”。

　　所以为了更好地开展海关业务，让会汉语的外国人来掌管海关事务，就成为“顺理成章”的事。

　　这样，英、美、法国，以中国的江海关监督找不到“诚敏干练、熟悉外国语言之人员”名义，把中国海关大权从中国人手中一把抢过去，掌握在三国领事手中了。

　　而这，偏偏又是张震绝对无法容忍的……



　　第128章 人贩子

　　张震把怒气压了下来，一张脸色甚是不太好看：

　　“怡良迫于洋夷压力，想来会命吴建彰那个狗才答应，目前我们还没有办法来阻止，可有一句话我放在这里，诸位一定要恪守自己底线，尽量与洋夷周旋。”

　　有些意兴阑珊，忽然觉得即便自己的官升得再大，可有些事情，总不能完全控制在了手里。

　　当官，张震忽然觉得并不是自己的全部了。

　　收复庐州之战，将成为“百战之将”张震“恢复自己名誉”的第一仗。而在之前的设计里，也将是打出张家军只威的重要一仗。

　　此战张震集中各路清军，连着张家军精锐八千，携各类火炮两百零九门，浩浩荡荡开赴庐州。

　　其先命安徽东关、六安之清军败军切断庐州与当地捻军联系，而后又将全部军队一字列阵于水西门之外，拉开架势，声势浩大。

　　张震采取的办法是只打一面，让出三门。

　　要的只是重新夺回庐州，不怕你突围，就怕你猫在城里死也不出来，况且集中力量更能显示赫赫军威。

　　两百余门火炮虎视眈眈对准庐州，放眼看去颇有威势。

　　此时指挥火炮者为浙江人王锋，字震宇，又以武昌人杨章台为其副手，二人早被张震仔细交代，一旦炮击开始，一些也不用心疼火药，只管集中炮火尽力朝着一个方向猛轰。

　　张震大营才到庐州，即命将那面“生擒洪秀全，剿灭太平军”的大旗高高张扬，看起来份外刺眼，直看的庐州城里那些太平军将士咬牙切齿。

　　太平军几次派出部队骚扰，但张家军所部将领都是久经战阵，防备极其严密，一连几次太平军也都没有得逞。

　　咸丰四年五月十五，张震对庐州攻击开始！

　　两百多门火炮同时开火，发出轰天剧响，在王锋和杨章台的指挥下，对着水西门方向一阵狂轰烂炸。

　　水西门本来就是太平军当初进攻重点，反复争夺之中，一部防御已经残破不堪，此时再被张家军炮火这么一轰，地动山摇，整个水西门好像瞬间就要被炸烂一样。

　　张家军火炮中有二十余门，是才购进不久的意大利螺旋线膛炮，发射的是锥头柱体长形爆炸弹。螺旋膛线能使弹丸旋转，飞行稳定，大大提高火炮威力和射击精度，增大了火炮射程，较之其余清军火炮，威力不知道提高了多少倍。

　　而张家军的炮兵教官却是个洋夷，叫哈根·哈布斯堡，是张家军火枪教官维克多·洛根强力推荐而来。

　　而放眼整个清军，真正放下天朝上国架子，虚心聘请洋夷为自己教官，大力推行火器的目前也只有一个张震而已。

　　虽然自己是从另外一个时代来的，不过那可不是什么事情都懂，要是历史上发生过一些什么事情，有些什么能臣名将自己倒是知道，可要说到火枪火炮自己可就不是那么在行了。不过自从这个意大利螺旋炮后，张震总是觉得，好像很快还有一种更加先进的火炮行将面世。

　　可还有一点，眼下这些火枪火炮可全都是自己掏了大笔大笔银子购买来的，将来一旦有朝一日被洋夷卡住脖子那就大大不妙了，这兵工厂无论如何那得赶快搞起来。

　　炮击了整整一个时辰，庐州水西门方向碎石横飞，硝烟弥漫，整个天空都被浓烟遮盖。大地好像在那颤抖，水西门城墙似乎随时都被被轰塌一般。

　　不光是庐州城里的太平军，就连张家军里的士兵也都一个个捂着耳朵，蹲的蹲，躲的躲。这都什么和什么啊，打雷也没有这么响的。

　　耳朵里嗡嗡叫着，说话非要提高了嗓门才能听的清楚，有些刚刚入伍的士兵，从来也都没有见过这架势，一个个都被吓的面色惨白。

　　就连王锋和杨章台这两个炮兵管带，也都被如此集中而猛烈的炮火所震惊，不断在那窃窃私语着什么，好像在那不断研究火炮集中起来使用所带来的威力。

　　张震在后面看着洋洋得意，这又算得了什么？等将来老子的火炮部队真正成型了，那个时候你们才能知道什么叫做厉害。

　　及至到了中午时分，炮火这才渐渐稀落下来。

　　那些被炮火折磨了一个多时辰的太平军，赶紧从藏身处跑了出来，按照以往惯例，一阵炮火之后清军攻城肯定就要开始。

　　可是谁想到清军根本没有任何动静，好像他们的目的就是用火炮来折磨庐州城里的守军一样。

　　“巡抚大人，您对今天的炮击还算满意吗？您的士兵在我的训练之下，已经基本掌握了火炮射击要领，今天他们的杰出表现，我想您也看到了。”

　　炮击才一结束，哈根·哈布斯堡和维克多·洛根被带到了张震面前，才一看到巡抚大人，哈根急忙表功似地说道。

　　张震点了点头，面上不置可否：“意大利炮虽然较之以前大有改善，可惜还有缺点。炮架让火炮发射时受力大，火炮笨重，机动性差，发射时破坏瞄准，发射速度慢，威力提高受到限制，若是能够改进这些，想来火炮技术又能得到提高。”

　　哈根和洛根互相看了一眼，都是有些吃惊，哈根性格与张震几个部下大为相似，一听之下急忙大拍马屁：“巡抚大人，想不到您对火炮知识也是如此丰富，我非常佩服您的看法，这的确是一个需要解决的问题。”

　　巡抚大人知道的可就这么多了，再说下去未免露馅：“不过这次炮击，哈根训练有方，着赏银两百两，洛根举荐有功，也赏银两百两，两位还需要尽力为本抚办事。”

　　维克多可没有想到，居然自己也有封赏，急忙谢了巡抚大人，心里美滋滋地盘算，这举荐一个人就有二百两赏银，要是举荐一百个，一千个呢？自己可不就成富翁了？

　　张震心里有些不是滋味，火炮本是中国人首先发明，唐朝时候火药就被中国人首先用于战场，领先着世界两千多年。可是到了满清时代，中国火器技术竟然一下落后了一百年。从原先祖师爷的地位一下变成了个小学生。

　　康熙五十四年，山西总兵金国正上言愿捐造新型的子母炮22门，分送各营操练，结果康熙皇帝竟然禁止地方官自行研制新炮。

　　所谓的“康熙大帝”，实际上就是个让中国大踏步倒退的元凶而已。还有自己那个时代，教科书上宣扬的什么《尼布楚条约》等等“维护了中国主权的条约”，其实根本是个丧权辱国的条约而已，是后来中国一切不平等条约的始祖，说康熙是满清卖国皇帝一点也不为过。

　　打了胜仗却要割让国土，以土地换和平，也算是“康熙大帝”的一个“伟大发明”，康熙大帝的“功劳”，“光照神州，延绵万代”！！

　　到了康熙后代，鸦片战争期间，英军使用了一种名为“榴霰弹”的球形空心爆炸弹，此弹之内填满小弹和火药，且有一引信在炮弹落地前引爆火药，将其中的小弹炸散开来，杀伤力十分之巨大，而当时仍沿用实心圆弹的中国军队，对此“多骇为神奇，不知如何制造”。

　　稍后，林则徐虽仿制成功，但却少有人知道早在康熙二十九年铸成的“威远将军炮”上，即配置了概念相类的炮弹，可惜其连同所匹配的“威远将军炮”一直都被尘封于武库之中。

　　康熙“威武”，满清“威武”！

　　能让一个泱泱大国，沦落到欧洲三流小国也能来瓜分土地的地步，不是一般人能够做到，不是一般朝廷能够做到。

　　如此固步自封，出卖领土主权，软弱无能的一个废物皇帝，却被自己那个时代的一些专家教授封为什么“大帝”，也不知道是个笑话，还是一种民族悲哀。

　　张震忽然想到，如果当初平西王吴三桂造反成功了，中国会是什么样子，历史会按照什么样的进程来推动？

　　定了一下心神，张震说道：“维克多，你可本抚引进了许多有用人才，本抚自然会重重赏你，本抚忽然想到，在你们欧洲是不是还有很多有用人才？所以本抚想让你回去一下欧洲，尽力帮着本抚网罗人才，本抚也会派一干员随你一同前往，不要怕花银子，只要是有用的人才不管是什么方面的，本抚一概都要！”

　　洛根还没有来得及说，哈根已经赶紧说道：“大人，这件事我倒可以帮忙！”

　　张震心里忽然一动，上上下下打量了一下哈根：“哈根·哈布斯堡，这个，你和哈布斯堡皇室是什么关系？”

　　这一句话顿时让哈根显得意气风发，腰杆也一下挺得笔直：“最最尊敬的巡抚大人，我，哈根·哈布斯堡，是西属尼德兰统治者，英俊王菲利浦的儿子，勃艮地公爵的近亲，我父亲的表哥是勃艮地公爵的……”

　　哈根絮絮叨叨的说了一大通，听的张震差点连脚指头都拿出来计算了，可还是没有算清这个哈根究竟是哈布斯堡家族的什么成员，估摸着也就是那种远得八杆子都打不着的亲属。

　　“卡斯拉伯爵，你居然还是一个伯爵？”终于等到哈根自我介绍完毕，张震大是狐疑地看着哈根，心里无论如何也不相信，一个伯爵跑到中国来当个火炮教官混饭吃？

　　“是的，卡斯拉伯爵，一个真正的，受人尊敬的伯爵，您可以怀疑其它一切事情，但不能对我尊贵的身份产生任何置疑！”眼看中国的官员不相信自己的身份，哈根显得很有一些生气。

　　“伯爵，伯爵，你说自己是伯爵那就是伯爵，不过，哈根，刚才你抢着要帮洛根去，你有什么本事啊？”张震摇了摇头，问道。

　　一说到这个哈根又一下兴奋起来：

　　“我在欧洲认识很多有权势的人，我和很多贵族保持着良好的关系，比如哈恩亲王，比如卡罗米塞公爵，您需要的一切我都可以为您找来，不管是武器技术还是专门人才！”

　　这些个什么亲王，公爵的，张震一个也没听说，可张震不是傻子，被个洋夷这么糊弄几句就能骗过去的，从来只有张震盯着别人钱包的，哪能被个什么估计是自封的“伯爵”从自己口袋里挖掉银子：

　　“来人，给哈根拿张两千两的银票来。卡斯拉伯爵先生，这就当是本抚给你回欧洲的路费。”

　　只有区区两千两银子，哈根不免大失所望，却见张震笑了一笑，说道：

　　“哈根，这是给你的路费，你要是真能给本抚挖来有用人才，有一个算一个，只要本抚看得上的，每个都给你两百两银子的辛苦费，这其中利润巨大，你想想你们那些欧洲国家要卖多少黑奴才有赚到这么许多银子？”

　　哈根再次兴奋起来，这可当真是笔不错的买卖。

　　不过那些欧洲的科学家、发明家，要是知道在遥远的中国，居然和黑奴相提并论，成了两个人贩子讨价还价的工具，也不知道会做何感想。

　　心里想着那些银子，哈根现在的心早飞回了欧洲。

　　等到哈根告辞离开，洛根耸了一下肩膀：“我想您被骗了，巡抚先生，我从来也没有听说过欧洲有个是卡斯拉伯爵，还有什么哈恩亲王，卡罗米塞公爵等等之类，从来没有。”

　　张震放声大笑起来，笑得洛根有些不知所措。

　　难道老子真的不知道哈根在那吹牛？老子这次还非得用这人不可。一个贪婪的人，毫无疑问为了大笔大笔的银子会尽心竭力的。

　　如果老子猜得不错，这人为了银子就算挖地三尺也能帮来自弄来人才。

　　把洛根拉到了一边，张震悄悄说道：“洛根，我也派给你相同差使，你也一样帮我到欧洲去找我需要的人，不过我给你的报酬每个人都比哈根多上一百两银子！”

　　洛根双眼冒出兴奋光芒，看来自己当初和巡抚大人打的那一架一点也都不冤，否则巡抚大人焉会对自己如此不同？

　　洛根拍着胸脯，信誓旦旦：“请您安心在这等待我的好消息吧，巡抚先生，我会走遍欧洲的每一个角落，把您需要的每一个人才都带到您的面前的！”

　　张震笑了一下，也不再多说。

　　人贩子？那自己就当人贩子吧，反正只要弄来自己需要的人，怎么叫都无所谓，什么都是假的是空的，只有壮大了自己才是一切的保证。

　　这时候外面的炮声又再度隆隆地响了起来，对庐州的炮击再次开始……



　　第129章 “老熟人来了”

　　以炮击不断反复轰击庐州，以连续不断的炮轰不断消磨守军作战意志。

　　炮击并不是一定要带来多么大的杀伤，要取得多么大的战果，一点一点摧挎敌人作战意志，一点一点消磨敌人守城决心这也是最重要的。

　　整整一天时间，炮击始终都没有停止过，这带给庐州城内太平军心理上的震撼，毫无疑问是极其巨大的。

　　水西门在张家军炮火反复梳理之下，被炸开了一个大大缺口，无数太平军的尸体就这么横躺在被炸开的城墙之中，显然缺乏对炮火应对的经验让太平军死伤惨重。

　　张家军依然没有进攻的意思，在这一天的战斗之中，张家军仅仅因为两尊火炮炸膛死了八个，伤了十来个人，而取得的战果，却是极其巨大的。

　　部下几次请战，但却被张震驳回。还不到进攻的时候，城内太平军的作战意志还没有被完全打掉。

　　被分割在庐州城外的捻军，在这一天之中几次企图冲破封锁，和庐州太平军汇合，但因为已经有了前车之鉴，负责阻拦的清军三军用命，始终都没有让捻军冲过封锁线。

　　不过在这一天之中，张震之前储备的火药也在急剧消耗之中。按照今天的炮击密度，顶多继续轰到后天炮弹即会用尽。

　　可是这三天时间，对于张震来说已经够用了。

　　是夜，张震大营忽然来了一个神秘使者，一问之下不是别人，正是打开庐州城门献降的前庐州知府胡元炜。

　　原来眼看清军势大，炮火又是如此密集，胡元炜心里害怕，又再次想到了投降。

　　听了使者来意，张震哈哈大笑：“你回去告诉胡元炜，让他洗干净了屁股等死，本抚这一次来，就是要为江抚台报仇雪恨！”

　　无论使者如何哀求，张震一概不理，到了后来干脆让人乱棍轰了回去，可那使者前脚刚走，后面外面又有人来报，庐州城里再次派来使者要面见抚台大人。

　　他妈的哪里来的这么多使者？难道来自整天就忙着见这些人吗？正想让人依旧轰了出去，却看到莫黑从外面快步走进：

　　“抚台，发匪派来的是老熟人了。”

　　张震愣了一下，让人把什么使者带了进来，一看果然还真的是老熟人，自己当初还当外委把总，被困时候，救了自己一命的那个马大为。

　　这次相见与上次大不相同，上次张震刚刚来到这个时代，又八字犯冲的被长毛围困，可眼下张震可是正经巡抚，封疆大吏，马大为一进来便跪倒在了地上：

　　“罪民马大为，叩拜抚台大人！”

　　“哎呀，马兄，起来，起来。”倒还念着当日几分交情，张震一脸笑容的让马大为站起，请在一边坐下：

　　“马兄，要说咱们还真是有缘，上次一别匆匆已近两年，真是恍如隔世。”

　　马大为一脸谦逊：“是啊，这两年时间说长不长，说短可也不短，抚台大人两年之中，声名鹊起，放眼长江两岸，有谁不知道抚台大人威名的？”

　　张震笑了几声，忽尔面色一正：“马兄这次来是准备让本抚还你们个恩情？还是别的事情？”

　　“抚台，罪名哪里敢让抚台大人还什么恩情？”马大为赶紧解释两句，接着叹息一声：“此一时也，彼一时也，谁想到今天我们和抚台大人换了个个，吴后军长就在庐州，今番特命罪民前来哀告抚台，还请抚台看在往日情分上，放了我们一条生路，吴后军长情愿带着本部全部归顺朝廷，从此后再不敢提造反二字！”

　　“吴轻祥，当上后军长了啊。”张震沉吟一下，忽然脑中灵光一现：

　　“当然，当日本抚这条命可是吴轻祥救下来的，本抚不是个不知恩图报的人，这次不但要放了吴轻祥，而且还要送给吴轻祥一场功，让吴轻祥从此之后在发匪营中飞黄腾达！”

　　马大为大喜过望，可又不敢相信世上竟然有这等好事，想来是抚台大人在那故意试探自己：

　　“抚台，这次若能得生，从此后我等再不敢言反，哪里还会回到发匪营中？也就是回家种上几亩薄地，以度残生罢了。”

　　“不是和你说笑，不是和你说笑。”张震连连摆手，说道：

　　“你不知道，就在你来之前，那个朝廷的叛臣胡元炜也来到了本抚处，还有书信一封，就在本抚此处，你先看了再说。”

　　接过信件，果然是胡元炜写的，那上面连连痛诉自己是上了长毛的当，失身事贼之后又是如何如何痛苦，言语间极尽肉麻之词，简直就把自己当成了一个迫不得已的忠臣。

　　还了书信，马大为连叫好险，还好自己也提前来了，不然要被胡元炜献了城池，等到朝廷大军进入庐州，刀都架到脖子上了，那时再后悔可就来不及了。

　　张震微笑不语，心里却有自己盘算。那个胡元炜虽然投降长毛，但以他的身份，长毛又焉会相信此人，胡元炜要想再次献城根本就是无稽之谈。

　　可这个吴轻祥可就不一样了，他非但有献城的能力，而且把他安排在太平军内部，将来早晚都会派上大用场的。

　　见到马大为冷汗连连，张震笑道：“本抚怎会和这样的不忠之臣合作？可我和吴轻祥的关系那就非比寻常了。

　　你可带着这封信回到庐州，交给吴轻祥，而后再让吴轻祥交给胡以晃，只凭着这份功劳，胡以晃岂有不对吴轻祥另眼看待道理？马兄以为本抚办法如何？”

　　“抚台大恩，马大为先代吴后军长拜谢！”马大为再度站了起来，又再次跪倒在地上说道：“只是我们实在不愿意再和反贼同流合污，还请抚台为我们指条明路！”

　　“起来，起来，这明路自然是有的，就看你们愿不愿意招着去做了。”

　　张震让马大为站了起来，在他耳边低低说了半天，马大为频频点头，次后拍着胸脯说道：“抚台，从此后马大为的这条命就交给抚台了，若不能按照抚台说的去做，马大为就算千刀万剐那也死不足惜！”

　　送走了马大为，张震心里爽快，忽然报道夫人来了军营，张震抓着脑袋，在那想了半天，自己老婆在这个时候来军营做什么？

　　走了出去，看到夫人从马车上下来，张震一边责怪，一边把夫人接了进来：“这军营里岂可以来女流之辈？下次千万不可。”

　　周雨瑗只管微笑不语，让丫鬟先行下去，等到营里只留下了自己和丈夫，这边面色绯红说道：

　　“哥，自从来了之后，我总感觉身子有些沉重，原想着可能是病了，昨儿请了个大夫看了下，可谁想到，我，我只怕是有了……”

　　“有了？什么有了？”张震莫名其妙，猛然一下跳了起来，一把抱住自己老婆，欢喜得说话都有些结巴：

　　“你，你是说你肚子里有了？”

　　周雨瑗抿嘴笑个不停，好容易才按着丈夫坐了下来：“哥，雨瑗的确是有了你的骨肉了！”

　　“好！好！好得很，老子就快有儿子了！”

　　张震仰天大笑，笑得动静大了，惹得外站岗士兵偷瞧不止，周雨瑗又好气又好笑，好说歹说的这才按着丈夫坐下：

　　“也不见得一定就是儿子，要真是个儿子，哥你面上有光彩，可要是个丫头，是雨瑗不争气，让哥受委屈了。”

　　“生儿子生女儿与你有什么关系？真生个女儿下来难道老子将来就不能再生了？”张震心里欢喜异常，哪里回取理会什么儿子女儿。

　　自己今年刚刚二十，要在自己那个时代，只怕还刚谈着女朋友，可来到这个时代居然一眨眼就要当爹了，想到这里，语气稍稍有些责备：

　　“雨瑗，既然知道自己肚子里有了，原本该在家好好静养，派个人过来说一下也就是了，何必自己亲自过来，万一路上有个好歹怎么办？”

　　“雨瑗心里牵挂，又想着当面把这消息告诉你，要是违犯了军规。雨瑗知罪。”周雨瑗陪着小心，说道：

　　“本来白天就可以到了，可听着这里轰隆轰隆一声接着一声，好像打雷一样，雨瑗心里害怕，就找了个客栈住下，一直到了雷声稍停这才敢过来。”

　　张震笑了几声，拉住妻子的手说道：“哪里是什么打雷，那是在放炮，两百多门大炮，一齐在那轰着城内反贼！”

　　“都说夫君打仗天下无敌，可惜雨瑗不能亲自看到。”听说两百多门大炮，周雨瑗脸上露出羡慕神色：

　　“我在城里的时候就听人说，本来这庐州要是换了别人，以发匪之气势，很难打下，可这次是把百战之将张震调来了，只怕庐州要不了几天就会重新回到朝廷手里。

　　只是这么打来打去的，百姓可就苦了，我在城里见到不少难民，拖家带口的，也没个吃的，听说还饿死了不少人……”

　　张震叹息一声，正想说话，心中又是一动，拉着妻子的手说道：“雨瑗，我心里有个想法，等你回去之后，你帮着我去办了。”

　　“夫君要雨瑗办的事情，雨瑗没有不尽心办的。”周雨瑗脸上露出笑容，好像能为自己丈夫办事是一件特别光荣的事情。

　　张震心里得意，把这想法一一说了出来，自己着一番，要趁战乱以收民心，有一个道理自己可是懂的，民心乃是成大事必不可少的重要条件……



　　第130章 决战庐州！

　　“抚台，太平军在城楼上挂起了前庐州知府胡元炜首级！”

　　拿过千里镜看了看，随着交还部下，一切都在自己设计之中，发匪之败，旦夕之事，张震抽动了下嘴好像笑了一下。

　　城内的发匪正在手忙脚乱的填补着缺口，已经整整两日了，猛烈的炮火将水西门城防撕裂的缺口，早就已经无法修复。

　　“抚台，炮弹已经不多了！”

　　“全部都轰出去，一颗也别留下，全军集结，准备攻城！”

　　“全军集结，准备攻城！”

　　军令一声接着一声传了下去，整个军营都因此而忙碌起来。

　　炮声，再次在庐州城上空响了起来。

　　大队大队张家军将士开始集结，火枪、刀枪长矛舞动，在阳光和硝烟下散发出阵阵寒意。

　　这次炮击持续的时间并不算长，很快，当战场上呈现出难得的安静之后，无论是城里城外，所有人都知道，决战就要开始！

　　“卑职谢逸请战！”

　　“卑职俞峰请战！”

　　“卑职张荣沅请战！”

　　“卑职司徒定远请战！”

　　……

　　一声接着一声，张震回头看了一眼那面大旗：

　　“生擒洪秀全，剿灭太平军！”

　　拔出腰间战刀，重重落到面前案几之上，张震的声音听起来也有几分威严，一个字一个字清晰地传到所有人的耳中：

　　“诸位，破贼此其时也！首破城者赏银千两，退后一步皆杀无赦！”

　　战鼓隆隆的响了起来，一个一个张家军将领骑在马上，战马偶尔打个响喷，双蹄显得有些按捺不住不断的在地上刨着。

　　后面是大队大队拿着武器的士兵，人人脸上都有些紧张。

　　红色的令旗清晰地舞动起来，那些将领纷纷从腰间拔出腰刀、宝剑，然后慢慢地落了下来。

　　队伍开始向前移动，缓慢，但却很有秩序。

　　长毛开始出现在了对面，一杆杆火枪抬了出来，一张张弓箭拉了起来。

　　当进入到射程范围内的时候，决战终于爆发！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吼声瞬间撕裂了让人心悸的宁静，几千张家军精锐卷着狂风呼啸而上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　防御方同样响起了这样的呼喊，火枪、弓箭组成的防御力量，雨点一般泼了出去。

　　热兵器和冷兵器在这共存，先进和落后在这维持着奇妙的平衡。

　　一排火枪轰了出去，冲在最前面的张家军士兵倒下了一片。

　　一排火枪同样从张家军士兵手里轰了出去，刚才还在用火枪射杀敌人的太平军士兵同样倒下了一大片。

　　尸体无法阻挡住士兵们呼啸而上，鲜血也同样无法恫吓主太平军抵抗决心。

　　水西门几乎所有的防御都在三天以来的炮火中被彻底摧毁，太平军完全是在用血肉阻挡着敌人一波接着一波的进攻。

　　战场淹没到了巨大的喊杀声里，进攻或者防御一方的将领都在那声嘶力竭的呼喊着督促着。

　　张家军的攻势呈现出疯狂的势头，接连发起的进攻让双方都蒙受了巨大损失。

　　“抚台，差不多了。”在战斗到最激烈的时候，夏侯清垂着双手说道。

　　张震的嘴角忽然浮现出了诡异笑意，淡淡说道：

　　“司马启明，沈淇元，苏志，陈宇！”

　　“卑职在！”

　　“去吧，去给我把庐州拿下来！”

　　“卑职领命！”

　　四将一齐拔出腰刀，看了一下早就列阵等待的八百精锐，就好像下达了无声的命令，八百士兵迅速开始有节奏的行动起来。

　　而就在此时，庐州守将胡以晃也出现在了战斗最激烈的地方。

　　胡以晃的声音早就已经嘶哑，但却依然用嘶哑的嗓音发出一声一声大吼，原本已经有些抵挡不住的太平军士兵，因为主帅的出现而再度鼓起了战斗勇气。

　　“护天候，清妖好像疯了一样，整整一个时辰，将领全部冲在最前面，那些清妖士兵也好像完全不要命了，就这么一次次地冲啊！”

　　胡以晃的嘴唇紧紧抿在了一起，这个时候的他心里也充满了紧张。

　　对面那个指挥着清妖的妖头，就是和太平军血仇不共戴天的张震，一次又一次击败太平军，双手沾满了自己兄弟鲜血的张震！

　　只要能够守住庐州，不，只要能够给予张震重大杀伤，自己的任务也就算完成了。即便庐州丢失，自己也可以仰着头回到天京。

　　“护天候，护天候，不好了，大事不好了，清妖，清妖从定安门那杀进来了！”

　　“什么？”

　　胡以晃身子晃动了下，整个人都因为这个消息而怔在了那里。

　　“清妖，清妖早就已经在庐州布了内应，定安门守将也已经被清妖收买，几百清妖已经攻破定安门了啊！”

　　胡以晃面色在这一瞬间变得惨白，根本无法接受这一噩耗。

　　假的，什么都是假的。三天来的炮火轰击是假的，对水西门的疯狂进攻也是假的，清妖早就设计好了一个圈套，就等着自己上当。

　　而自己也真的上当了，所有的一切都让自己坚定不移地相信，清妖的主攻方向在水西门，所有的一切假像都让自己把庐州九成以上的兵力移到了水西门这里。

　　当自己发现中计的时候，什么都已经太晚太晚了。

　　喊杀声从定安门那传了过来，胡以晃似乎已经看到庐州城里到处都在飘扬着清军旗帜，甚至还看到了张震得意的笑容，好像在那嘲笑自己的无能。

　　胡以晃张了张嘴，忽然一口鲜血喷了出来……

　　八百张家军精锐由定安门方向呼啸而入，迅速改变了战场走势。

　　从战斗的第一天开始，张震根本没有打算把水西门当成强攻方向。

　　安徽是张震最早经营的地方，像庐州、安庆这样的城市早就遍布张震羽翼，无时无刻不在监视着这里的一举一动。

　　当太平军开始攻击庐州的时候，张震安排在庐州城里的党羽，悄悄的把自己隐藏起来，等待着抚台大人的命令。

　　并不是每一个太平军将领都如胡以晃这些人一般坚定，太平军里同样也充斥着大量意志薄弱，随时都可能叛变的变节者。

　　比如吴轻祥，从一开始根本就不相信洪秀全所描述的那些所谓“天国美好蓝图”。

　　两千两的银子，加上一个千总头衔，这些已经收买了定安门的太平军守将，而庐州城里的近万太平军将士也仅仅只值这么多而已！

　　“护天候，赶快想办法吧！”

　　胡以晃从震惊中醒来，咬了咬牙：“庐州若是破了，我怎么对得起翼王五千岁？怎么对得起天王？天王才晋我为护天候，今日唯有以死报之！”

　　说着拔出剑来，厉声吼道：“天国的兄弟们，报效天父天王的时候到了！杀清妖，上天国！”

　　“杀清妖，上天国！”

　　所有的太平军士兵一齐爆发出了这样的吼声，纷纷拿起武器从藏身处站了起来。

　　在前后夹攻下，无数清军冲进了庐州，庐州迅速就陷入了尸山血海之中。

　　到处都能看到绞杀在一起的双方士兵，到处都能看到一具具恐怖的尸体。

　　张家军的火枪队在严密的保护下冲进了庐州，这对于太平军来说很快成了一场恶梦。

　　太平军的士兵表现得非常英勇，他们不断地呼啸而上，企图用自己英勇的搏杀，把冲进城里的清妖重新赶出去。

　　可是在火枪的不断轰击下，一排接着一排的太平军士兵倒在了血泊之中。

　　第一排的火枪射击完毕，他们很快蹲了下来，第二排的士兵接着出现，又是一阵火枪射出。

　　很快，装填完火药的士兵继续接替射击。

　　有条不紊，训练有素，加上边上牌刀手，马刀手的严密保护，让那些冲锋着的太平军士兵根本无法接近敌人，只有徒劳并且显得有些悲壮的发起一次一次无奈冲击……

　　残酷，并且惨烈。

　　尽管太平军一样拥有火枪，但其无论从装备数量，还是威力来说，都远远无法和张震精心武装起来的火枪队相提并论。

　　差距，在这里被越拉越大。

　　随着冲进城里的张家军士兵越来越多，战场的主动权已经完全掌握在了张震手里，庐州的丢失已经无法避免，只是时间上的问题而已。

　　战斗，已经逐渐形成了屠杀。庐州城里的太平军被分割成了几块，然后张家军的士兵们开始有条不紊的进行绞杀。

　　“走吧，护天候，走吧，我们护着你冲出去！”

　　身上已经带伤的胡以晃，被后军长吴轻祥的人强行从战场拉了下来，满面都是尘土和血迹的吴轻祥显得“忠心耿耿”，声嘶力竭地大声叫道：

　　“护天候，留得青山在，不怕没柴烧，咱们冲出庐州，再请天王发兵，早晚都有一天还会重新打回来的！”

　　放眼看去到处都是清妖，庐州再也无法守下去了。

　　费了多少天国兄弟生命才夺取的庐州，三天，仅仅只有三天时间，就重新落到了清军手里。

　　三天！这对于胡以晃而言简直就是最大的耻辱！

　　一个接着一个太平军名将败在了张震手里，现在终于轮到了自己。还好吴轻祥是忠诚的，即便到了这个时候依旧如此忠心地护卫在自己身边。

　　以前，有人说过吴轻祥奸诈，绝不可以相信，可是事实证明了一切，在破城如此危急关头，吴轻祥依旧没有放弃天国……



　　第131章 符腾堡皇家兵工厂

　　庐州城的城门被打开了，战斗在那一瞬之间平息下来。

　　鲜血缓缓的在地上流淌，尸体到处都能看到，不时的有士兵去翻看一下尸体，看看还有没有活着的同伴或者敌人。

　　一些太平军的俘虏被押了过来，按照体型年纪被分了开来。这是张震亲自下的命令，俘虏不一定要全部被杀死才算善罢甘休。

　　这时定安门那忽然安静了下来，士兵们迅速分成了几排站立。

　　一面大旗慢慢地出现在了城门方向，再熟悉不过的战旗：

　　“生擒洪秀全，剿灭太平军！”

　　接着，十几匹战场出现，而在最前面的，是江苏巡抚张震！

　　三天，仅仅只用三天就夺取庐州，并且，自己只付出了很小代价。

　　这一切都看起来有些不可思议，而偏偏抚台大人就带着士兵们完成了这个不可能完成的任务。

　　在士兵们的眼里，抚台大人就是不可战胜利的“战神”！

　　“张震！张震！”

　　忽然，有人轻轻的低声说道。

　　好像这也会传染一样，越来越多的人加入到了对这个名字的呼唤之中，而且声音越来越响，渐渐的所有士兵都加入到了这一行列之中。

　　“张震！张震！”

　　声音愈发的响了，到了后来几乎变成了欢呼。

　　如果喊“万岁”不会触怒朝廷的话，也许这些士兵一定会喊出“万岁”这两个字来。

　　张震勒住了战马，享受着将士们对自己的欢呼。

　　在这一刻，张震第一次感觉到了战场上的美妙。

　　那是一种荣誉，那是一种骄傲！

　　一战功成，虽然之前也取得过无数次的胜利，但没有哪次比得上庐州之战更让将士们心服，没有哪次更让张震能够接受这样的欢呼。

　　张震之名，就在这一刻在士兵们的心里奠定了巨大的威望！

　　“若是让从此后江苏安徽之地，军民只知抚台，而不知有朝廷，则大事可以成矣。”落在后面的夏侯清眼看到这一场景，悄悄说了一声。

　　但很快就看到了莫黑严厉的眼神，夏侯清赶紧收住了嘴。

　　“抚台，庐州之敌已经肃清，歼灭发匪四千余人，生俘虏两千余人，匪首胡以晃等人逃遁，卑职正在遣人追击！”

　　张震点了点头，随后又挥了下手：“不必，让他们去吧，就算跑了也成不了什么大事，眼下稳定庐州为第一要务。”

　　“抚台，小人有个想法。”莫黑策马走了过来，低声说道：“大人当的是江苏巡抚，朝廷早晚会派来新的安徽巡抚，可惜大人不是两江总督，今日一番功劳未免又要为他人做嫁衣。

　　所以小人为大人筹谋，可以预先安排起来，眼下大人虽然是江苏巡抚，可是身上却担着朝廷和圣上的重任，不管大人做了一些什么，那可都是有理由的。”

　　张震看了一眼莫黑，冷冷笑了一下。

　　不是说莫黑的话没有道理，而是似乎所有的事情，莫黑都已经自己计划好了，自己要做的只是去如何实行这个计划而已。

　　这不是什么让人开心的事，可目前自己却偏偏离不开这个人，或许再这么下去的话，迟早自己都会成为傀儡。

　　收拾了一下心情，暂时把这想法扔到脑后，庐州已经顺利收复，下一步就该对武昌用兵了。

　　可是张震目前心思完全不在战场，而是早就已经飞到了上海。

　　“抚台，我们在城里找到了几个洋夷！”正在那独自沉思的时候，忽然俞峰上来说道。

　　“哦？找到几个洋夷？”张震愣了一下，很快让人带了上来。

　　一共六男两女，两个女的一个上了年纪了，另外一个二十不到，看起来甚是美貌。

　　“商人，将军阁下，我们不是士兵，我们都是美国来的商人！”

　　那个领头的洋夷，总有四十来岁的样子，好像生怕这些士兵误会自己，忙不迭地挥动着手臂：

　　“我是麦克·普罗兹利，他们都是我的同伴以及家人！”

　　张震点了点头，让部下先把这几个美国人带回自己大营。

　　庐州虽然收复，不过战后安置却又是个费脑筋的事情。

　　忙了足有两个时辰，回到暂时当做自己落脚点的庐州知府衙门的时候，天色已经大黑，一边让人去给自己准备一些吃的一边让人把那几个美国人给自己带来。

　　“将军阁下，能够遇到您真的是太好了。”那个麦克一走进来，急忙说道：“刚刚知道您就是大清帝国最有名的将军张震先生，能够见到您真是我的荣幸。”

　　张震笑了一下，问道：“你们来庐州做什么？这庐州城里的外国人我可听说非常少啊？”

　　麦克显得有些懊丧，耸了耸肩说道：“我们原来是在上海经商的，这位是我的太太，这位是我的女儿安琪，她们是从美国里看我的，上帝，不知道我是怎么想的，居然带着她们一起来到庐州拜访我的老朋友，可惜我的那个中国老朋友已经不在庐州了，我们就在这游玩了几天，可谁想到那些太平天国的人就来了，我们被迫困在了城里，上帝。”

　　“那些太平天国的人有没有伤害到你？”张震漫不经心地问了一句。

　　“没有，他们的首领对我们还是比较客气的。”麦克实事求是地回到了句，随即又显得非常之的不满：

　　“可是太平天国的其他人则对我们显得很不友好，他们总是在背后嘀嘀咕咕，虽然我听不懂他们在说什么，但我知道那一定是很不友好的话。

　　我曾经几次要求他们让我们出城，可是每次都为其所拒绝。当您开始指挥您的军队攻城之后，我带着我的家人，趁着太平天国军队非常混乱的时候跑了出来，可是随后就被他们发现，非常可怕的恶梦，他们在后面紧紧追着我们，挥动着手里的凶器，如果不是您的士兵及到了，我想也许我们会面临非常可怕的境遇……”

　　这时候张震亲兵给巡抚大人端来了一碗面条，张震接了过来正想送到嘴里，忽然想到当着客人的面这么吃未免有失文雅，可肚子里实在饿的厉害，想了想把面递到麦克面前，假惺惺地说了一句：

　　“晚饭，你们吃过晚饭没有，要不，我们一起吃点？”

　　“不，不，谢谢您，巡抚先生，我们刚才已经吃过了，感谢您的部下对我们的款待。”麦克急忙摆着手，说道：

　　“您到现在还没有吃饭，请您边吃边和我们说吧。”

　　张震求之不得，几口面条下去肚子里舒服不少，这时候就看到麦克盯着自己，语气里好像大为感慨似的：

　　“您真是一位没有一点架子的官员，之前我也和许多你们的官员打过交道，可没有一个人像您这样的，又没有架子又是如此节俭。”

　　老子难道很节俭吗？这倒从来没有想到，张震正想说话，又听到那个麦克说道：

　　“在我的印象里，大清的官员是不会为了公事而忙到这么晚的，并且，在我参加过的大清官员宴请我的晚宴里，菜肴都是非常丰盛的，有的时候简直是浪费，可您却只吃了这么一点简单的食物。”

　　老子倒是想吃大餐，可老子的肚子实在饿的不行了，张震面上谦虚几句，顺手放下了饭碗：

　　“这个，麦克，本抚有些好奇，你们在中国都是做的一些什么生意？”

　　“主要做一些中国的丝绸茶叶，以及欧洲的钟表之类。”麦克掏出了一个烟斗，在征得了张震同意之后点燃放到嘴边吸了一口：

　　“相信您也知道，这中间有着巨大利润，我也从中赚了不少的钱，本来我是准备做一些军火生意，您知道现在中国正在打仗，做军火生意同样存在巨大利润空间，可是到了中国之后，我的主意却改变了，无论是把武器卖给您的朝廷，或者是把武器卖给太平天国，似乎都显得有很大的风险，请允许我这么无礼的话……”

　　听到原本麦克想做军火生意，张震倒留了一些心，端起茶碗喝了一口，说道：

　　“你是怕拿不到银子吧？其实做生意讲究诚信二字，我们中国人历来就是诚信的，我看你是有些多虑了。对了，以前你的那些武器都是从哪里进货的啊？”

　　“很多地方，非常的多，我们美国人是最会做生意的，哪里便宜我们就去哪里，比如英国的爱普撒克兵工厂，还有符腾堡王国的符腾堡皇家兵工厂等等……”

　　“哪里？”张震忽然觉得这个名字怎么那么熟悉。

　　“符腾堡王国的符腾堡皇家兵工厂，就是……”

　　“等等，等等！”

　　张震忽然挥手制止了麦克的话，人也站了起来，自己一定在哪听过这个名字，符腾堡皇家兵工厂怎么听起来那么熟悉？

　　符腾堡皇家兵工厂？符腾堡皇家兵工厂！

　　忽然，张震身子抖了一下，他妈的知道了，老子终于知道那是什么地方了！

　　姥姥，自己怎么把这给忘记了？

　　符腾堡皇家兵工厂，大名鼎鼎的毛瑟兄弟！

　　现在两个人年纪都不大，好像也就十多岁吧？

　　自己满世界的在那找人才，可怎么把这两个天才给忘记了？

　　现在毛瑟兄弟什么名气也都没有，还在符腾堡皇家兵工厂当着普通工人，可要不了几年，这两兄弟的名字就会响遍世界。

　　无论如何要把他们弄过来，就是绑架也得把他们绑回来……



　　第132章 搜罗人才

　　大名鼎鼎的毛瑟兄弟，这几个字一下让张震兴奋起来。

　　在自己的记忆之中，毛瑟兄弟此前一直混的都很不容易，从这个兵工厂，到那个兵工厂，混来混去，最后混到了老丈人的小作坊里。

　　一直到了小毛瑟三十岁的时候，发明的新型旋转后拉式单发步枪，和资助人一起申请到了美国专利之后状况才稍稍好转，可很快资助人又拒绝再为毛瑟兄弟提供资助。

　　这样的情况一直要持续到毛瑟单发步兵，M71式步兵被普鲁士政府大量采购之后毛瑟兄弟的名字才会响彻世界。

　　老子一定得提前下手，无论如何也要赶在普鲁士政府之前下手。

　　正想把心里想法说了，忽然想到这些商人最是狡猾，眼下毛瑟兄弟一点名气没有，自己贸然要请麦克把他们请来中国必然引起他的怀疑。

　　非得找个自己信的过人，那才能让自己放心。

　　除了毛瑟兄弟，还有谁是被自己漏过的？张震此时心思早就不在了和洋夷谈话之上，而是在自己的脑海里一遍接着一遍疏理着。

　　偶尔抬了下头，忽然发现那个叫什么安琪的正在那眼睛一眨不眨地看着自己。

　　老子身上有什么好看的？莫非这个洋夷娘们看中了自己？很快摇了摇头，别说自己是在那里胡思乱想，就算真的看上自己，自己可也不能动这个心思。

　　眼下站稳脚跟，发展自己才是第一要务，至于其它事情，怎么着也得放到一边。

　　“将军阁下，能够允许我提个问题吗？”安琪忽然问道，接着也不等张震答应自顾自地说道：

　　“刚来到中国的时候，我就听很多人说过您的名字，在中国人的嘴里您简直就不是个人，哦，对不起，我希望您不要误解我的意思，我的意思是在中国人的嘴里您的故事实在传奇，最有趣的是居然有人说您的头发是绿色的，当然我是完全不相信的。现在见到了您，真的想不到您是这么的年轻，而且居然还是那么高级的官员。”

　　这都什么和什么啊，老子不是人难道是鬼？张震心里骂了一句，可眼下自己不还得求着别人办事是不？勉强笑一下，应付了下安琪，转向麦克说道：

　　“麦克先生，本抚对于您说的事情非常感兴趣，什么爱普撒克兵工厂，什么符腾堡皇家兵工厂等等等等之类。你也知道本抚正在打仗，剿灭那些反贼，因此需要大量的武器，也许你还听说过本抚正在上海准备开办工厂，开办工厂就需要大量的技术人才，所以你看你能不能帮本抚一个忙，本抚当然不会让你白帮忙的。

　　这个，我准备派人去欧洲考察一下，我希望您能够和他们一起去，那些个什么什么的兵工厂，本抚都非常之的有兴趣啊……”

　　“将军阁下，如果您需要的话，我完全可以代为帮您办理，不必再派人去那么麻烦。”麦克眼睛转了下说道，这可是个赚钱的好机会。

　　我呸，老子要让你去办，你能把毛瑟兄弟给老子带回来吗？你能把老子需要的人给来老子回来吗？

　　心思在那急速转动，嘴里说道：

　　“咱们明着说吧，要你办事本抚不会让你白办，你原来要抽多少佣金，本抚给你双倍，我们中国人讲究个眼见为实，你说是这个道理不？”

　　麦克点了点头，也算承认了张震说法，只要有钱赚，那什么都好办，况且中国人自己带回来的东西就算不好，将来可也赖不到自己头上。

　　“感谢您的慷慨仁慈，将军阁下。”麦克想了一下，说道：“或许我们还有另外一种合作办法，我可以不要您的佣金。刚才您也说了，并且我也听我们的领事说过，您正准备筹备在上海成立公司，并且不是一家，而是很多家的公司，我对于这方面的合作，非常之的有兴趣，如果能够得到您的允许，我将非常感激。”

　　妈的死洋夷在这动这脑筋，这可比佣金要赚的多了去了。

　　张震不动生色，微微笑了一下：“我当然非常愿意，也很期待和您的合作，不过这方面的具体事物我参与的很少，但是我可以让具体负责的人很您谈判。”

　　麦克大喜过望，只要巡抚能够点头，什么事情都好办了，何况中国人的习惯，只要和巡抚大人有了关系，那谈判起来多少都会给些面子，自己已经占了上风。

　　又闲聊了一会，看看天色已经不早，麦克带着家人再次向巡抚大人道谢，然后转身离开。

　　毛瑟兄弟的名字出现，让张震兴奋不已，哪里还有心思睡觉，让亲兵拿来纸笔，自己在脑海里急速飞转，想到一个名字就在纸上记了下来。

　　毛瑟兄弟那是当然不能少的，詹姆斯·克拉克·马克士威这样的人就算了，自己就算把个金山搬到他的面前，人家都不会来的。

　　汤玛斯·阿尔瓦·爱迪生？这倒大有可能，爱笛生今年才只有七岁吧？连着他的父母一起给弄到中国来？

　　还有同样还是孩子的贝尔，也把他从苏格兰举家弄来？这是完全可以操作的，贝尔的父母可对自己祖国感情不深，要不然怎么先到加拿大，又跑去了美国定居？

　　还有两西西里王国的墨西拿及巴勒摩即将发生叛乱，趁着意大利王国没有建立之前把那些人才都给挖来？

　　张震越想越是兴奋，也不管人家愿不愿意来，反正想到一个就写一个，这时扎实的历史功底可总算派上了大用场。

　　一直到了天色发明，这才总算告一段落，也不管人家有没有起床，让人把自己心目中想好的人选方玮明叫了过来。

　　“抚台，这么早是不是有了什么急事？”很明显方玮明是被从床上叫起来的，睡眼惺忪。

　　“也不是什么特别急的事情，不过也真说急事也可以算。”张震让人换了茶，模棱两可地回答了一句：

　　“本抚想着派人去下西洋国家，好好学习别人技术，咱们现在已经落后了，再闭着眼睛认为洋人有的东西咱们天朝上国也有那可不行。”

　　方玮明一下就明白了抚台意思：“抚台是准备让我去西洋各国？”

　　“正是，本抚心里有两个人选，一个是徐勇，一个是你。”点了点头，张震继续说道：“本来是想派蒋犹屏去的，可蒋犹屏要操持上海事物，脱不开身子，徐勇多和洋夷打交道，能说一口英语，而且为人精细，只有他让别人上当的份，从来没有人让他上当的份，因此本抚要做的事情非他同去不可，我这就派人让他回来详细说明。

　　还有一个就是你了，你也同样能说洋话，而且办事稳妥，和徐勇正好相得益彰，此去西洋有你二人配合做事，那本抚就可以高枕无忧了……”

　　“抚台，您派我们两个去，又安排的那么仔细，只怕不光光是为了学习洋夷技术吧？”眨巴了下眼睛，方玮明问道。

　　张震笑了几声，把写满名字的纸递给了方玮明：

　　“这些都是本抚心中人选，还有他们现在大致在哪个国家，现在大约有多少岁数，本抚写的明明白白，本抚不管你们用什么办法，都得把他们给我弄了回来！”

　　方玮明听着抚台的话，怎么弄的和绑架人质一样？纸上的字虽然写的歪歪扭扭，不过也还算勉强可辨，想来抚台大人也是书香门第出身，怎么字写的和狗爬是的？

　　张震看出部下心思，；脸上一红，心里想道你给老子弄枝钢笔来，老子再写给你看看。

　　越看越是奇怪，方玮明忍不住问道：“抚台是不是有些地方写错了？比如这个什么爱迪生的，按照抚台意思，今年不过才只有七岁而已……”

　　屁话，难道老子告诉你这人将来必然是个大发明家？本抚虽然料事如神，可要这么说了那就不是料事如神而是妖怪了：

　　“这个，这个爱迪生的父母，本抚曾经听洛根说过，那是非常之聪明的，其实，其实本抚要找的是爱迪生的父母……”

　　反正洛根也去了欧洲，老子想怎么吹牛就怎么吹牛。

　　方玮明这才恍然大悟，原来抚台大人打的是爱迪生父母主意，可直接明说不就完了，非得绕上这么一个大圈子做什么？

　　张震仔细交代几句，还是不太放心：

　　“我这就派那个美国人麦克和你一起前去，他往来于西洋各国，最是熟悉不过，遇到事情除了和徐勇多商量商量之外，还要尽可能的对人家虚心下问。

　　另外我让蒋犹屏在多给你们弄些英镑，西洋不比咱们这里，英镑才是人家的硬通货。别去人家那里拿银子付账惹来笑话。

　　至于你怎么请来人家，那可不管我的事情，我可不管你用什么办法，总之把人给我弄来就行。

　　还有就是记得，第一个要给我弄来的，就是名单上列在最前面的毛瑟兄弟，这人是本抚最最需要的人才之一。”

　　方玮明皱起眉头，这人可不是说来就肯来的，人家好好的在欧洲呆着，千里迢迢的跑到中国来做什么？

　　张震又拿出几张纸来，递到部下手里：

　　“要是毛瑟兄弟真的不愿意来，你把这东西给他们看了，恩，我可以保证的是，毛瑟兄弟只要一看到这个东西，必然就会赶到中国来的……”



　　第133章 当铺、玉白菜

　　“大捷！庐州大捷！张抚台歼灭长毛过万，克复庐州！”

　　几骑快骑疾驰而过，留下的是马上骑士一声声的呼喊。

　　“阿弥陀佛，张抚台又打胜仗了。”

　　“好啊，好啊，要是张抚台多打几次胜仗，咱们许着很快就能回家了。”

　　带着欣喜的声音，难民们不断的在那交头接耳。

　　原先对张抚台也不怎的，有的连张抚台是谁都不知道，可打从逃难到了苏州，状况可就变得大不相同。

　　难民们从家乡逃难出来的时候，什么也都没有，这一路上逃荒非但没有人会抱以同情心，反而还不知道受了多少白眼。

　　可这一到了苏州境内，状况立刻大不一样。

　　就在几天之前，忽然传出江苏巡抚张震自掏腰包，在苏州城内设立粥棚，接济难民！

　　这可是了不得的事情，当时就轰动了苏州。

　　开仓放粮没有朝廷恩准，擅自放粮那可是杀头罪名。可眼下却是张抚台自己掏的腰包，设立起来接济难民的粥棚。

　　况且一旦消息传开四方难民必然纷纷涌来苏州，这要使去多少银子？

　　开始还没有多少相信，可是遍布苏州的二十九处粥棚真的很快立起来了，这一来，让那些原本就等着活活饿死的难民欢呼雀跃不止。

　　江苏巡抚张震的名字，也开始迅速在难民中流传开来。

　　太平天国也好，朝廷也罢，其实和老百姓有多大关系？老百姓最关心的，也是最低的要求，就是能吃上一口饭而已。

　　可是当连这个最低要求也无法满足，能让老百姓再怎么活下去？

　　就在难民绝望等死的时候，张震好像救星一样出现在了老百姓面前。

　　整整六天时间，粥棚从来没有一刻中断过的。

　　这是善人，这是菩萨派下了张抚台来救自己了。

　　百姓是最朴素的，谁对他们好他们就真心地感激谁。

　　“夫人，夫人。”

　　从京城来到苏州帮着张震打理家务的魏管家匆匆走了进来，许是走的急了一头汗水。

　　周雨瑗从里面走了出来，道了一声辛苦：“怎么样，今天的难民多不多？”

　　“多，自从二十九处粥棚设立以来，哪天不是难民如潮，从来就没歇过。”魏管家家了一会儿苦，说道：

　　“不过，咱们的银子可快用光了。”

　　“银子快用光了？不是老爷才派人送来的银子吗？”周雨瑗怔了一下，说道。

　　“夫人，我的夫人。”魏管家摇了摇头，哭笑不得：

　　“我说句不好听的话，您和少爷都是不当家不知道柴米贵，不过几万两银子而已，看起来虽然也不少了，寻常人家这一辈子也吃用不尽了，可要放咱们这里哪里经得起用啊。

　　咱们不说原先就在苏州城里的难民，就说咱们这的消息传出后，邻近府县的难民可全都朝咱们这里涌来了，光这几天一下就增加了两万难民。两万难民啊，夫人，您想想光这几天咱们就平白无故多了多少开销？这还不说，我估计着还得有更加多的难民来到苏州，而且苏州附近一些吃不上饭的闲人，也都纷纷混在难民之中。

　　您说，这些人我是该哄走的好，还是给他们吃的好？老子拿来的那些银子，前天就已经用尽，眼下是咱们拿自己家里的银子在那贴补。

　　再说句不该我说的话，夫人，咱们能有多少家底，供得起这么的？就算回京城求助老爷，那也需要时间是不？再者说了老爷能不能同意还是个未知数呢。”

　　周雨瑗第一次做这样的事，哪里知道其中要花那么多的银子？听着魏管家话里的以上，就算把自己整个家搬空了也未必能够数。

　　“魏管家，可真是辛苦你了，按照你的说法，咱们还能坚持多少时间？”皱了一下眉头，周雨瑗问了句。

　　“难，难，顶多两天时间，咱们家里可就一点银子没有了。”

　　周雨瑗在那想了一会，忽然让魏管家在那等会，自己回到内室，过了会抱着一个小木箱出来，当着魏管家的面打开了，露出里面一整块玉雕刻的白菜出来：

　　“这是我们周家的传家宝，当初皇上赏给周家先祖的，后来我出嫁的时候，父亲当成陪嫁一起随我来到张家。眼下实在没有办法了，只能先找个铺子抵押起来，我想着总也能够典当上个几万两的银子……”

　　“夫人，这可不成啊！”魏管家顿时急了起来，嗓子也提高不少：

　　“夫人，这是皇上赏赐的，您要把他典当了，要是被朝廷知道了非得招来大祸不可。咱们这先放着不说，您要是把您的传家宝卖了，将来怎么有脸再回娘家，怎么有脸再见周尚书啊！”

　　“顾不了这么多事了，万一朝廷追究起来，只说是我一个人的主意，和老爷没有关系。”周雨瑗淡淡笑了一下，恋恋不舍地看着玉白菜：

　　“老爷把赈济灾民的事交给了我来办，我不能让老爷失望。我是张家媳妇，总不能变卖张家家产是不？至于我父亲那里，将来等回到了京城，我向父亲赔罪也就是了……”

　　“夫人，夫人！”魏管家连连跺着脚，眼泪控制不住地流了下来。

　　少爷能娶到这样的夫人，那是少爷的福气，张家能有这样的媳妇，那是张家的福分！

　　“去吧，魏管家，别把正事给耽误了，那么多人还在等着呢。”

　　周雨瑗微微笑着，关好木箱，轻轻抿了抿嘴，把木箱放到了魏管家手里……

　　……

　　“这东西真是你的？”

　　柜台后的先生投来疑惑眼神问道。

　　“不是我的难道还是你的？快些吧，你要就收下，不要我找别的地方。”

　　那个看起来岁数不大的年轻人，显得有些不耐烦地说道。

　　“您稍等，您稍等。”账房先生急忙说着，又请年轻人到一边坐了下来：

　　“您看这东西是好东西，可银子那得一大笔，柜台上没有那么多的银子，我也做不了这主，我这就去请示下掌柜的，您先在这喝茶，您先在这喝茶。”

　　年轻人不太情愿地坐了下来，一只脚搁到了座位上，喝茶的时候也不辨凉热，张口就稀稀溜溜地喝了个底朝天。

　　过了会账房先生陪着掌柜的从里面走了出来，掌柜的先看了一眼年轻人的坐相，又看了一眼早就见底的茶碗，赔着笑脸说道：

　　“哎哟，让您久等了，这东西可真是不错，您要押多少银子？”

　　“怎么这也得十万，少了我就去别的地方。”

　　“十万？那就十万！”掌柜的没有讨价还价，依旧带着笑脸说道：

　　“您看，十万两也不是小数目是不？万一，我说的是万一，您千万别往心去去，万一这东西要是个赝品，您想我这买卖可不就全砸了？我总得请个行家鉴定，这样大家也都放心是不？您在这还是喝着茶，我呢，一边让账房给您开银票，一边派人去请师傅，小爷，您看我这样安排成不，合您的心意不？”

　　年轻人哪里懂这么当铺里的门道，眼见掌柜说的有理，心里虽然着急，可还是勉强点头答应下来。

　　谁想到等了有半个时辰样子，行家没有等到，倒把几个官差可等来了，掌柜一下冲到了官差面前：

　　“官爷，就是这小子，就是这个小子，偷了个宝贝跑我这卖来了！”

　　官差上前一把锁起，年轻人吓得面如土色，哪里知道发生了什么事情，身子不断挣扎口里一迭声地叫着冤屈。

　　掌柜的洋洋得意，爱不释手地拿起了那颗玉白菜：

　　“小子，和我玩这你还嫩了一点，这是什么东西？无价之宝，你说说你，你自己看看德行，坐没有坐相，连喝个茶都和赶大车的似的，你会有这宝贝？这东西不是偷来的就是抢来的！”

　　年轻人这才恍然大悟自己为什么惹来了官差，甚至也停止了张震：“这东西还真不是我的，不过你们还不能抓我！”

　　这副表情让那几个官差愣了一下，又听那个年轻人说道：“官爷，我有几句话要对您说。”

　　闹出那么大的动静，当铺外面已经聚起了一大片的人，年轻人把身子凑了过去，在领头的官差耳朵边悄悄说了几句话。

　　那领头的官差听的神色大变，不由脱口而出：“什么，你说这是抚台夫人让你来当的？”

　　这声音说的可响了，清清楚楚传到每个人的耳中，年轻人一见急得连连跺足，当铺掌柜的听的目瞪口呆拿起玉白菜愣愣看着怎么也都不敢相信。

　　“官爷，我让您别说，别说，您怎么还是说了出来了啊！”年轻人急的满头大汗，不住的迭声埋怨道。

　　领头官差忽然瞪大眼睛，一把拉住了年轻人的衣服：“胡说，抚台大人是谁？抚台夫人会变卖这样宝贝吗？我看非把你拉回去用了大刑你才肯说实话！”

　　别说官差不信，边上更无一个人相信的，堂堂抚台大人，听说家里又是商人，怎么会没落到变卖家产度日，这话说了出去又有谁相信？

　　也是魏管家忙昏了头，只想着先把玉白菜典当再说，因此派了府里一个从小在张家长大，一直都在那当着下人忠诚上绝对没有问题的小宝出来办事。

　　小宝听到周围人一片嘲笑之声，大着嗓门说道：

　　“我真的没有骗你们，我是从小就在抚台大人家里长大的小宝……”



　　第134章 民心……

　　小宝的声音又响又尖，让原本嬉笑的人群安静下来：“你当我们家夫人愿意把这传家宝玉白菜给卖了？那是实在没有办法了。

　　为了赈济灾民，不光我们家抚台运送来的银子全部用光了，而且连家里的银子也快见底了，眼看着就熬不过两天了。

　　可是灾还得赈下来，夫人说了还有那么多的灾民，我们要不帮他们，他们就得活活饿死，可没有银子了怎么办？夫人只有想到了这个办法！

　　这是什么东西？这是我们家夫人出嫁时候的陪嫁啊，可不把这宝贝卖了，我们拿什么来赈济这几万的饥民啊？

　　魏管家本来想自己来的，可他说了认识他的人多，就把我给派出来了，我看到魏管家把这宝贝交给我的时候手都在那哆嗦啊！

　　魏管家对我仔细说了，看这样子，将来不但要卖这宝贝，只怕还得继续卖东西，这可怎么得了啊，这可怎么得了啊。

　　你们当我家抚台银子哪来的？全是自己掏的腰包。抚台把事交给夫人去办，可夫人变不出银子来的啊。没有法子了，真的没有法子，又要卖家当，又要不让别人知道，这才把我给派了出来办这差使，可谁想到我人笨，这差使还没有办好，夫人要是知道我在外面给她丢了脸了，我还怎么回去见夫人啊！”

　　越说越是委屈，到了后来小宝竟是放声大哭起来。

　　周围一片安静，传来了一声一声低低抽泣。原先以为抚台开仓放粮，赈济灾民，那是因为抚台大人有的是银子，可谁想到抚台家里是在那变卖家当做善事啊？

　　这样的官员，几曾见过？

　　官差不知不觉之间已经松开了套在小宝脖子上的锁链，可看着小宝哭泣样子，不知道应该怎么上来劝解才好，那掌柜搓着双手满脸愧疚：

　　“小兄弟，你瞧，你瞧我这事办的，我这不可不是做了混帐事了吗？我这见的官员也不少了，可像抚台这样的青天老爷我还是第一次见到啊！”

　　官差也是不知所措，硬着头皮上来劝慰，可谁想到越是劝慰，小宝的哭声却越是响亮。

　　“抚台大人和夫人对咱们恩重如山，走啊，走啊，去抚台大人那磕头啊！”

　　“走啊，走啊！”

　　“给抚台大人磕头去，给夫人磕头去啊！”

　　一声声的声音响起来，瞬间就得到了所有人的响应。

　　没有任何人的组织，原先围聚在外面的百姓，纷纷向着巡抚衙门走去，路上的人看了，好奇地问发生了什么事，怎么这么大的动静？

　　等一听到了前因后果，那些问话的人当时就震惊在了当场。

　　官员见的多了，可这样的官员真是闻所未闻。

　　这样的官员不去给他磕头，难道还要背着良心给那些赃官磕头？

　　尤其是那些难民听说自己吃的，全是巡抚夫人变卖了家产换来的，大部分人都再也按捺不住，失声痛哭起来。

　　队伍越来越多了，黑压压的望去，一眼看不到头，也不知道究竟有多少人向着巡抚衙门方向慢慢走去。

　　“夫人，夫人，不好了，半个苏州城的人都朝咱们这儿来了！”魏管家跌跌撞撞地冲了进来，上气不接下气地说道。

　　周雨瑗被这消息吓了一跳，猛然站了起来，有些不知所措，难道赈济灾民出了什么问题？周雨瑗现在什么都不担心，最担心出事的就是这个。

　　“夫人，您，您快出去看看吧，真要出大事了！”

　　这时候一个丫鬟又跑了进来，面色看起来有些苍白。

　　一横心，随着魏管家去了府衙门口。

　　外面发生的那一切，真的让周雨瑗完全呆在了那里。

　　成千上万的百姓，就这么一个一个站在府衙门口。

　　好像在那映衬什么，原本晴朗的天空忽然下起了蒙蒙细雨。

　　当周雨瑗出现在了这些百姓面前的时候，最让人震撼的事情就在这一瞬间发生了：

　　所有百姓，每一个人，一齐齐刷刷地跪了下来，在风雨里就这么跪了下来，没有任何人指挥，没有任何人下令！

　　跪下了，每一个人都跪下了。

　　放眼看去，那一片黑压压跪在那里的百姓，一眼看不到尽头；侧耳听去，成千上万的人群，竟然没有一点声音。

　　“这，这……”

　　周雨瑗完全不知所措，完全不知道应该怎么应对这样场面。

　　“夫人变卖家当，活命百姓，全城百姓给您磕头啦！我们给磕头啦！”

　　不知是谁，第一个大声喊了出来。

　　“夫人变卖家当，活命百姓，全城百姓给您磕头啦！我们给磕头啦！”

　　一个接着一个声音响了起来，那些跪倒在地上的百姓真的把头深深地埋在了地上。

　　周雨瑗就这么呆呆地站在雨里，任凭雨点打落在她身上。

　　在这世上除了自己的丈夫，还有比这些百姓更加可爱的人吗？

　　忽然，更加让人诧异的事情发生了：

　　江苏巡抚的夫人周雨瑗，也慢慢的对着百姓跪了下来！

　　一边是满城的百姓，一边是堂堂封疆大吏的夫人，在这漫天风雨之中，就这么痴痴地跪着……

　　江苏巡抚张震并其夫人，散其家财，以活全城难民的消息，迅速在邻近州县传来。

　　多少年了，大清可从来没有出过这样的好官，从来没有出过这样爱民如子的清官，从来没有出过这样让人敬重钦佩的夫人！

　　张震之前的意思仅仅是想着靠震灾饥民，换取民心，张震没有算过这样究竟要花多少银子，也根本没有想过会发生这样的事情。

　　但当这件事情发生之后，一切都忽然改变了。

　　一个女人帮着张震做到了之前做梦都想做到的事情，一个女人帮着自己的丈夫赢得了民心。

　　周雨瑗之前看起来是那样的不起眼，柔弱，从来没有见过世面，什么都要依靠丈夫，但是当突发情况真正出现的时候，她所表现出来的却是那样的令人敬佩。

　　一颗玉白菜也许只值十万两银子，但它带来的价值却是无法用金钱来估量的。

　　百姓都是有良心的人，抚台和夫人已经对他们做到了仁至义尽，而他们唯一可报答的，就是自己的一条性命。

　　原先宁死也不愿意让自己的儿子去当兵，去战场上送命，可当玉白菜事件发生之后，张震专门设在各地的募兵处却一下子涌现出了大批青壮年报名参军。

　　和这样的抚台一起上前线打仗，是绝对不会让自己的丈夫，让自己的孩子受委屈的，一定！

　　而受到感染的各地士绅，也纷纷拿出银子赈济灾民，这在一定程度上极大缓解了灾民问题，稳定住了局势。

　　能吃饱饭，不会饿死，还有多少百姓会去跟着长毛，做那杀头灭门的事情？

　　不过这么做也得罪了一些人，那就是其它地方的官员，和张震一比，这些人可就差的不是一点两点的差距了。

　　可要让这些人学着张震样子自己掏腰包拿出银子来，那可万万不能答应。

　　于是有些人说张震沽名钓誉，有些人说张震没事找事，风言风语传到张震耳朵里，张震也没有当一回事情。

　　老天有眼，让自己娶了一个那么好的老婆，赈济灾民所产生的效果，已经远远超过了自己之前的想像。

　　“抚台，我才去打听过，你家的那颗玉白菜当铺掌柜收下了，实给十万两银子，当票上却只有写八万两银子，而且没有注明还银的日期。”

　　“这个掌柜的也算有点意思，做的还算不错。”张震微微一笑，说道：“本抚要亲自给给他写块奉公守法的牌匾，以资鼓励！”

　　话是这么说了，可自己这字实在拿不出手，非得找个人来代笔不可，不然保准惹人笑话。

　　“抚台，不知抚台召唤马敏中何事？”

　　正在那里想着，马敏中走了进来说道。

　　张震急忙请他坐下，让人上了茶水说道：“星宇啊，自从你来了我这之后，一时没有给你找到合适的职位，只能让你先帮着催办军粮物资，我知道你是个有大才的人，这个位置实在有些委屈先生了。”

　　“抚台说的哪里话，马敏中并不觉得委屈。”马敏中一时没有明白抚台大人什么意思，只能顺口说了一句。

　　张震笑了一下，脑袋里组织一会：“星宇，你知道西洋人素来喜欢看报纸吗？”

　　“这个我倒也听说过，据说西洋国家大多都有报纸。”

　　“这个，就是我找你来的目的了。”张震请了下茶，说道：

　　“本抚也准备办一份报纸，当然，暂时只在江苏境内发行，我知道先生饱览群书，又对西洋那些事情多有了解，所以我想把这拜托给先生。”

　　马敏中愣在了那里，怎么也没有想到抚台大人居然会交给自己这个差使。

　　办报纸的事情自己从来没有想过，抚台大人忽然提出未免有些让自己不知应该如何是好：

　　“抚台，非是在下推托，只是一来在下从来没有办过什么报纸，二来，这办报纸乃是非同寻常的事情，要是没有朝廷允许的话……”

　　“朝廷那的事情你不必担心，自然有本抚为你解决。”张震摆了摆手，不让马敏中继续把话给说下去：

　　“至于这有没有经验，我相信星宇先生必有办法。星宇先生尽管放心，只要先生应了，先生要银子有银子，要人有人。

　　另外，我还专门从上海请了两个洋夷记者帮着先生把报纸弄出来，总之一句话，只要先生愿意本抚那是全力帮助于你！”

　　看抚台大人的意思，这是铁了心要让自己办报纸了，有些无奈地摇了摇头，又长长叹息一声：

　　“既然抚台大人那么看得起我，那我也就只能勉为其难，尽量试上一试了罢，可万一这差使要是给办砸了，在下有言在先，抚台大人可不能怪罪在下。”

　　“不会，不会。”眼看马敏中答应下来，张震大喜过望：“先生，这报纸的名字我也想好了，既然是在咱们江苏办的，我看就叫‘苏报’。

　　这第一期嘛，我看为了不落口实，不妨渲染一些当今朝廷如何如何英明，圣上如何如何明断等等之类，先生妙笔生花，想来也不用本抚指点。

　　此外，可到处去找寻一些当地名流，还有那些有才能的读书人，咱们出银子高价聘请过来，让他们为苏报撰写文章，也可以拉拢那些地方士绅。

　　从第二期开始，每期报纸具体写些什么，先生都不妨告诉本抚一下，不是张震不相信先生，实在是办报干系重大，出不得半点差错啊……”

　　马敏中一一应了下来，又说出心中疑惑：

　　“一是这个苏报多少时候出一期，二是这报纸是专门给士绅看的，还是百姓也能看？若是百姓要看那么多不识字的又该如何？”

　　张震点了点头，这些问题自己也都想过：

　　“苏报刚刚办理，我看不能着急，先一个月办一期看看，效果好的话咱们再行商议。至于给百姓看的问题，这个本抚还没有完全想好，咱们先暂时放一放，等到本抚想好再说。”

　　马敏中一一应了下来，末了又把朱明理要了过去以为自己副手，两人又在那里商量半天，马敏中起身告辞而去。

　　有些疲倦地站了起来，张震松了一下筋骨。

　　报纸将来就是自己喉舌，可前几期的报纸非得大拍朝廷马屁不可，自己已经派人去朝廷面见那个肃顺，把自己的想法先行通告。

　　要想办成这件事情，这些朝廷里的大臣，离开了谁可都不行，自己这封疆大吏当的。

　　无论如何最近这段时候，一定要抽空去下上海，看看那些洋务办的怎么样了，这是自己目前最为关心的事情。

　　目前已经有了头绪，就等着自己过去最后确认了，可工厂是眼看就可以开工了，这银子可还有着老大缺口。

　　自己现在看起来挺有钱的，可实际上真的是穷到了姥姥家。军营里的那些士兵要钱，招募新兵一样也要钱。

　　自己那点银子，流水一样哗哗出去了。

　　自己又变不出银子，要再这么下去的话，可真要坐吃吃山空了，这可不太像话，朝廷又没有银子下来，自己怎么着也得开辟一条财路。

　　穷啊，老子最近一段时候真是穷到姥姥家了……



　　第135章 武器制胜！！

　　攻下庐州，意味着太平军在安徽境内一块重要战略要地丢失。

　　实在是太快了，快的让太平军根本没有时间做出调整部署，而在这个时候太平军最害怕的就是张震借着这次胜利，趁机挥兵武昌，那个时候正在武昌苦苦作战的太平军，势必要受到清军的两面夹攻。

　　不过其后稍稍让太平军觉得安心的，张震并没有这样做，好像攻下庐州已经让其觉得满意，精锐的张家军大部都在原地休整。

　　而湘军也并没有催促张家军有所动作，因为曾国藩虽然靖港大败，但是也很敏锐地捕捉到太平军也在几次战斗之中损失惨重，并不敢于急于再与湘军决战，靖港的失败，反而给湘军争取到了喘息机会。

　　军事取得辉煌大捷的张震，此时趁着难得的休战机会，逐渐把注意力转到了其它方面，这才是自己日后赖以生存的最大本钱。

　　张震最大的本钱就是张家军，此时经过反复甄选淘汰，遴选出了一万一千余人，皆是十七岁以上，三十五以下的青壮年组成，张震亲自取号“百战军”，是为张家军最精锐之师。

　　百战军者，百战百胜之意，这是张震的心肝宝贝，由其直接掌控指挥的主力中的主力。共分步兵六营，马队二营，火枪队二营，火炮队二营。

　　除陆师之外又编成水师八营，这八营之中倒有一半空缺，那是为了等待红单船的到来，而后重新编制。

　　此外设立新兵二十八营，但凡有新征召入伍的士兵，皆先入新兵营进行训练，而后选择精壮合格之士编入百战军中。

　　从上海请回了华东辰，总督全军粮草物资，又以李源为其副手，这个张震心里可是打了小算盘的。

　　华家乃是巨富，眼下华东辰成了自己的粮草官，那他非得尽心尽力不可，原本事无巨细都得自己操心的状况一去不返。

　　此番整顿之后，百战军有了一些规模，放眼江南江北大营，张震之军兵强马壮。向荣几次催促火速与自己汇合，并力攻击金陵。

　　可每次命令一旦下达，张震辖区内总有这样那样状况发生。不是忽然来了一大股发匪，就是流窜进了几十股捻军，总之没有一天消停，百战军没有一天不在作战之中。

　　向荣虽然隐隐觉得其中有些名堂，可眼下之钦差大臣非当日之钦差大臣。

　　向荣的威信已经随着皇上一次次严厉训斥而一点点的消磨，当初令出必行的威望早就不在，部下经常敢和他公然顶撞，哪里还有半点钦差大人样子？

　　一个是地位朝夕不保的钦差，一个是正得宠的新贵，这二者之间已经没有可比性，有道是从来只见新人笑，古往今来，人情冷暖大抵如此而已。

　　“大帅！大帅！”

　　当张震出现在百战军将士面前之时，士兵们发出山呼海啸一般呼声。

　　这是张震规定，军中皆以“大帅”取得“抚台”称呼。

　　湖南有个曾帅，江苏有个张帅，这大帅二字听到耳里，可远比抚台要有气势的多。不过这张帅目前的实力，看起来可远远超过了曾帅。

　　张震心中得意，让士卒们各自操练，眼看那火枪队二营，在西洋教官调教之下，已与当初状况大不一样，无论进退之间都颇有些自己心目中的新军模样。

　　就是背后那条辫子越看越是扎眼，要是能咔嚓那么一下剪去那就万事大吉了。下意识的摸了一下自己脑袋后的那个尾巴，心里只想着这心思可不能让任何人知道。

　　“司徒定远，陈宇，向军门那攻战甚急，可有书信与你二人？”见到身边的司徒定远和陈宇，张震开口问道。

　　这二人原是向荣调拨给自己的人，只怕自己迟迟不肯出兵，向荣必然会有书信往来，询问这里的真实状况。

　　司徒定远也算老实，上前一步说道：“回大帅，有，向军门昨日还派人送来书信，询问为何到了现在还迟迟不肯发兵？”

　　“哦，你是怎么回答的啊？”

　　“卑职已经写了回信，今早派人送去，只说我军连经恶战，伤亡很大，目前士卒均在休整补充，实在无力进军，一旦调整好后卑职势必恳请大帅尽快用兵。”

　　张震笑了一下，这回答让自己大是满意。司徒定远是个聪明的人，知道应该如何取舍。指了一下正在那里操练的士兵，说道：

　　“今天大好日子，本来也不应该说这些的，可有些事情本帅那是非说不可的，你们爱听也好，不爱听也罢，总之本帅是非说出来不可。

　　咱们百战军眼下也有了一些样子，放眼整个朝廷，能超过我们的还真没有，可真要和洋夷的部下比起来，说句丧气的话，那还是有一大段差距的。

　　就看咱们的火枪火炮，总共才有多少？像螺旋炮那样的玩意，就那么几门咱们还和宝贝一样藏着掖着不敢轻易动用。火枪又有多少，火药又有多少？

　　咱们来打个比方，比如说现在咱们又和英夷开战了，其它朝廷之军可以只可以抵挡十天，我看咱们的百战军顶多也就只能抵挡十五天……”

　　说着看了一眼部下，发现这些部下都有一些不太服气，俞峰鼓着腮帮子，大声说道：

　　“大帅，要是真和洋夷开战，咱们心里想着大帅，一鼓作气冲了上去，和洋夷绞杀在了一起，难道咱们还真能输给那些洋夷？”

　　谢逸也被激起豪兴，说道：

　　“是啊，大帅，咱们终究人多，洋夷人少，就算洋夷火器占优，咱们十个打他一个，我就不信那些洋夷真的是铁打的。”

　　“屁的想着大帅，想着老子要能打胜仗的话，老子让人弄上老子几万副画像，给你们每人发上一张去玩命。”

　　张震有些来气，骂了一声说道：

　　“你们这叫坐井观天，打仗光凭勇敢有个屁用，俞峰，你说一鼓作气冲了上去，和洋夷绞杀在一起就不会输了，可老子告诉你，还没等到你冲上一半的路，洋夷一顿火炮撩倒你一半，眼看着就要冲上去了，密集的火枪又把你剩下一半全部撩倒。

　　还有你，你，谢逸，不错，咱们是人多，泱泱上国，地大物博啊，可在优势火器面前，别说十个打一个，你就算一百个，一千个打一个也未必就能伤了别人，要是打仗真是比人多，咱们哪里还有道光年间惨败？

　　大刀长矛早晚都会被取代的，火枪火炮才是正道。眼下咱们已经被洋夷拉下很多了，再这么坐井观天的话，我看要不了几年啊，洋夷就会爬到咱们头上拉屎拉尿。趁着现在还有机会，别人我管不着，可你们都得把眼睛给我放清楚了。”

　　说着看了一眼伤势还未痊愈的侯明，提到了僧格林沁的部队：

　　“你的骑兵骁勇善战，一天两夜，连破三镇六村，何等威风？可你要是和扎萨克郡王比起来，是你的骑兵厉害还是他的骑兵厉害？”

　　“蒙古军总兵力一万，扎萨克郡王亲率之三千蒙古健骑，乃是大清最精锐之骑，卑职若是与其相比相去甚远。”侯明一点也不隐瞒，老老实实说道。

　　“是啊，相去甚远。”张震叹息了声，声音有些低沉：

　　“可我今天放句话在这里，有朝一日这大清最精锐的部队，要和洋夷面对面交锋的话，我看只有被屠杀的份……”

　　一众部下心里有些骇然，虽然火器威力他们也都信服，可大帅嘴里说的这些话，是不是有些太耸然听闻了？

　　张震也知道自己对火器多少有些夸大，可与其将来在战场上吃亏还不如现在就给部下打上一针预防针。

　　不能够再让自己的部下，盲目相信自己的战斗力了，乾隆年间的大将军福康安，在接见访华英国使团，英英使马戛尔尼邀请大将军福康安观看自己随行卫队的欧洲火器操法时候，福康安还很轻蔑地说：

　　“看亦可，不看亦可。这火器操法，谅来没有什么稀罕！”

　　那时候的英国畏惧中国这样的庞然大物，福康安倒有资格说这样的话，可自从鸦片战争过后，对于中国的畏惧正在逐渐从洋夷心里消失。

　　逐渐消失，还不是完全消失，还没有到那种洋夷根本不把中国放在眼里，是谁都可以来割上一块肉的地步，这个时候奋起直追还是能够赶上去的。

　　使命？使命！

　　这个时候的张震，心里忽然冒出了以前从来没有过的想法。既然来到了这个时候，就总有自己应该完成的使命。

　　成功也好，失败也罢，总之只要自己去努力做了，也就没有什么遗憾的了。

　　忽然想到了从来不离身的刺刀，拿了出来说道：“诸位，这把武器乃是本帅心爱之物，大家也都看过，你们谁把自己的武器拿出来借本帅一用？”

　　张荣沅解下自己腰刀，正想递上，却被张震阻止，只让拔出刀来，双手托着刀口朝上，然后举起刺刀，调整一下呼吸猛力砍下。

　　就听到一声巨响，那把腰刀竟被生生砍成两断。

　　众将大是骇然，早就知道大帅宝刀锋利，但谁也没有想到居然锋利到了这个地步，和古之传说中的神兵利器相比不遑多让。

　　大帅手上这把宝刀，非金非银，也不知道是用什么材料制成的，就看张震小心收好刺刀：

　　“诸位都是使刀用剑的行家了，可这武器是什么你们有谁见过？不是本帅虚言恫吓，世上你们没有见过的东西实在多了去了。

　　火枪厉不厉害？当然厉害，一排火枪轰起，一排士兵倒下，可这算是最厉害的吗？我看不是。

　　咱们现在用的火枪，包括那些洋夷用的，在本帅看来也没有什么希罕，火药用完还得装填，一旦被人冲到面前，就和个烧火棍似的。

　　早晚有一天，火药装填会是非常轻松的事情，而且火枪还能突突连珠发射，一次发射一杆火枪就能打倒几十个人……”

　　大帅今天的话，可越来越有些神奇了，能够连珠发射的火枪？那谁要有了这东西还要那么多的士兵做什么用？

　　“十年，若是能给本帅十年时间，本帅一定能够弄出这玩意来，不然的话本帅回家种田去！”

　　这是张震发的誓言，用十年的时间来武装自己的军队。

　　和太平天国打，打赢了也没有有什么可以希罕的，和洋夷正面正的交战取得大捷，一雪中华之耻那才是好汉子真正应该做的。

　　张震开始觉得现在的自己，已经越来越不是当初的自己的，是什么在改变着自己？是什么让自己的思想悄悄地发生变化？

　　“连晓俊和陈俊那有消息没有？”张震忽然问道。

　　“大帅，暂时还没有消息。”亲自操办此事的莫黑，走上一步说道：“卑职已经再度派人打探，催促红单船尽快运抵。上次传回消息还是半个月前的事了，只说一路上多有打这批红单船主意的人，还好连晓俊、陈俊二人竭力阻止，加上管带军官也不答应，这才没有被截留下来，不过一日不到卑职心里一日不得安心。”

　　张震点了点头，要是这批红单船没有运到这里自己的损失可就大了：

　　“苏志、廖峻，本帅给你们快船二十艘，兵丁五百，克日出发，一定要帮着把红单船开回来，不管是谁要动这批红单船的主意，都别给老子客气了，出了事情本帅担着！”

　　苏志、廖峻急忙应下，不敢在这久留，匆匆点齐兵将离开。

　　有了这一批的红单船，就算现在和英国人海上开战，张震手里也有了一点本钱，可老是靠着终究不是办法。

　　想来也算悲哀，清朝有没有钱？说句实话有的是钱，随便拨出一点银子来就能组建成了庞大的北洋水师。

　　而隔壁的那个矮子国家，非得勒紧了裤带才能攒出那么几艘船来。

　　要是老子手里有银子，非得也弄一支水师出来，和英国人一较海上之短长，也尝一尝争夺海上霸主的滋味。

　　可惜，现在这一切都不过是在做梦而已。

　　目前当务之急，是要让工厂尽快开工，机器尽快到位，虽然技术条件还远远不够，不过一旦机器能够转动起来，那么其它一切那也就好办多了。



　　第136章 制造局，李鸿章

　　张震这次回到上海的时候，讲足了抚台大人的排场。

　　前呼后拥进入上海，当地士绅商人几乎倾巢而出迎接。对于上海来说，张震可以算得上是这座城市的恩人。

　　租界方面也派了代表欢迎，而表现的最热情的显然是法国领事代表，张震的老朋友，爱棠的私人助手雅克。

　　而最出人意料的是，曾经的俘虏诺克让也出现在了欢迎的人群之中。

　　欢迎宴会被安排在了蒋犹屏的家中，就摆放了两桌，没有请什么太多不相干的人，都是些和张震熟悉的朋友。

　　席间多是一些抚台大人如何如何英勇，如何如何造福民众等等之类的套话，张震一边应付，一边心思早就飞到了别处。

　　自己来上海可不是为了吃饭的，那是正经的为了办大事才来的。

　　心不在焉地吃完了顿饭，送走那些客人，蒋犹屏几个把张震请到客厅，直截了当地说道：“我算着庐州克定之后，抚台也该来了。目前办厂之事终于也算有了眉目，和洋夷的谈判也大多已经完成，合约也都签了，有了这些合约，洋夷也会卖力办事，至于聘请的洋夷技师，也都弄得七七八八的了，其中少东兄出力最大。”

　　陈少东略略客套几句，说道：

　　“先行办起来的总共有三家工厂，为了不过分引人注目，多以制造局之名代替，这三家分别是隆昌制造局、鼎盛制造局，以及松江炮局。主要效仿西夷制造铁炮、炮弹，以及火药，总耗资越为三十三万九千余两，每年经费折算下来，约为十七万到二十万两不等。

　　前期办场经费已经筹措到位，只是这每年开销还得费上一番周折。同时在我们和洋夷签订的合约之中，技术上的事情我们无权过问……”

　　“是啊，这技术命脉可还掌握在了别人手里，那天惹的他们不高兴了，随便卡下我们的脖子我们可就没辙了。”出人意料的是，张震并没有因此而生气，只是常常叹息一声，神色之间显得有些落寞：

　　“谁让咱们得求着那些洋夷呢？暂时也是没有办法的事。不过你们记得要多派些读过书，聪明精细的人，跟在那些洋夷技术人员的身后学着，能学多少是多少，我就不信凭着咱们还学不来那些技术了。

　　还有件事，蒋兄你也得帮我去办下。你给我选一批人出来，年纪大约在十四五岁样子，务必要聪明伶俐的，多给他们家人一些银子，只说要把他们送到外地去读书，将来也好报效朝廷光宗耀祖什么的，不过，这事千万不能大张旗鼓……”

　　蒋犹屏眨巴了下眼睛，很快明白了抚台话里的意思：“抚台要这些人，莫非是想把他们送到……”

　　“正是，我要把这些人送到西洋去读书，去学习洋夷的技术，咱们不能总被洋夷卡着脖子。”张震点了点头，把心中的想法全盘托了出来：

　　“三年，五年，或者更长时间，本抚都有耐心等下去，找个可靠的人，带着他们一起去，吃穿开销上一点不许亏待，什么银子都能够省，可就这银子不能省。等将来他们学成回来了，咱们的日子可就好过多了。

　　还有一点是最重要的，必须时时刻刻告诉这些孩子，送他们去西洋国家，那是为了他们将来报效国家的，谁要是有个三心二意的，当时就给我送了回来，别被西洋的那些个花花世界把脑袋给弄昏了，不然就算他们在西洋，本抚也绝对不会放过他们！”

　　“是，这些我都会去办的。”蒋犹屏点点头，一一应了下来：“咱们的制造局那是即将开张，可具体由谁负责抚台想好没有？”

　　“你还要和洋夷交涉，事情太多，不适合管理这些地方，徐勇也被我调去了西洋，陈少东又要在洋夷之间周旋，我看这样，胡梦龙担任三个制造局的总督办吧。”

　　胡梦龙急忙应了下来，这压力可真大了，要是耽误了抚台大事那自己面上大无光彩，这时候又听抚台大人说了下去：

　　“隆昌制造局督办，就交给庆海去办，鼎盛制造局的督办，就麻烦黄兴先生了吧，至于这个松江炮局，松江炮局……”

　　见抚台大人犹豫在了那里，胡梦龙急忙说道：“抚台，我的心里倒有一个人选，这人我也才刚刚接触不久，与其谈论过了几次，甚有见识，或者可以为抚台分忧。”

　　“哦，说来听听是什么样的人？”

　　“这人据说是镇海人，姓冯名念慈，字天应，自己说曾经去过美利坚国，不辨真伪，这人于生意场上大有见识，只是，只是些许有些女人腔调。”

　　“这点无妨，只要有用就算真是个女人我也要用。”张震笑了起来，目光投向末座上的李鸿章，见其眼神里有些失落，知道李鸿章的心里在想什么，也不多说：

　　“就烦请先生去把这个，这个冯念慈请来，不要亏待人家，多给人家一些薪水，人家拿着丰厚的薪水，那才愿意尽心尽力帮着咱们做事情是不？”

　　胡梦龙笑着应了，忽然又想起了什么：

　　“前次还和那个冯念慈一起吃了顿饭，说到中国之事，那冯念慈只说中国钱庄实在落后，非得以西洋银行取而代之不可……”

　　他在那一边说着，张震一边频频点头，看来这个什么冯念慈倒真有些见识，这银行自然是非弄不可的，只是什么时候弄，用什么形式弄，却大有讲究在其中。

　　“什么时候把他带给给本抚悄悄，这人有些意思。”张震摸着下巴，想了一会：“对了，本抚计划里的江南制造局办的怎么样了？”

　　这才是张震最为关心，也是最为看重的东西。

　　在张震的构思之中，江南制造局下属机构包括机器厂、铸铜厂、铸铁厂、炼钢厂、轮船厂、枪炮厂、火药厂、汽炉厂、公务厅、工程处、炮队营等等在内。

　　“抚台，这个我们也在办理之中，不过由于工程浩大，所费银两也断然不会少了。”蒋犹屏脸上难得露出了为难神色，轻轻叹息一声：

　　“我们粗粗算了一下，按照大人想法，非得六十万两银子才能办的起来，而且每年的花费经费大约在三十万到七十万两之间，这可不是一笔小数目。

　　这些倒还可以解决，但是那么多的设备去哪里购买？那么多的技术工人去哪里寻找？倒也有一些洋夷找上门来要求合作，可是不是拿着一些垃圾东西来以次充好，就是漫天要价，而且三个制造局都正在全力准备之中，我们的心思也都主要放在了那里，因此大人要求的江南制造局的事情，也就暂时被耽搁了下来……”

　　张震沉吟不语，心里也不责备部下办事效率，毕竟自己构思的这个江南制造局，规模实在太大了一些，就连另一段历史上的李鸿章也费了老大力气才能成功。

　　而且要办那么大规模的工厂，非得先经过朝廷批准才可，之前的不管是隆昌、鼎盛、还是松江炮局等等在内，都是以私人名义开办的。

　　想到了李鸿章，张震不由自主的把目光投到了李鸿章身上。

　　李鸿章是个何等聪明的人？抚台大人只这么看了一眼，李鸿章很快明白这是自己千载难逢的机会到了，急忙站了起来说道：

　　“抚台大人要是愿意，请把这事交个李鸿章去办理！”

　　“哦，你有什么好办法啊。”张震捧起茶碗喝了一口，不紧不慢地问了一句。

　　李鸿章稍稍考虑，说道：

　　“要让李鸿章现在就拿出切实可行的方案出来，恐怕有些勉为其难。可是抚台开办新型制造局之事令李鸿章钦佩万分，机器制造一事，为今日御侮之资，自强之本。

　　抚台，李鸿章以为最难办的不过是如何购买机器，聘请洋夷技师而已，至于每年维持经费李鸿章却以为自有办法解决……”

　　说到这里却不再说下去了，以目视张震，似乎另有隐情，张震也不多说，又和几个人聊了一会办厂的事宜，就以天色已晚告辞。

　　回到自己住处等了不多一会，果然外面来报李鸿章求见，张震也不着急，先让李鸿章在客厅里等了一会，这才慢慢走了出来，让人上了茶，慢吞吞地说道：

　　“少荃，这么晚了找本抚有什么事啊？”

　　“抚台在等着李鸿章来，所以李鸿章就来了。”李鸿章显得不卑不亢，说道：“方才在诸位大人面前说到每年维持经费之事，李鸿章心里有想法，只是不便当着众位大人的面说，所以只能在这个时候来拜访抚台。”

　　“说说看，本抚听听你的办法如何。”张震打了一个哈欠，好像显得有些漫不经心。

　　“奏请朝廷，以江海关二成关税做为常年经费！”李鸿章犹豫了下，还是没有把肚子里的话全部给说出来。

　　张震心里冷笑一下，老子今天不逼着你把话全部说出也不当着个抚台了：“可是现在江南制造局能不能设立还未可知，拿关税来充当经费你以为朝廷会答应吗？”

　　李鸿章咬了咬牙，也算是豁了出去：

　　“其实不必报奏朝廷，直接和洋人交涉即可！”

　　“你大胆，竟敢说出这样的话来！”张震猛然放下手里茶碗，重重地拍了一下案几。

　　李鸿章身子抖动一下，但却依然说道：“抚台，两江总督怡良正在与英美法谈判，其中很重要的一条，就是英吉利国副领事威妥玛提出的由上海官员募用外国人帮办税务。洋人提出的新的上海海关协定，总计九条，每一条都是要把海关大权夺到他们的手里去，李鸿章料定怡良必然顶不住压力，会向洋夷屈服！

　　李鸿章已经设计好了，既然如此大人何不直接与洋夷交涉，上海乃是大人直接管辖，洋夷必然会考虑大人意见，然后，只需这样这样……”

　　李鸿章一口气把心里想法全部说了出来，这是一个借刀杀人的计划，不但可以解决未来办厂常年经费的问题，而且可以顺便把罪名栽赃到两江总督怡良头上。

　　张震听了长长出了口气，自己早知道李鸿章一定会动海关关税的脑筋，不过实在没有想到，李鸿章居然还有那么阴险的计划。

　　按照李鸿章说的去做，不但能够截留下朝廷的海关关税，没准还能把怡良给顺带着除掉，这两江总督的位置可就空下来了。

　　“朝廷必然会把罪名压到怡良头上，哪怕有人告发抚台，眼下朝廷正是用人之机，抚台和怡良相比之下，朝廷知道取舍，然后大人再可以设法活动，消除这场灾祸！”

　　李鸿章越说越是自信，头也抬了起来：

　　“甚至以大人之威望，加上大人身后又有洋夷、士绅支持，大人即便接任两江总督之职也不再是梦想。”

　　“李鸿章啊，李鸿章啊。”张震也不知是赞赏，还是在那叹息：

　　“你的话还是没有说完，后面的话本抚来帮你说吧，这事要想成功，非得提前准备，在朝廷里四处散布谣言如何如何，怡良是如何如何的有损朝廷颜面是吧？”

　　“抚台英明，李鸿章心里的想法一丝也瞒不过抚台大人！”李鸿章垂起了双手，又恢复了之前那副必恭必敬的样子。

　　张震淡淡笑了一下：

　　“本抚得要感谢你啊，那么设身处地的为本抚着想，若是本抚按着你的话去做了，想来就有把柄落到了你的手里，将来或者要挟，或者漫天要价，总之本督必然身不由己啊。”

　　“抚台，抚台！”李鸿章忽然面色为之大变，“扑通”一声跪了下来：“李鸿章可以对天发誓，心里决然没有这个想法！”

　　“有没有这个想法只有你心里才最清楚，可是就算你真有了，本抚也有对付你的办法，你切先起来吧。”

　　张震依旧是那样的淡然表情，微微在那笑着，李鸿章的确是个人才，可这样的人才必须要看自己怎么用好了：

　　“本抚也不为难于你，就先这么着吧，我和蒋犹屏去说一声，明天，你先去帮着蒋犹屏把江南制造局的前期准备工作弄起来，具体事物咱们以后再说不迟……”



　　第137章 条件

　　这几个制造局相对来说还算顺利的完成，让张震这趟上海之行有了个良好开端。

　　毫无疑问李鸿章是个人才，而且不是一般的人才。虽然之前早就已经知道，但当真正面对这个人的时候还是感觉到了一些意外。

　　张震开始有些明白，李鸿章为什么在之后会爬到那么高的位置了。

　　对于这样的人才一定要用，但怎么用，怎么用好却有大学问在里面，能不能彻底把李鸿章掌握在自己手里张震还并没有太多把握。

　　“人质”已经被成功解救出来，并且全部没有受到伤害，这让英美领事非常感激，事情终于有了一段圆满结局。

　　而在这一些洋夷之中，最得意的毫无疑问就是法国领事爱棠。

　　在爱棠的心目之中，这些人质之所以能够得到释放，完全都是因为自己从中斡旋的功劳，没有自己的话，凭着清朝政府办事能力，天知道这些被扣押着的可怜人质，要到什么时候才能得救。

　　上帝赞美自己，上帝赞美法国！

　　自己非常之的有远见，很早就个大清帝国的江苏巡抚张震保持了良好关系，而这样的关系，也开始得到了回报。

　　隆昌制造局从机器到工人的所有业务，全部交给了法国办理。完全可以想像的出，这其中将会产生多么大的利润。

　　其实不光仅仅只有一个制造局而已，和大清江苏巡抚将来还有很多合作机会。

　　自己有了充分的情报，这个江苏巡抚非常得到大清那个皇帝的宠信，他的父亲是贵族出身，他妻子的父亲是大清帝国一个非常高级的官员。再加上他本人又是如此的年轻，就已经成功跻身到一个庞大帝国的一省之长，上帝，天知道这位年轻的巡抚还会当上多大的官，也许三十岁之前就能当上首相，这也不是没有可能的。

　　必须牢牢地拉拢住这位巡抚，牢牢地将他控制在自己的掌心里，用他巨大的权利和能量，来为伟大的法国服务。

　　可以先给他一些甜头尝尝，然后到了适当的机会就是要求回报的时候了。

　　当张震出现在法国领事馆的时候，爱棠笑容满面地迎了上去：“欢迎您来到我这作客，巡抚先生！”

　　随同爱棠一起迎接张震的，还有助手雅克，张震的手下败将诺克让，以及美丽性感的领事夫人辛西亚女士。

　　这是一个希腊名字，张震以前听过：“辛西亚，多么美丽的名字，如果本抚没有记错的话，这应该是月亮女神黛安娜的称号。”

　　辛西亚脸上原本带着的傲慢，因为这句话一下消失得无影无踪，带着一些惊奇，带着一些难以置信的表情：

　　“巡抚先生，这真太让人吃惊了，您居然还知道月亮女神，在我来到中国的这段时间，我从来没有听到过一个中国人谈论希腊，从来没有见过一个人知道月亮女神！”

　　老子知道的事情多了去了，将来有的你惊讶的。

　　爱棠年近五十岁的样子，可老婆辛西亚也许三十岁都没有到，许是后娶的也说不定，这法国娘们看起来当真是又风骚又迷人。

　　要是能把这娘们弄上床了算不算是为国争光？张震脑袋里有些淫亵地想着。

　　爱棠哪里知道年轻的中国官员，此刻脑袋里正在打着自己老婆的主意？热情的把张震迎进，分成宾主位置坐了下来。

　　“关于隆昌制造局的问题，我的助手雅克先生将会全权代表我负责次事，我想这是我们之间良好合作的开始，我也相信将来还会有大量这样合作的机会。”爱棠点燃了烟斗，用力吸了一口喷出了一股烟雾慢慢说道。

　　“是的，希望这是我们良好合作的开始。”这里的人都能够说流利的英语，让翻译完全成了多余的人，也让交谈方便了不少，张震轻松说道：

　　“当然不光是和法国，和美国，以及和英国我们都会展开合作，不过，现在看起来和英国人的合作要费力一些，他们开出的条件很多让我难以接受，而且要价也太高了，相比于美国人同样也开出了比较高的价格，不过美国人的附加条件还是很优惠的，看来我们和英国人之间的谈判已经很难再进行下去了，这让我觉得非常遗憾。”

　　辛西亚做为领事夫人，显然没有中国女人那么懂得礼教，而且从她的话里，好像对英国人也并没有太多好感，抢在自己丈夫前面，用非常不屑的口气说道：

　　“英国？粗鲁无礼傲慢的一群家伙，总是以绅士来自居，可是在我看来他们完全不是绅士！”

　　爱棠微笑着看着自己妻子，显然完全赞同妻子的话：

　　“不必把这些不开心的事情放在心上，巡抚先生。和英国人能不能合作成功，并不重要，您只要知道法国是您的朋友就可以了，有了法国的帮助什么事情都可以解决。”

　　老子要战舰火炮你们会那么轻易给老子吗？你巴不得老子在一棵树上吊死。张震微微笑着点了点头表示赞同，心里却大是不以为然。

　　完全没有看出张震心里在想什么，爱棠继续说了下去：

　　“在和你的助手的接触之中，我知道您还准备弄一个甚至规模超过那三家工厂总和的一个庞大的工厂。但是现在遇到了一些困难导致无法正常操作，我对这个非常之的感兴趣。”

　　张震点了下头，这也是目前自己最为操心的事情：

　　“是的，一个非常庞大的工厂，也许是中国目前为止最大的工厂，但是我在许多方面都遇到了不同的困难，我想着努力去想办法解决，但仅仅靠我一个人的力量是无法解决的。

　　比如在资金上我就遇到了非常大的困难，你知道要办这样一个工厂，需要一笔巨大的资金，这让我非常之的头疼，我们的朝廷也无法解决我的这一实际困难，因此整个工厂的筹措也因为此而停顿下来。领事先生，如果您真的愿意帮我的忙，或者说愿意展开全面合作的话，您是不是可以通过您的影响力，给予我这方面的帮助？”

　　爱棠一下沉默了下，实在没有想到这位巡抚会直接开门见山地提出了这样的要求，在爱棠看来这完全没有必要讨论，因为这是根本不可能的。

　　稍稍组织了一下思路，爱棠显得非常为难：

　　“您的这个要求真的让我不知道应该怎么回答，您要知道这样的事情不是我能决定的，或许我可以帮你打听一下我们的银行家，有谁对这比较感兴趣……”

　　他妈的一说到实打实的，刚才的那些话全都成了屁话！张震心里大是不满，虽然本来也就没有抱着什么希望能够让法国人立刻答应下来。

　　曾经想过找洋夷贷款，但这实现起来有些太过困难。一来洋夷狡诈，不看到实在的好处绝对不会把钱给你。

　　二来这要是让朝廷知道的话，只怕又是一个大罪，自己辛辛苦苦得到的一切，只怕立刻就会付之东流。

　　果然，自己试探了下和自己最为“友好”的法国人，一下就试出了结果，这些洋夷当真没有一个可以相信的。

　　气氛有些尴尬，诺克让这个时候说道：

　　“虽然我曾经败给过您，将军阁下，但是对于您的军队，我还是有一些意见的，尽管您的军队在大清帝国是非常有战斗力的，但是在我看来还远远不足。

　　火器的普及程度，军官的作战素质，这些都远远落后于西方国家，并且我也注意到您聘请许多西方国家的军事教官，但那还差得很远很远，如果这些问题不能得到解决的话，您的军队就无法称得上英勇善战，当然，打打那些土匪武装已经足够了，但要和西方军队作战，请恕我的无礼，我想您一定会失败的……”

　　张震心中顿时大怒，老子就是凭着这样的部队，才让你成了俘虏，你居然在老子面前谈论这样的问题。

　　可又转念一想，诺克让说的一些地方也有道理，自己的部队要去和长毛作战，那是没有问题，可要真的和那些列强交锋，自己心里一点底也没有，只怕失败的还是自己。

　　“好的，说的这个问题我有一个很好的提议。”爱棠一下来了精神，兴冲冲地说道：

　　“为了表达我们的友善，为了巡抚先生的军队能够更加强大，我们愿意帮助巡抚先生武装起您的军队，并且愿意派出大量军官，来训练您的那支军队，使您成为一支中国最精锐部队独一无二的统帅！”

　　这个提议倒是的确不错，可现在的张震已经完全不再相信法国人了，一切都是建立在利益的基础之上，爱棠提出这个条件只怕又有什么阴谋在里面。

　　不过张震这次可是有些冤枉爱棠的，此前爱棠就已经准备给张震一些甜头尝尝，而帮助着武装起张震的军队，正是计划之一。

　　帮助张震武装起一支军队，对于法国来说也是非常有利的。一支完全由法国军官控制的军队，这将使这支军队彻底成为法国人的附庸。

　　一旦自己的计划得逞，张震将会彻底倒向法国人的一方，将来列强在中国的利益发生矛盾和纠纷，那么手里握着这么一张牌会给自己带来什么？

　　爱棠也坚定不移地相信张震一定会答应的，没有哪个大清帝国的军官能够抗拒这样的诱惑。

　　“非常感谢您的好意，领事先生。”张震想了一会，微笑着说道：

　　“法国能够给予我这样的帮助，是我求之不得的，但是在此之前我有一个小小的担忧，我很怀疑我的朝廷会不会允许我的军官全部都由法国人来担任。

　　你也许不太知道我们的情况，要是触怒到了我们的皇帝，做了皇帝不喜欢做的事情，也许我的脑袋明天就不在我的脖子上了。

　　我看不如咱们采取这样的方式，我先调拨出两个营来，大约一千多人的样子，聘请法国军官来为我训练我的士兵。

　　而在这个时候，我可以向我的皇帝请示汇报，同时也可以检验一下我们双方合作的情况，您看我的这个办法如何？”

　　爱棠稍稍有些失望，并没有全部达到他的要求，不过只要能够成功迈出第一步，爱棠坚信着位大清的巡抚一定会被自己掌握在手里的：

　　“好的，只要您能够开心，我愿意按照您的意思来办，您看，我准备派出诺克让先生，带着八名法国军官，充当第一批的教官。

　　同样，我会在这个时候，不断的征募法国人来到这片国家，为您武装起一支强大的军队……”

　　在张震和爱棠的商谈里，这率先调拨出的两个营，日常训练将全部交给法国军官去办，同时一切武器也都由法国人来提供。

　　张震仔细考虑了下，这样的买卖自己并不吃亏。把两个营的士兵交给法国人去训练，起码可以在武器装备之上让自己省下不少心来。

　　自己要做的就是防备法国人完全控制自己的部队，可这有点并不是特别困难做到。同时，这样也可以建立起一个模式出来。

　　将来还会和美国人合作，会和英国人合作，尽管自己厌恶这些国家，但为了军队的强大目前也顾不得这些了。

　　有了和法国人合作的模式，将来也就和这些列强有了讨价还价的余地。或许法国人现在是想要来利用自己，但自己又何尝不能反过来利用法国人？

　　利益是彼此相等的，你付出了多少同样能够得到多少。

　　刚才的那些尴尬气氛，随着合作的开始而似乎消失的无影无踪，尽管没有达到之前的目的，但对于这样的结果张震也能勉强接受。

　　辛西亚站了起来，用迷人的微笑看着所有的人：

　　“先生们，先生们，你们谈论了这么多乏味的问题，难道就不觉得厌烦吗？让我们讨论一些有趣的问题吧，比如舞会。

　　巡抚先生，明天晚上我将会举办一场舞会，如果有幸的话，我希望能够在舞会上看到您和您的夫人出现。”

　　张震站了起来，彬彬有礼地说道：

　　“我非常的荣幸，我一定会准备参加，但是非常遗憾，我的夫人恐怕来不了，因为我的夫人现在正在苏州，所以请您原谅……”



　　第138章 蛋糕

　　流光溢彩的舞会，嬉笑穿梭的红男绿女，把这些渲染的热闹异常，几乎整个租界，有些身份的人，都被请到了法国领事夫人辛西亚的舞会之中。

　　女人在那讨论巴黎纽约的时尚，男人在那讨论发生在大清帝国的战争，或者是英国法国与俄国的矛盾，讨论着各地有些紧张的局势。

　　一曲舞曲响了起来，一对一对的男男女女走下舞池，尽情享受着这难得的美好夜晚，也许今晚在这发生一些风流韵事也未可知。

　　等到舞曲终了，一个男仆走到辛西亚身边，悄声说了几句，辛西亚很快脸上露出笑容，走到宾客中间，带着最迷人的笑容：

　　“各位先生们，女士们，今晚我们迎来一位尊贵的客人，或者可以说是我们中某些人的恩人，救命恩人，大清帝国的江苏最高执政官员张震先生！”

　　舞会一下安静下来，很多人都以为自己听错了。大清帝国的江苏巡抚张震，居然出现在了这样的宴会之中？

　　在这些人的印象之中，那些扎着辫子，说话做事总喜欢显示自己身份的大清官员，是从来不会在这样的场合之下抛头露面的。

　　但大清的江苏巡抚还是来了，没有穿官服，而是穿着便装，除了那条扎眼的辫子以外其余和一个普通人并没有任何区别。

　　响起了一阵的掌声，非常热烈，在这些洋夷的眼睛里，张震某些地方完全可以称的上英雄。

　　在三合会暴乱，那些暴徒无耻地袭击了租界，并且掳走了大量人质之后，正是这位勇敢热情，充满了活力的将军，英勇地营救出了那些人质。

　　人总是喜欢并且敬佩英雄的，不分在哪个国家。

　　音乐再次响了起来，辛西亚走了过来，邀请张震和自己共舞一曲，本来她也没有抱什么希望，要让大清的官员跳舞，实在有些勉为其难了，这只是身为女主人的一种热情表达方式而已。

　　但让辛西亚没有想到的是，张震居然接受了这样的邀请。

　　实在有些出乎意料，当辛西亚和张震一起走下舞池的时候，更加让她吃惊的事情发生了，这位大清的巡抚舞步竟然是那样的娴熟。

　　“您带给我的惊奇实在是太多了，将军阁下。”辛西亚似乎有些陶醉，轻声说道：“您不光能说流利的英语，知道希腊神话，而且您的舞步居然还是如此迷人，难道您的童年是在欧洲国家度过的吗？”

　　张震微微笑了一下，不得不承认，辛西亚是个非常迷人的美人，尤其是在她摆出陶醉表情的时候：

　　“不，我从来没有去过欧洲，这不过是我的父亲为我请的教师教我的一切而已，其实这些东西也并没有什么难掌握的。”

　　“除了希腊神话以外，您对欧洲还了解一些什么呢？”

　　“我想还有一些吧，比如米开朗基罗和他的‘最后的审判’，或者是拉斐尔，以及莎士比亚的李尔王，哈姆雷特……”这时候舞曲已经停了下来，张震随后说道。

　　“上帝，您还知道米开朗基罗和莎士比亚？”出人意料的是，辛西亚的反应真的有些大了。

　　这声音吸引过来了许多人，这些人显然对这位巡抚大人产生了浓重的好奇。

　　一个把自己紧紧关闭起来的国家，一个封闭国家的高级官员，不但会说流利的英语，而且会跳舞，知道那么多的历史名人实在让人觉得不可思议。

　　唧唧喳喳的提问让张震有些头疼，问题似乎有些多了，有人问自己的背景，有人问自己是在哪里受的教育。

　　面对七嘴八舌地提问，张震有些疲于应付。

　　好在爱棠及时为他解了围，微笑着拨开了人群，走到张震面前，同样微笑着对那些人说道：

　　“好吧，好呵，如果你们还有问题，留着将来再问，我想巡抚先生也许累了，应该去休息一下之后再来这些。”

　　虽然有些不太情愿，但终究这是主人发话了，人群嘟囔着让了开来，看着爱棠把张震带离了这里。

　　在边上的一个房间里，张震看到了不少于十个洋夷在那等着自己，其中就有美国领事马辉，英国领事阿礼国。

　　看到张震进来，这些平日里异常傲慢的领事居然鼓起了掌。马辉走了上来，对着张震微微地鞠了一躬：

　　“巡抚先生，请允许我对您表达美国和英国的谢意，对于这次人质事件，您的表现完全就是一个最令人尊敬的绅士。”

　　尽管阿礼国看起来有些不太乐意，但还是一样表达了自己谢意。

　　站在领事边上的都是那些被张震“营救”出来的最重要人质，英国王室成员，撒肯逊勋爵和他的夫人，英国皇家海军少校比尔滋利、美国大庄园主杰克·摩尔的儿子媳妇和摩尔最疼爱也是最小的孙子。

　　分散坐了开来，阿礼国看了一眼张震，然后把目光落到了自己人比尔滋利的身上，似乎在那有所暗示地说道：

　　“威尔先生，我想现在您的身体和身心已经得到了康复，那些我想您也可以回忆一下当天究竟发生了什么，是谁绑架了您，以及这些尊敬的绅士，我想这有助于我们弄清事情的真相。”

　　张震想也不用想，就知道阿礼国对于自己的怀疑依旧没有消除。

　　“我会竭尽可能，尽量把事情的经过诉说清楚。”比尔滋利微微欠了欠身，说道：“恶梦一般的夜晚永远无法让我忘记，我能够清楚的记得那天晚上我正在和我的同伴一起喝酒，但可怕的暴徒却一下冲了进来，他们手里拿着武器，见到人就砍，我和我的同伴们进行了最勇敢的抵抗，但我后来还是被砸晕了。

　　等我醒来的时候，我发现自己和这些先生、女士们都被关到了一个黑屋子里，大约到了早上七点或者八点的时候，一个三合会的暴徒首领出现在了我们面前，并且通过翻译，和我们说了许多凶狠的话，非常认真地说，当时我真的非常害怕，这些惨无人道的暴徒，天知道会对我们做出一些什么，还好这样的事情并没有发生。

　　一直到了我们被解救出来之后，看到了那些张贴在街上的画像，我才知道那天和我说话的那一个暴徒首领，就是三合会的陈阿林……”

　　其余被解救出来的人质也都纷纷证明了这一点，出现在他们面前的暴徒就是三合会的暴徒首领陈阿林。

　　张震一句话也没有说，而是在脑袋里不断搜索着这个计划还有没有什么疏漏的地方。

　　“我对您的话丝毫也不怀疑，威尔先生，但是您认为有没有这样的可能，是别的人冒充了那些三合会的暴徒，比如，曾经和我们发生过冲突的大清的正规军士兵？”阿礼国依旧还不死心，说这话的时候又悄悄看了一下张震的表情。可是的是在张震的一张脸上，却什么东西也都看不出来，张震面上甚至没有一点生气的样子。

　　“领事先生，您是在那暗示一些什么吗？”撒肯逊勋爵有些按捺不住，这终究是自己国家的领事在那说着非常无礼的话：

　　“难道您的意思，是大清帝国的军队袭击并且绑架了我们？或者我可以这么理解您的意思，您认为坐在您身边的这位绅士，解决了我们所有人的大清巡抚先生，策划并且指挥了这次无耻的绑架事件吗？难道对于我们的救命恩人，您就是用这种方式来回报的吗？对于一个文明国家的文明人来说，我绝对不容许这样事情的发生！”

　　措词非常严厉，阿礼国有些尴尬，不过尽管心中依旧带着疑惑，可是一个王室成员的话也必须让自己闭嘴了。

　　马辉笑了一下，为了打破这样的尴尬说道：

　　“亲爱的巡抚先生，虽然我对您的英勇充满了感激，但是我依旧要对您提出抗议，或者严格的说是代表我们美国的商人提出抗议。

　　我知道您一口气建立了三个制造局，隆昌制造局整个都交给了优秀的法国人来办理，但是我也非常遗憾地看到，美国商人只在其中占据了很小的一点。

　　难道您认为我们的机器不够先进，或者是认为我们的技术人员不够成熟？美国有着您想要的一切，我想如果您仔细观察的话会大有收获的。”

　　老子倒是很想和你们合作，可你们开的那个价格真把老子当成凯子处理了。张震微微一笑，语气里似乎有些遗憾：

　　“我想您是有些误会了，第一，这些事情我都交给了我的助手处理，或许他们有他们的想法，我不太方便直接下达命令；第二，我想你们的报价未免太高了一些，要知道这是生意，生意永远只可能选择价格最低的那一方……”

　　撒肯逊严厉地瞪了阿礼国一眼，非常之的不满。

　　为什么也没有英国人的事情？英国商人从中获得什么好处了吗？大英帝国无论到了哪里，都该获取最大的那块蛋糕。

　　这个该死的领事，不去做这些为大英帝国牟取利益的事情，却偏偏要纠缠在一些莫名其妙本来不该操心的事情，去怀疑一个勇敢的军人。

　　撒肯逊勋爵本来就不喜欢阿礼国，他更看重的是由自己的老朋友比普切克来出任领事，而这件事情的发生，也让勋爵阁下对于领事先生的印象更加恶劣起来。

　　“价格完全可以商量，美国有着优秀的机器和技术人员，同样也有让您怦然心动的价格，这需要的只是双方的谈判。”马辉一边说着，一边略略有些遗憾：

　　“可惜的三个工厂的谈判已经结束了，美国只取得了其中很小的一部分，上帝，我想那些商人一定会向我抱怨的……”

　　面对对手直接发起的竞争，爱棠显得并不如何担心，自己已经抢先一步吃掉了大部分的蛋糕，而且自己还即将和张震开展进一步的合作。

　　既然已经领先了，那么这块蛋糕就一定会越做越大的。

　　张震稍稍沉吟一下，笑道：“我看这也未必，本抚还有一个更加大的工厂，江南制造局正在筹备之中，这也许是大清最大的一个工厂了……”

　　这一句话让马辉，撒肯逊勋爵，戴克·摩尔，甚至阿礼国的视线都投放到了张震身上。

　　只是爱棠有些不太乐意，巡抚先生为什么要把这件事情在这个场合说出来？本来自己能够提早做出准备吃掉这块巨大蛋糕，但现在却又不得不再次面临竞争。

　　在夺取中国利益之上各国是站在一起的，但是当瓜分利益的时候谁的；立场都是站在自己的国家一方。

　　“巨大？如果可能的话您能描述有多大吗？”马辉定了定神，问道。

　　“一百万两银子的投资，整整一百万两。”张震话里有些夸张，摆动了一下手臂：“你们可以想像一下，一百万两投资的工程究竟会有多大！”

　　好像恶狼闻到了血腥味一样，所有人的眼中都放出了奇异的光彩。

　　一百万两银子的投资，以及次后不断追加的运营经费，这里面究竟有多大的利润空间，每个人的心里都是非常清楚的。

　　而且这不仅仅是银子的问题，谁只要取得了这个工厂大部分的代理权，就等于把江苏巡抚的命脉控制在了自己手里，将来无论自己本国要做什么事都会变得异常顺利的。

　　“不过目前这只是个设想而已，要面临的问题还非常之多，比如在资金方面本抚就觉得非常之的困难，毕竟这笔投资实在过于庞大。”

　　张震漫不经心地说着，顺便看了爱棠一眼。

　　老子可是给过你机会了，你偏偏不肯借给老子钱，这可没有什么办法了，老子总不能在你法国一棵树上吊死。

　　爱棠有些懊恼，原本只是为了答谢张震，这才把这些人聚到一起，但没有想到谈着谈这就谈到了这个方面。

　　其实哪怕没有这样机会，张震也一定会想着法子去见美国领事或者英国领事的，谁能够给予自己最大帮助，自己也不怕做些什么出卖所谓洋夷朋友的事。

　　这些话一旦说了出来，张震非常清楚，很快，自己就会成为这些洋夷眼里的香饽饽，而自己如何尽最大可能的游走在他们中间，这里可也大有学问可讲了……



　　第139章 利益

　　一块巨大而又诱人的蛋糕，放到了那些洋夷的面前。

　　如何瓜分这块蛋糕，成为了洋夷所感兴趣的事情，有的想要一个人一口吞下，有的想要占据其中绝大部分的利益。

　　当然，没有人会去考虑张震是如何考虑的。

　　这位大清帝国的巡抚，除了能找自己还能去找谁呢？

　　在这一块大蛋糕上，并不仅仅只有经济上的利益。

　　也许，这将开创一种模式。一种经济上、政治上逐渐控制这个国家的模式，要想征服一个国家有的时候未必要用武力，其它方式也许更有效果。

　　法国人比较浪漫，他们喜欢沉浸在幻想之中，并且一厢情愿地认为，中国人一定会主动来找到自己要求帮忙的。

　　而英国人则比较刻板，在决定一个计划之前，一定会进行周密准备，一直到自己认为已经万无一失为止。

　　而美国人则与他们之中任何的人不同，他们讲究实际，一旦认为这样事情可以去做，那么他们就一定不会再有任何迟疑。

　　在美国领事马辉的牵线搭桥之下，戴克·摩尔夫妇以宴请的方式，再次感谢江苏巡抚张震对他们的救命之恩。

　　其实吃饭的人谁都知道，这样的宴会其它的都是假的，很快，就会触及到真正的核心内容。

　　从其它方面知道摩尔是一个很大的家庭，与很多银行家、富翁都保持着良好的关系，张震当然同样也不愿意放弃这样的机会。

　　话题很快就转到了江南制造局之上，张震一点也不隐瞒，将自己心中的野心全盘托出，同时也将出了自己面临的困难。

　　显然马辉和戴克都非常欣赏他的这份坦诚，戴克考虑了一会说道：

　　“如果让我诚实地说，我对这份计划非常感兴趣，如果一切经过验证可行的话，我愿意负责引进和提供这笔资金，但是这只是我个人的想法，我无法在这给您什么承诺，我也非常愿意知道巡抚先生心里是在怎么想的，您是愿意把您的江南制造局交给一个国家去做，或者是分给几个国家去做？我知道有许多人都对这非常感兴趣。”

　　张震没有什么过多的犹豫，爽快说道：

　　“从我的个人想法之上，我愿意交给一个国家去做，这可以避免很多日后不必要的麻烦，以及可能会产生的纠纷。但是从另一个角度来说，我也不想隐瞒我的真实想法。其实不用我说你们也应该知道，更多的人介入进来，能够引发激烈的竞争，那么这是我，或者你们处在我的角度乐意看到的，这将能使我的资金得到最大限度的保护……”

　　“您是个诚实的人，一点也不隐瞒自己的真实想法。”马辉显得非常欣赏，赞叹了几声：“我真的不太明白，英国领事先生为什么还要您这样一个诚实的绅士？”

　　张震笑了一下，没有回答。

　　老子就算不这么说了，难道你们还看不出来？老子要真的编造出一番借口来，只怕你们早就不愿意和老子合作了。

　　“查理森先生也和我多次提到过您，一直对您赞不绝口。”马辉喝了一口香槟，说道：“一个大清帝国的官员，能够得到这么多人赞赏，这真的是很不容易的事情，从我个人的角度来说我非常愿意和您合作。但是您要知道美国是一个民主国家，并不是一个人说了就能定夺的，不过我会尽快和我的同仁讨论研究能够给予您什么样的帮助。

　　在您到来之前，我听说您已经聘请法国人为您训练您的军队，对于这件事情，我现在就可以给您提出一个建议，美国也愿意帮助您训练，并且武装您的军队。当然这样的事情我们是无法直接出面的，但我将授予您直接招募在华美国军官的权利，同时我会尽我可能，为您提供您所需要的武器，我想这也许是一个美妙的开始……”

　　现在是美国人在那付出，很快他们就会连本带利收回的，这点张震再清楚不过了，天下永远没有白吃的午餐。

　　可眼下自己要的，就是如何尽可能多的获得利益，至于将来会付出什么样的利息，等真正到了那一天的时候再说吧。

　　“领事先生，和我们的总督怡良的谈判进行的如何了？”当送走了戴克夫妻，被马辉独自留下来了之后，张震喝了一口茶清了下嗓子，忽然问道。

　　马辉愣了一下，他想不到张震会在这个时候问出这样的问题：

　　“应该来说进行的非常愉快，怡良先生和您一样，是个非常热情好客的人，我们之间的谈判进行的非常顺利。我可以请你相信的是，一旦将海关交给我们来管理，会比以前更加好的，过去出现的那些贪污腐化，保证从此之后一定会被杜绝，而应该上交的海关关税，我们也一两银子都不会少的，这是一个正直的人做出的承诺！”

　　一个正直的人做出的承诺？老子要真信你了那才有鬼！

　　可是现在这个事情朝廷已经全部交给了怡良和吴建彰那个狗头去处理了，自己很难有办法再去改变大的走向。

　　而现在自己唯一能够做的，就是尽可能多的挽回损失。

　　自己在这方面也有失误，当初强行袭击租界，是抱定了可以阻止海关大权旁落的想法进行的，但是事情进行到了目前，除了自己获得了不少的好处之外，海关大权旁落这一事情还是没有得到任何改变，张震左算右算，什么事情都算到了，唯一没有算到的就是谈判一旦开始后，居然根本没有自己参与的份。

　　“我想安排一个人去你们那，一起参与对海关的管理。”

　　张震忽然提出的要求，让马辉有些愕然，毕竟这在他看起来不太可能，犹豫了会马辉显得非常愕然地说道：

　　“巡抚先生，请原谅我不得不拒绝您的要求……”

　　“别急，等我把话说完。”张震摆了下手，打断了马辉的话：“我派去的人不是要和你们分享什么，也不是要参与管理，而只是派去学习的，学习你们在管理上的先进经验。”

　　马辉再次怔了一下，狐疑地看向张震：“学习？仅仅只有那么简单？”

　　“是的，仅仅就是学习而已。”张震笑了起来，说道：“如果认真地说，我们在对这些地方的管理上有许多落后的地方，所以我是抱着学习的态度，派一个人过去，绝对不会妨害到你们对于海关的正常管理。这个人的名字叫李鸿章，比我岁数要大一些，不懂英语，但却是个非常之的聪明，也非常好学的人……”

　　能够听到马辉出了一口气，然后轻松说道：“好吧，您的这个要求，我真的没有任何拒绝的理由，不用等到谈判结束，我想，明天您就可以把他送来了。”

　　张震表示了自己的感谢，可是心里却在那冷笑两声。只要你们让老子把李鸿章送来就行，等过了两年之后你们就等着哭吧……

　　……

　　上海之行到目前为止还算顺利，除了英国人那的态度还不算明朗，英国和美国都给予了自己旗帜鲜明的支持，尤其是在军事方面得到了莫大帮助。

　　在上海逗留的时间不能太长，尤其是在前线正在打仗的情况之下。何况上海也有自己那么多的得力手下在那照应，自己唯一要做的就是把好大方向也就是了。

　　对李鸿章的使用上是个问题，仔细交代了蒋犹屏多给李鸿章一些机会，尽快将其送到美国人那里，但又要密切注意他的一举一动。

　　还有江南制造局的问题，要加紧和洋夷谈判，一有任何进展，立刻派出专人来向自己汇报。

　　蒋犹屏一一应了下来，随即说道：

　　“抚台，那个胡梦龙曾经举荐过的冯念慈，胡梦龙已经把其给找来了，抚台要不要见一见这个人？”

　　张震想了一下，点了点头，让人把冯念慈带到自己这来，等了不到一个时辰，胡梦龙把冯念慈带了过来，张震一见之下总觉得那么别扭。

　　要说这个冯念慈人也长的眉清目秀的，一个人看起来斯斯文文，可也不知道怎么的，张震看了就是觉得那么别扭。

　　“听说你曾经留学西洋，对各国银行金融都颇有研究，胡梦龙也对本抚说了，本抚也就将就听听，今日召你前来，把你心里知道的那些东西，都给本抚说说。”

　　张震让人上了茶水，淡淡说道。

　　“学生也曾经听说大人学习西洋先进经验，开办制造局，从来不以天朝上国自居，学生心里也佩服得很。”冯念慈不卑不亢地回道，只是声音有些尖利，尤其说话的时候还喜欢翘着兰花指，让人看了怪不舒服的。

　　女人，这人绝对他妈的是个女人！一下，张震忽然知道自己为什么看起来觉得那么别扭了。

　　这人可不就是一个男扮女装的，衣领竖的那么高，可不就是为了掩饰自己？别人看不出来难道老子还看不出来？

　　张震喝了一口茶，也没有点破冯念慈的身份。

　　装吧，既然你那么喜欢装，老子就陪你装到底，看最后是别人揭穿你的真实身份还是你自己承认自己的身份。

　　只是有些奇怪，她的老子怎么会在这个时代把个自己闺女送到西洋去留学？

　　“抚台，前线急报，发匪强攻之下，武昌再度沦陷！”

　　正想说话之时，忽然部下匆匆忙忙进来报道。

　　“什么？发匪那么快就攻克武昌？”

　　闻到这个突如其来的消息，张震和部下一齐站了起来。

　　太平军西征军自咸丰三年从天京出发之后，到进军湘潭，前后不足一年，先后玫占了九江、汉口、汉阳、岳州等重镇，有效地保障了天京上游的安全和粮食物资的供应，取得了重大胜利。但战线拉得太长，兵力过于分散，且不懂得巩固既得阵地，只顾长驱直进，以致既未能有计划地大量歼灭敌人，骤遇强敌时又不能集中优势决战决胜。

　　此后不久，西征军便被迫由进攻转入防御，在湘军的进攻下，对整个西征作战影响甚大。

　　湘潭、靖港之战，湘军损失非常严重。曾国藩承认水师仅存湘潭五营二千余人，陆师仅存湘潭与留防平江之勇二千余人。因此，急需招募兵员，修造战船，购置枪械，进行休整补充。太平军方面，自湘潭之战后损失一样巨大，不得不自靖港等地退守岳州。后由林绍璋率部西向，连克湖南龙阳、常德、桃源。次后林绍璋部与由湖北南下的曾天养部在常德会师，后乘船越洞庭湖回到岳州，于是西征前线的兵力，得以相对集中。

　　南路太平军在湘潭失利后，率军围攻武昌的韦志俊等恐湘军长驱北上，湖北难保，便将分散于鄂北各地的太平军调回，并力进攻武昌城，而由石祥祯、林绍璋分军活动于通城、岳州、常德等地，牵制和阻遏湘军。

　　当时，武昌城内清军由于被围日久，饷绌粮尽，巡抚青麟束手无策；总督台涌仍然株守德安府，不敢南下救援；荆州将军官文则受北路太平军牵制，无暇东顾。

　　在此情况下，太平军终于发起猛攻，随后攻克武昌，青麟等侥幸突围，绕道逃往荆州。在攻城战斗中，年仅十八岁的太平军将领陈玉成率五百壮士，奋勇当先，表现非常突出。

　　武昌的陷落又比张震预计之中，要提前了不少。

　　张震倒也不是顾忌武昌战况，而是武昌沦陷之后，势必给了湘军以及曾国藩，一个卷土重来的大好的机会。

　　此后湘军必然连战连捷，曾国藩威名大动。

　　现在自己要做的是克制好曾国藩，绝对不能让其和湘军发展起来，否则这对自己将来的壮大势力，绝对是个巨大威胁。

　　心中担忧目前状况，很快站了起来：

　　“蒋兄，上海的事情暂时全部交给你来处理，有什么事情知会我一声也就行了，前线军务紧急不能多耽误片刻，我这就要回到驻地，指挥夺回武昌。”

　　蒋犹屏一一应了下来，张震又指着冯念慈说道：

　　“你，跟着我一起回去，心里有什么想法在路上和我说了，我要是觉得好，就派你回到上海，办你喜欢做的事情……”



　　第140章 湘军

　　战场状态瞬息万变，张震再次感觉到了自己在历史进程的时间上已经无法游刃有余的控制。

　　赶回到百战军大营的时候，那些将领早就已经望眼欲穿，眼见大帅回来，赶着把他迎到大营之中。

　　“目前发匪气焰十分嚣张，取得武昌之后大有继续进犯之意。”还没有等诸人坐定，谢逸已经急急忙忙说道。

　　张震摇了摇头，斩钉截铁说道：“发匪短时期内绝对不会继续进犯，这点我可保证。但我们现在要做的是如何尽快赶到武昌，把武昌给夺回来！”

　　夏侯清上前，指着地图说道：“卑职以为要想重夺武昌，必先夺取岳州。夺取岳州当可分成水陆两路并进，而后方可挥兵前进！”

　　“抚台，红单船运抵！”

　　正在紧张商议之时，外面忽然报道。

　　“好，走，看看，全部都给本抚去看看！”

　　张震大喜之下站了起来，兴冲冲的就向外面走了过去。

　　“抚台，一百艘红单船全部运到！奉抚台大人命，全在镇江焦山江面等候！”

　　一见抚台大人出来，连晓俊和陈俊一齐上来说道。

　　张震顿时怔在那里：“一百艘，不是说只有五十艘吗？”

　　“回抚台话。”连晓俊上来神秘兮兮地说道：“广东水师总兵陈辉龙部奉朝廷之命，指挥五十艘红单船援助武昌，调归曾国藩使用，卑职心里就在想了，曾帅也是剿匪，张帅也是剿匪，不管是曾帅还是张帅，总之大伙都是为了朝廷效命，所以卑职就亲自去了陈总兵了，晓以大义，以德服人，终于使陈总兵愿意为大人效力！”

　　“滚！滚！”张震笑着飞起一脚，笑道：“什么晓以大义，以德服人，你小子老老实实和老子说了，花了多少银子？”

　　“大帅英明！”连晓俊笑嘻嘻的，凑到张震耳边：“总共用了两万两银子……”

　　“败家玩意，败家玩意。”张震嘴上骂着，面上却看不到一丝不满：“来人，连晓俊和陈俊办事得力，各赏一千两银子，以为奖励！”

　　有了红单船在手，张震信心大增：

　　“咱们眼下兵强马壮，不管发匪如何，水陆一起并进，直捣岳州，收复武昌！”

　　“直捣岳州，收复武昌！”

　　下面军官一齐大声说道。

　　张震从来没有过这么意气飞扬。有人有枪，眼下战船又已经运到，足够实力和长毛来次硬碰硬的了。

　　眼看着自己势力越来越大，只怕用不了几年自己就能成为朝廷不可或缺的张家军统帅了。

　　正在那儿排兵布阵，忽然看到一个身上穿着长袍马褂，头上却戴着一顶礼帽，打扮得不伦不类的人匆匆跑来：

　　“抚台，抚台，且带上了我去，且带上了我去！”

　　仔细看去，正是那个间接挑起了泥城之战的龙孜。

　　张震皱了皱眉头：“和尚，你来这里做什么？”

　　“抚台，我不是和尚，和尚哪有我这样的？”龙孜摘下帽子，指了指自己头发：“抚台，我只不过是要推行佛法而已，劝人为善，我早听说长毛利用邪教行恶，龙孜愿意跟着大人一起去，也好感化那些发匪！”

　　“你这个和尚，打起人来自己可全没有了一点行善意思……”张震指着这人笑道，忽然心里一动，这人跟着自己，将来定有用处：

　　“和尚，我也不赶你走，你就呆在我的军中，老实一些，千万不要给我惹事，不然我可不管你是真和尚还是假和尚！”

　　张震以新军守卫各处防区，尽出百战军精锐万余人，大小战船一百三十五艘，张旗结鼓浩浩荡荡向着武昌而去。

　　听说抚台大人再次出征，一路上多有百姓相送。这抚台大人眼下声名显赫，待百姓又是极好，此番出征，百姓竟是大有恋恋不舍意思。放眼整个大清，能做到这一步的只怕也只有个张震罢了。

　　善待百姓，百姓效死；民心所向，无不披靡？

　　张震忽然想到了这两句话，掌握了老百姓的心就等于掌握了天下？一些用武力方式得不到的东西，靠着老百姓的心也许唾手可得。

　　只是自己的影响还是局限于江苏安徽一带，越往北走就会越淡。

　　长毛于北方起事之时，百姓纷纷响应，可一旦开始进行北伐，这样的民心所向的局面顿时消失。

　　也许，这是自己应该注意的地方。

　　想到这里张震又被自己的想法吓了一跳，自己这是要做什么？怎么这段时间，自己越来越多有了这样的想法？

　　百战军出征的消息，很快传到了湘军统帅曾国藩的耳朵里。曾国藩一听之下只苦笑着说了一句话：

　　“张震抢功来了！”

　　看着部下有些不解的样子，曾国藩苦笑着说道：“长毛虽得武昌，然交战多时，早已成疲惫之师，张震养精蓄锐，此番前来不能取胜决然不会收兵。可叹我湘军与长毛屡次交战，却与他人做嫁衣尔……”

　　署理提督塔齐布闻言，说道：“大帅何必担忧，我军离的近，只需立即展开进攻，等张震到的时候只怕长毛早已溃败。”

　　曾国藩摇了摇头，也没有说话。塔齐布虽然说的有理，但只怕事情远远没有那么简单。在自己的心里，一直都非常重视张震这个人。

　　不是因为张震有多么会打仗，而是这个人“诚实”外表下的阴险。

　　自己派人前往上海采办火器，每每总会遭到莫名其妙阻挠，没有一次能够成功，迫使自己被迫舍近求远转而广州等地采办。

　　这样的事情若是没有张震暗中谋划，打死曾国藩也不相信。

　　生气归生气，可匪还是要剿的，眼下就是和张震比谁快了。曾国藩打点一下精神说道：“诸位，旁的事情我也不多说了，万望各位牢记靖港之耻，一战功成！

　　要想收复武昌，必先收复岳州。我以湘军二以二万之众，自长沙北上，水陆并进，水路以水师总统褚汝航等水师四营二千人进泊岳州南六十里的鹿角，扼岳州太平军南进之路。陆路以署提督塔齐布所部为中路，增派知州罗泽南、魁联之湘勇二千人为助，由新墙直趋岳州；以道员胡林翼所部为西路，由常德向北推进。

　　以同知林源恩、江忠淑部为东路，出平江，取道通城、崇阳，直逼武昌。

　　我军以有湖南大后方，兵员、粮的筹集与供应事宜，均由湖南巡抚骆秉章负责，必无后顾之忧！

　　诸位，这番动作一定要快，否则只怕张震要把势力发展到两湖之地来了。褚汝航呢？褚汝航人呢？广东方面解运的五十艘红单船到了没有？”

　　话音未落，就看到水师总统褚汝航匆匆走了进来，一脸苦涩无奈，见了曾国藩连安也望了请：

　　“大帅，出大事了。卑职派去接应广东水师的人回报，那五十艘红单船，并着我们在广东采办的火炮火枪等物，已经一起被接到了江苏那里！”

　　曾国藩身子忽然晃动两下，然后一屁股坐到了椅子上。

　　底下一片唧唧喳喳议论之声，曾国藩九弟，湘军第一猛将，素以能征善战闻名的曾国荃上前怒声说道：

　　“大帅，那五十艘红单船乃是大帅上书朝廷，恳请调拨而来的，张震算个什么东西？竟敢截留我们的战船！还有那些火炮火枪，也是咱们自己掏的腰包！张震如此，和强盗打劫又有什么分别？我这就去张震那里，和他辨是是非，非逼着他把东西交出来不可！”

　　曾国藩苦笑不已，连声叹息：

　　“沅甫，若真的有那么简单倒好了。张震既然敢这么做，那他就是有恃无恐，哪怕官司打到了朝廷之中，张震必然也有托词。这东西我看是要不回来的了……”

　　说着重新站了起来，毅然而道：“有红单船要打，没有红单船也要打！诸位务必身先士卒，打出我湘军威风出来！”

　　“身先士卒，打出湘军威风！”

　　听着部下众口一词的声音，曾国藩心情这才稍稍好转一些……

　　……

　　湘军此番出征，早抱着必胜之念。塔齐布率陆师自新墙向民州前进，曾天养率部迎战不利，仍退守岳州。

　　而在曾国藩率水师四百余人也开始向岳州进发的时候，接到了一个特殊的客人。这人就是在庐州城破后侥幸逃生，安徽巡抚江忠源的学生康雪烛。

　　见到康雪烛，曾国藩就好像见到了自己的老朋友江忠源，可还没有来得及说话，忽然见到康雪烛扑通一声跪倒在地上放身大哭：

　　“大帅，为我老师报仇，为我老师报仇！”

　　“西才，起来，起来说话！”曾国藩急忙把他扶了起来，眼见康雪烛脸上又是悲伤又是愤怒，急忙追问到底发生了什么。

　　康雪烛擦抹了下眼泪，愤怒不已：

　　“庐州城破，老师以身殉国，可在死前犹自大呼，‘杀我者非长毛，杀我者，张震、胡元炜也！’”

　　曾国藩沉吟一会，拉着康雪烛在一边坐下，康雪烛怒气还是未消，把当时老师和自己说的那些话又重复一遍，一字也没拉下，尔后说道：

　　“大帅，老师亲口说了，‘乱大清者，必张震也’！”

　　“张震乃是朝廷命官，有功于朝廷，西才，以后这些话你只可对我说了，千万不要再去和别人乱讲了，否则只怕你有杀身之祸！”接过康雪烛随着携带的江忠源的信，曾国藩仔细看了，小心交代道。

　　康雪烛也是个聪明人，默默点头应了。曾国藩看其年轻，长得一表人才，又早听江忠源说过，自己这些学生当中，将来能成大事的只有一个康雪烛，当下就起了招揽之意：

　　“西才，你的老师也去了，你也没有去处，眼下我这缺人，你就暂时留在我这里，帮我上下打点，将来有了战功，我向朝廷保举你，也挣个功名光宗耀祖。”

　　康雪烛急忙谢了，此时战船已经启程，康雪烛和曾国藩一起来到甲板之上，康雪烛看了一下战船行驶方向：

　　“大帅，莫非要去岳州？”

　　见曾国藩点了点头，康雪烛脱口而出：“大帅，要想夺回武昌，必先夺回岳州，要想夺回岳州，必先击败长毛水师，否则何以成功？”

　　听着这个年轻人话里有话，曾国藩看了下他，示意他继续说下去，康雪烛也不顾忌什么：

　　“长毛水师甚有战斗力，要想击溃绝对不是易事，即便能取得水战胜利，大帅水师也必然因此大有损伤，所以康雪烛为大帅设谋，强攻不如计取！

　　大帅可先命水师出战，而后佯装败退，将长毛引到东洞庭湖君山、雷公湖一带，又预先在那多设战船，及至长毛舰船追到，伏兵一起杀出，发匪必然大败！

　　长毛水陆连败，必然无心坚守岳州，如此大帅岳州唾手可得，而后可以趁胜直取陵矶等地，武昌亦早晚落到大帅手里！”

　　曾国藩听了大是诧异，以前只听说康雪烛这个人有才华，却想不到于军事上也有如此见解，之前可从来没有听江忠源提起过：

　　“西才，你的这些都是从哪学来的？以前看过什么兵书，学过什么战法？”

　　康雪烛作了一揖，老老实实说道：“康雪烛从来没有读过什么兵书，更加没有学过什么战法，这些东西都是康雪烛自己想到的，让大帅见笑了。”

　　曾国藩有些将信将疑，如果真的如康雪烛说的那样，那么这人当真是个奇才，自己也算在无意之间拣到一个宝贝了。

　　在那沉吟一会，叫来部下：

　　“立刻派人去褚汝航那，让其于东洞庭湖君山、雷公湖一带设伏，引诱长毛上钩！”

　　说着又把脸转向康雪烛，颇为赞叹地道：

　　“西才，你留在我的身边，只怕大材小用，你这就去褚汝航那，协助褚汝航破贼，可为奇功一件！”

　　“康雪烛谨遵大帅将令，但康雪烛要的不是功名富贵，康雪烛要的只是为老师报仇，要的只是在天下人面前揭开张震真正面目！”

　　康雪烛说的义无返顾，这个时候在这年轻人的心里早已经把张震当成不共戴天的仇人。

　　无论如何也要报仇，为老师报仇，老师当初说的那些话，到现在还依旧在自己耳边，自己这一辈子也不会忘记在老师的嘴里，张震是个什么样的人！

　　乱大清者，必张震也……



　　第141章 “抢功岳州”

　　“开炮！开炮！”

　　炮声瞬间在波澜壮阔的水面响起，一道道巨大的水柱激腾而起，飞到了半空中，又哗啦啦地落了下来。

　　太平军从来没有把清军水师看在眼里，而水战的进程也似乎正在印证着这一看法。

　　渐渐的湘军水师开始抵敌不住，随着太平军越来越凶悍的进攻，整个参战的清军战船，都开始陷入到被动之中。

　　到了中午时分，再也抵挡不住的清军水师开始败退。

　　太平军当然不愿意放弃这一歼灭湘军水师的大好良机，在各级将领的催促之下所有战船一起奋力追击。

　　所有的一切，都在按照康雪烛的设计进行着。

　　当太平军的战船进入设伏地点，东洞庭湖君山、雷公湖一带的时候，忽然之间号炮大作，无数湘军战船自左右两方出现在了太平军水师左右。

　　突如其来的袭击让太平军水师大乱，一阵炮击过后，已有十几条船沉入水中，又是一阵一阵密密麻麻的火箭袭来，无数太平军战船着火，牵带着其它战船，整个江面顿时都淹没到了火海之中。

　　太平军水师从得胜变成惨败，那些湘军人人奋勇，站在战船之上狂呼乱叫，纷纷并力向前。

　　此次水战在康雪烛的调度谋划之下，湘军大获全胜，击沉太平军水师大小战船七十八艘，俘虏长毛二十六人，为湘军成军以来前所未有的水上大捷。

　　康雪烛一战成名，当时就被曾国藩和湘军水师总统褚汝航引为青年才俊。

　　“长毛水陆皆败，必然主动放弃岳州，我军当可不费一兵一卒，克复岳州，然后统管水陆大军，直逼武昌！”面对诸多湘军将领，初战得胜的康雪烛信心大增，毫无畏惧，当着一众久经战阵的湘军将领侃侃而谈。

　　“西才之言甚有道理，我以为可行。”曾国藩甚是信任康雪烛，正待下令，忽然见到部下进来，掩饰不住面上喜色：

　　“大帅，发匪已经弃岳州而去！”

　　“当真？”曾国藩一下站了起来。

　　“当真！昨日夜间，曾匪天养已经率着所有发匪，连夜逃离岳州！”

　　“一切皆不出西才所料，我得西才，如刘皇叔得孔明尔！”曾国藩放声大笑，一些也不掩饰自己对康雪烛的喜爱：

　　“命令诸军，并力前进！”

　　眼看着就要到达岳州，忽然听到岳州方向隐隐有欢声传来，派人出去打探，只说是城墙着遍战旗，到处都是自己人，再无一个发匪。

　　曾国藩心里奇怪，是自己那路部下进展如此迅速？当下趁着一艘快船，带着几个亲信将领一起来到岳州城下。

　　“大帅！大帅！”

　　忽然，城墙之上满是欢呼之声，曾国藩身边将领喜动颜色，这番功夫没有白费，岳州终究还是回到了大帅手中，湘军上上下下功劳都是不小。

　　可是随后越看越是奇怪，城墙上的那些士兵怎么看怎么都不是湘军的人。

　　岳州城门打开，两员将领带着十几名部下快马奔来，一到曾国藩的面前，两将一齐下马：

　　“江苏巡抚张抚台麾下谢逸、司马启明参见曾帅！”

　　曾国藩身子晃了一下，几乎就要晕倒。

　　此大帅非彼大帅也！那些士卒在城墙上呼喊的是张大帅！

　　“混帐！混帐！”曾国荃性格刚烈无比，哪里能够忍得下这些：“我等舍生忘死，拼命击败长毛水陆两路，你们这些小人，怎么敢抢我们功劳！”

　　谢逸一点不怕，进前一步说道：“九帅何出此言？湘军舍生忘死，我军也没有惧战。湘军于水陆两路和长毛恶战，我军于岳州城下奇袭成功。大家都是朝廷之军，都以击溃长毛为第一要紧事物，谁夺了岳州不是夺？谁击溃长毛不是为朝廷立功？”

　　眼看一个小小守备居然对自己如此顶撞，曾国荃勃然大怒，手才伸向身边腰刀，却被曾国藩轻轻按下：

　　“好啊，好啊，好一个奇袭岳州，帮我回去告诉你们张抚台，就说我曾国藩恭喜他了，祝他马到功成，从此之后步步高升！”

　　“多谢曾帅，卑职一定会把曾帅的话带到的！”

　　曾国藩铁青着脸冷笑几声，带着部下转身就走。

　　谢逸和司马启明相视而下，这番取得岳州当真是没有伤亡一兵一卒。

　　早在湘军尚未与太平军开战之时，张震就已命谢逸和司马启明各带五百人，趁快船轻装疾进，待到太平军主动撤离岳州之后抢在湘军前面一举夺回岳州。

　　大帅的判断未免有些惊世骇俗，仗还未打就已经料定发匪会主动放弃岳州。

　　只不过这么一来，湘军吃了一个天大的哑巴亏，湘军和百战军的这个梁子，可也就算这么结下了。

　　等到张震亲率主力赶到岳州，大大赏了谢逸和司马启明两人：

　　“我料发匪虽然放弃岳州，但不久必然卷土重来，如何能够守住岳州，还望诸位继续努力！”

　　“大帅，听说这次湘军之所以能在水上打败长毛，全是一个才投靠曾国藩不久的年轻人的功劳。”莫黑不紧不慢地说道。

　　张震“哦”了一声，也没有如何太在意，又听莫黑说道：

　　“这个年轻人乃是前安徽巡抚江忠源的弟子，从小就跟在了江忠源身边，名字叫康雪烛，江忠源甚至胡林翼对其都评价甚高。”

　　张震在脑袋里搜了半天，也没有想起在这个时代有个叫康雪烛的人。

　　莫黑此时看了一下周围，又低声说道：“我还听人说了，康雪烛面见曾国藩的时候，有一封江忠源的信交给了曾国藩，信里的内容只怕对大人有所不利。”

　　见到张震眉毛动了一下，莫黑接着说道：“小人收买了曾国藩身边小厮，那个小厮对我说，康雪烛当着曾国藩的面曾经说过：‘乱大清者，必张震也！’”

　　张震的手悄悄动了下，莫黑很快会意：“大人要是许可，小人这就派出人去，除掉这个康雪烛，以解大人忧愁。”

　　“不必，不必。”张震很快恢复常态：

　　“说我乱大清就乱大清了吗？朝廷里上上下谁不知道我是朝廷的第一忠臣？咱们现在已经和曾国藩结下了梁子，要在这个时候杀了康雪烛，曾国藩必然知道是我们做的。曾国藩这人认识的人不少，什么胡林翼、骆秉章的都是他的知交好友，万一一齐对本抚发难，嘿嘿，我看就算咱们真的没有事情，也会弄出一些事情……”

　　“大人高见，小人自愧不如！”

　　放下这些不快的事情，张震知道自己现在必须要面对的是即将到来的太平军反攻。能不能打这好这仗，事关自己前途。

　　要想指望别人帮着自己，那是不可能的了，以曾国藩的人望和势力来看，一旦太平军攻击岳州的话，居然自己没有半个援军。

　　可越是这样的仗能打赢了，自己就越能够站稳脚跟。

　　正如张震所预料的那样，在张震大军进入岳州之后没有多久，太平军决定乘其立营未稳，组织反攻，曾天养亲自督战船四百只，在陆路配合下反攻岳州。

　　“连晓俊，陈俊！”

　　“卑职在！”

　　“你二人率水师两路迎战，务必堵截住长毛水师！”

　　“卑职领命！”

　　“谢逸、张荣沅、司马启明、司徒定远、沈淇元、侯明！”

　　“卑职在！”

　　“你六人统六路步骑迎战，谁要是败了自己拿脑袋来见吧！”

　　“卑职领命！”

　　“俞峰、陈宇！”

　　“卑职在！”

　　“你二人带领各自部卒，埋伏两侧，一旦长毛失机，两侧一起杀出掩杀！”

　　“卑职领命！”

　　“汪战！”

　　“卑职在！”

　　“统带炮队，给来自狠狠轰那些长毛！”

　　“卑职领命！”

　　此时张震排兵点将，意气风发，俨俨然就是一个统兵大将风采，哪里还有当日当个小小把总时候一心只想活命样子？

　　“大帅越来越像大帅了。”走出营房时候，莫黑微微笑着说道。

　　“是啊，大帅越来越像大帅了，大帅的自信也一天强过一天，野心也一天要比一天……”夏侯清话才说到一半，已经在莫黑严厉的眼光里把话压了回来。

　　莫黑狠狠看了他一眼，语气颇为严厉：

　　“大帅是大清的大帅，大帅是朝廷的忠臣，大帅一心只想着如何报效朝廷，从来也都没有过什么野心！”

　　“我知道错了，莫大人千万不要放在心上。”

　　这些话也许张震永远也都不会听到，在这个时候的张震已经把跟随着自己一起来到岳州的冯念慈叫了进来，把自己亲笔书写的信件交到了冯念慈的手里，说道：

　　“你在这一路上和本抚说的话，本抚全都仔细考虑过的，你的话很有一些道理，不过要按照你的意思来弄那些什么银行之类，非得经过朝廷许可才行，否则就是人头落地。我看这样，你也不会打仗，在军中也无多少用处，你拿着本抚的这封信，我派几个人护送你回上海，你去面见蒋犹屏，先委屈你做个松江炮局的督办吧。”

　　“多谢抚台错爱，冯念慈回去之后一定会尽心尽力把松江炮局弄好。”冯念慈小心收好了信，谢了一声说道。

　　“可惜，可惜……”张震忽然轻声说了一句，见冯念慈怔在那里，忽然哈哈笑了几声，别有用意地说道：

　　“可惜这个时代多轻女子，不然以冯兄的才能又何至于到现在胸中才能还无法得到抱负？”

　　冯念慈怔在那里好久，突然明白了抚台大人话里的意思……

　　……

　　“长毛战船已至！”

　　“不动！”

　　“长毛战船近了！”

　　“不动！”

　　“长毛战船已入我火炮射程！”

　　“开炮！”

　　连晓俊拔出腰刀，厉声吼道：“开炮，开炮！百战水师，天下无敌！”

　　一声令下，所有战船一起开炮。

　　炮声隆隆，瞬间就将整个水面淹没。

　　太平军怎么也没有想到，会在这里遇到清军如此强力打击。

　　红单船船坚炮利，射程又远远超过太平军战船上的火炮，才一交战就占据到了绝对优势，打得太平军根本无法应对。

　　正和张震说的一样，以红单船的实力，即便现在和英国人的战舰抗衡，也未必会落多少下风。

　　这些战船当初来往于吕宋、暹罗等地的时候，那些横行海上的海盗，轻易都不敢招惹这些红单船。

　　曾经有次十几股小股海盗合力，企图抢夺广东商人运往暹罗的一批货色，结果在八艘红单船的合力打击之下，这些海盗竟是被打的狼狈逃窜。

　　太平军的战船，大小都有，有的是直接用渔船改装而成，当初面对几乎就没有什么水上力量的清军当然战无不胜，但现在遇到了强悍的红单船，很快就看到了自己巨大的差距。

　　一顿炮火轰击下来，太平军已经有几十艘船纷纷沉入水底，而战斗到了这个时候，百战军水师一艘战船也未损毁。

　　红单船的威力，张震早就知道。

　　当红单船正式参战之后，每每与太平军发生水战，往往能够击沉三四百艘太平军的船，而自己不过损失一两艘而已。

　　在水上炮战中红单船全面占据优势，太平军水师在这样的疯狂打击之下溃不成军。

　　此时就看到百战军红单船分开，一些小型舰船、舢板奋勇冲出，快速地向太平军水师接进。

　　一旦接近太平军舰船，那些舰船、舢板之上纷纷发射火箭，一阵乱射之下，又是十多艘太平军舰船着火，趁着太平军大乱之时，百战军水师官兵纷纷奋力攀登而上。

　　最先冲上太平军舰船的一个把总骁勇无比，手起刀落，不多时候八九个太平军倒在的刀下，锋锐之利当者披靡！

　　“此何人也？”连晓俊放下千里镜问道。

　　“这是把总刘家杰，平素为人傲慢无礼，不过一经开战，却是骁勇无比，可是此人在军中人缘不是特别的好，经常会与其他军官发生斗殴。”

　　连晓俊笑了一下，说道：“发生斗殴又能如何？他若能活了下来，必然要重重奖赏，传令各队将官务必奋力冲杀，一个时辰之内，必须歼灭长毛水师扬我水军之威！”

　　张震精心经营的部队，终于开始显现威力，虽然，这次面对的是太平军，战斗力其实并不是特别的强，但只要按着这条路走下来又还有什么事情不会发生……



　　第142章 “百战之军！”

　　岳州水上一战，歼灭长毛水师舰船两百一十七艘！

　　湘军左右设计，不过歼灭长毛水师七十八艘，已经引为大捷，可是此番百战军水师出马，也没看着费什么力气，便已经取得如此辉煌战绩。

　　百战军的真正实力，开始呈现在了诸人面前。

　　而在水上决战的时候，陆地上的战斗也已经展开。

　　最先发难的，是百战军中的火炮部队。

　　这些配备了意大利螺旋线膛炮的部队，很快同样显示出了自己的巨大威力。

　　炮声隆隆，遮天蔽日。

　　汪战是张震部下老人，一直以来都是指挥炮队，此番再上战场，也当真是使出了浑身解数。

　　太平军一层层地冲了上来，又在炮火的轰击之下一层层的倒下。

　　那些骑着马的骑兵们，拿着刀枪、火器的步兵们，冷冷地看着这一切，在炮声喧天的战场，这里却出现了诡异的平静。

　　太平军的冲锋，显得有那么一些茫然，悲哀。而原本应该压制住对方炮火的太平军火炮，却根本无法到达百战军火炮那样的射程，只能眼睁睁地看着自己的兄弟一片片的倒下。

　　终于逐渐接近了，在不知道付出了多少伤亡，太平军勉强看到了和清军肉搏，能够在这样被动的情况下取得胜利的希望。

　　但是，很快这样的希望又被击破。

　　一面黑色的旗帜挥动起来，这好像是在那代表着死亡。

　　大量手里拿着火枪的百战军士兵，出现在了冲锋着的太平军士兵面前。

　　一排火枪响了，又是一排火枪响了。

　　一排太平军的士兵倒下了，又是一排太平军的士兵倒下了。

　　太平军也在那同样发射着自己手里的火枪，可是就如同自己的火炮一样，自己手里的这些武器根本就够不到敌人，剩下的就只有眼睁睁地看着自己或者同伴倒在血泊之中……

　　一面蓝色的旗帜再度飞舞，骑兵应该上场了。

　　“百战之军，百战百胜！”

　　侯明拔出战刀，虚辟一下厉声吼道：

　　“骑兵，冲锋！”

　　“百战之军，百战百胜！”

　　无数骑兵蜂涌而出，迅雷闪电一般冲了出去。

　　马刀扬起，刀光森森，一道又是一道的刀光，一次一次无情的夺取着敌人的生命。

　　最后一面红色的旗帜扬了起来，决战开始！

　　在骑兵的指引下，在炮兵的援助下，五路大军一齐压了上去，好像潮水一般呼啸着卷向对面的太平军。

　　根本就没有对抗的能力，双方的实力也根本就没有可比性。

　　一面是正在用先进武器逐步武装起来的军队，一边是绝大部分还都停留在冷兵器时代，这样子的对决，本身就是不公平的。

　　败了，太平军在毫无抵抗能力的情况下败了。

　　此时周围再度杀声大作，左右两边伏兵一起杀出，让本来就已经处在溃败中的太平军，再度遭到了沉重打击。

　　亲自指挥着部队的曾天养看着面前一切，不由老泪纵横。

　　失败并不可怕，太平军以前也曾遭到过失败，可像今天这样的失败，自己根本就不知道发生了什么事情。

　　究竟发生了什么？为什么会遭遇的失败？

　　根本没有任何抵抗的余地，完全就是一次屠杀。

　　百战军！百战军！

　　百战百胜，所向披靡！

　　张震这个名字，好像炸雷一样不断轰击着曾天养的大脑。

　　“丞相，不行了啊，弟兄们挡不住了啊，实在挡不住了……”

　　那个报事的部下还没有完全把话说完，已经倒在了曾天养的面前。

　　“撤，撤……”

　　当曾天养说完这句话的时候，泪水终于忍不住顺着他的眼角落了下来……

　　这一战百战军再度出击，让太平军水陆皆败，失战船两百余只，炮二百八十余门，伤亡一千一百余人，曾天养只得率余部退守临湘。

　　而百战军方面的伤亡，却是惊人的低。

　　大帅专心洋务，一力发展军队，此时威力大现，再度让张震威名响彻全军。

　　“大人，我军大胜，当可一鼓作气，再下临湘！”

　　巡视战场，夏侯清意气风发地说道。

　　眼看莫黑张了张嘴想要说话，张震抢在了他的头里：

　　“莫黑，本抚知道你要说什么，咱们打了那么一次酣畅淋漓的胜仗，也该收手了。”

　　“大人英明，大人如此睿智让小人连话都不用说了。”莫黑非但没有一丝不快，反而神色之间看起来还大是欣慰。

　　张震环顾众军，忽然说道：“诸位，收拾战场，准备让出岳州，咱们准备看戏！”

　　“什么？让出岳州？”

　　这一来军中好像炸开了锅一样，纷纷议论起来。

　　好容易取得了这么一次大捷，结果大帅却莫名其妙的要让出岳州，这又是为什么？

　　看着莫黑微笑的样子，张震心里冷笑了声。

　　莫黑心里的想法自己知道，那是胜胜败败的意思，可莫黑只猜对了一部分而已，莫黑做梦也不会想到，自己就算让出了岳州，很快曾国藩却会面临一次惨败！

　　只有曾国藩的惨败，才能衬托出自己的百战百胜。

　　自己已经决定了一件事情，以后不能什么事情都被莫黑给牵着鼻子走……

　　……

　　“听说张震又在岳州打了一次胜仗，歼灭长毛水师战船两百余艘，炮二百八十余门，伤亡一千一百余人，这样一来的话，只怕张震又要耀武扬威不已了。”

　　曾国荃的话让一众湘军将领愤怒不已，本来这些功劳全是湘军的，可百战军的忽然出现，却把这些功劳一概揽到了自己头上。

　　尤其是长毛新败之后，百战军当可趁势追击，说不定不用多少时候，武昌就又会重新回到张震的手里。

　　以后整个两湖，只怕只有张震之名，而再无曾国藩的湘军，可是现在面对这样的情况湘军又该如何处理？

　　曾国藩倒显得并不是如何恼怒，面色也不见有多难过：

　　“张震能够打仗，百战百胜原也没有什么希奇，人家打人家的，咱们打咱们的，胜了败了谁也不要互相埋怨，要怪只能怪咱们没有本事……”

　　康雪烛有些不太情愿，站起了身说道：

　　“大帅，这场功劳本事是咱们的，和他张震又有什么关系？请大帅上书朝廷，弹劾张震，以定张震之罪！”

　　“西才，坐下，坐下，你终究还是太年轻了。”曾国藩让康雪烛坐了下来，长长叹息一声：

　　“西才，咱们拿什么弹劾人家？张震既然这么做了，那就是心里早就已经有了把握。你现在去弹劾他，说不定反而还会被他倒把一耙的！

　　你告他抢咱们功劳？可张震会说那是他们打下的，真真假假谁又能分的清楚？你告他在岳州打了一个大胜仗吗？打了胜仗反要受到弹劾那真是滑天下之大稽了。

　　张震早就拿捏准了这点，所以这才会有恃无恐，这个人做事要是会害怕的话，那他也就不会有今日之局面了……”

　　正说着，忽然看到部下进来，面色间有些诧异意思，说话欲言又止，曾国藩本来就心情不快，这时见了这样更是不快，只催促着赶快说又发生了什么。

　　“大帅，张震来了。”

　　“谁？谁来了？”不光是曾国藩，所有湘军将领也都一齐站了起来。

　　“大帅，是江苏巡抚张震来了。”

　　“他来做什么？难道是打了胜仗之后，洋洋得意之下，跑到这来羞辱咱们吗？不见，不见！”曾国荃性子急，第一个大声叫了出来。

　　“不，见！”出人意料，曾国藩居然说出了这样的话。

　　曾国荃怔了一下，曾国藩让左右先行退下，然后当着自己九弟的面，意味深长地说道：“忍，不要忘记了咱们的忍字！眼下张震得势，咱们唯有一个忍字才能和其抗衡！”

　　曾国荃想了一下，恍然大悟，自己的这一位哥哥，当真把个“忍”字做到了登峰造极的地步。

　　当初湘军才立，曾国藩办湘军最大的难题莫过于军饷了，数万人马，天天都要吃饭，常言道“兵马未动，粮草先行”，可是湘军却得不到朝廷的正当供饷，况且曾国藩规定的军饷标准还很高。

　　初办湘军之时，招募军队无饷可供，曾国藩专派郭嵩焘回籍筹借军饷，又赖衡州知府借给他十万两准备修城墙的钱，后来打了湘潭第一次胜仗，十万借款才由湖南藩库报销。

　　当时，武昌形势吃紧，朝廷连番下旨让他自湖南出援武昌，他迟迟未动。其中原因主要是皇帝命他率兵千里迢迢，援救湖北，而且一路征战，竟未提军饷自何而出。没有军饷如何出征？

　　他让人各处求助，恳求商绅捐资，犹如泥牛入海，毫无消息。

　　恰在此时，有个在籍户部候补员外郎杨江要求捐助。曾国藩闻讯自然高兴，但杨江提出个条件，让曾国藩代他上奏皇帝，准许为其祖父在原籍衡阳建乡贤祠。曾国藩是了解其中原委的；杨江的祖父杨键是湖北巡抚，道光二十五年病死。

　　死后其家属便活动地方官入奏道光，请求建乡贤祠。而有人反映，杨键官声很坏，有严重的贪污、受贿行为。道光帝闻奏，不仅未允其入祠，且把上奏请入祠的地方官臭骂了一顿。这件事闹得轰动京城，曾国藩时任职詹事府，熟知此事，曾为杨家而不耻。

　　如今，为了军饷问题，要亲自出面为一个贪官申请入乡贤祠，一是不合儒家道德规范，再是要冒风险，弄不好自己要背上恶名。可是，为了军饷所逼，曾国藩竟同意为杨键写了奏折。

　　奏折封送之后，杨江当即捐助两万白银，还说等皇帝批复后再捐五万两。杨江带头捐款，其他官绅也不能旁观，一下子捐了十万余两。这点钱虽不多，但总算解了燃眉之急。

　　谁知湘军初战不利，在“东征”的途中吃了败仗，退回长沙。吃败仗是个打击，长沙官绅齐骂曾国藩无用，使他抬不起头，而雪上加霜的是，咸丰帝看了曾国藩请杨键入乡贤祠的奏折，下旨申斥他，还降了他两级官衔。

　　这些事情，曾国藩都咬着牙齿忍过来了，皇上的斥责，或者是乡绅同僚的耻笑，曾国藩从来都没有反在心上过的，只有忍才能度过一切。

　　“曾帅，张震给你请罪来了！”

　　谁想到当张震出现在曾国藩面前的时候，第一句话竟然是这句。

　　“张抚台，这从何谈起啊？”曾国藩摸不住张震来意，也是做出一脸诧异问道。

　　张震却是满脸的痛心疾首，懊恼不堪：“曾帅，我的那些部下实在太不懂事了，曾帅拼死拼活和长毛作战，可是我的那些部下却抢了曾帅功劳，这些人做事情实在混帐，张震实在不知其中内情，等我知道之后，狠狠责骂了他们一顿！”

　　曾国荃在边上冷笑一声，说道：“张抚台实在是太客气了，不过既然岳州归了张抚台那和就归了吧，反正，大家都是在为朝廷做事。”

　　“是啊，我也这么认为。”曾国藩点了点头，看起来非常赞同地说道：“大家都是为朝廷效忠，又何分一个城池究竟是谁拿来下的？”

　　“曾帅大义，九帅宽厚，这更加让张震无地自容，可是事情决不能这样去做。”张震连连顿足当真悲痛莫名，长长做一揖说道：

　　“曾帅，九帅，我这一来是给曾帅赔罪，二来张震以为，此风决不可长，否则人人效仿朝廷岂不要乱套？所以张震决意把岳州还给曾帅！”

　　“什么？”曾国藩和曾国荃根本无法相信自己听到了什么。

　　“张震准备把岳州还给曾帅！”张震斩钉截铁地说道。

　　“张抚台开玩笑了，张抚台开玩笑了。”曾国藩淡淡笑了一下，一点也不相信。

　　“曾帅，朝廷命官之间岂有拿这种事情开玩笑的？岳州本来就是湘军拼命打下来的，张震绝对不会占据这样的功劳！”

　　说这话的时候，张震当真大义凛然，他指着营帐外岳州方向，说道：

　　“两位若不相信，可以随我前去观看，我已经下令全军撤离，最迟到明天下去，我部即可全部撤离出岳州城外，请曾帅尽早派人接收以防发匪趁虚而入！”

　　曾国藩和曾国荃互相看了一眼，这个张震究竟想要做什么……



　　第143章 归还岳州

　　张震的态度让曾国藩根本无法了解他的真实想法。

　　占据岳州谁都知道意味着什么，但是这位巡抚，却是毫不犹豫的就让了出来，这人要么就是一个真心为着朝廷，大仁大义的人，要么就是一个包藏祸心，大奸大恶之徒。

　　曾国藩宁可认为张震是后一种人。可是张震心里真实想法究竟是什么？

　　请着张震坐了下来，曾国藩淡淡说道：“张抚台，曾国藩对您原先占据岳州，心中的确有些不满，但后来想起大家都是为了朝廷效力，这心里可也就平了，张抚台，你克复岳州之后，连连大捷，曾国藩心里钦佩的很，你原也没有必要把个岳州让来让去，你占着岳州，我占着岳州，只要能够灭了发匪又何必让来让去？”

　　“张震大着胆子说上一句，曾帅这话可就错了。”张震看着态度客气，叹了口气说道：“这朝廷里虽然没有明着规定，可张震不能这么做。咱们说句肉麻的话，张震心里那是真心仰慕着曾帅的，下面的人不懂事，难道张震也不懂事不成？”

　　这人的话可听着越来越是真诚，曾国藩稍稍皱了一下眉头，心里着实没有弄清张震心里真实想法，一时也不知道应该如何回答。

　　只怕这岳州张震真的是准备让出来了，可是这人却又为什么要这么做？

　　互相闲聊几句，张震忽然又说道：“曾帅，说来说去，还是张震手下不懂事理，截着江面扣留了曾帅战船，张震知道之后，狠狠训斥了这些部下一番，原想着把战船全部交还曾帅，可是那些战船有的巡防镇江江面，有的编入各营之中，要想全部归还，着实有些难度，因此兄弟想着暂时归还十艘，余者容张震慢慢归还曾帅以为如何？”

　　这一番话当真就如石破天惊一般，把个曾国藩和曾国荃当场就震在了那。

　　红单船谁都知道意味着什么，有了这等于让自己如虎添翼，可张震居然说还就还，竟然没有一点犹豫。

　　曾国荃悄悄看看自己哥哥一眼，范县曾国藩也是一脸茫然。

　　这张震好像真的是来认错一般，处处都为湘军着想。又是交还岳州，又是归还红单船的，你说这人心里藏着祸水，一时还真看不出来。

　　曾国藩端起茶碗，一边喝着一边掩饰面色，脑袋里面不知转过了多少念头，可就是想不出来张震真实用意。

　　“张抚台，你的这番好意曾国藩心里领了，咱们说句实话，想下曾国藩还真需要这批红单船。”曾国藩放下茶碗，叹息一声说道：“发匪祸乱地方，大家都在那里想着如何剿匪，曾国藩不如张抚台一般，圣眷正隆，身后又有着一众安徽商人，江苏商人撑腰，财力之上一点也都不需操心，曾国藩可是连军饷有几次都无法凑齐。

　　今天既然张抚台愿意给曾国藩十艘红单船，曾国藩心里真是感激的很，他日等到剿灭发匪，曾国藩必然亲自登门道谢。”

　　张震面上客气，连连谦逊几声。又再三说了自己很快就要离开岳州，请曾国藩尽早派人接管。

　　说着起身告辞，曾国藩一直送到军营外面这才回转。回到自己打大营，发现得到消息的一众部下已经聚齐，一个个都是面面相觑，谁也不知道应该如何应对。

　　等了有小半个时辰，曾国藩派出的探子回来，只报张震之军的确在那撤离，按照目前速度很快城里将再无驻军。

　　“张震难道真的就把岳州让给我们了？”曾国荃半信半疑地说道。

　　曾国藩在那沉默半晌，皱着眉头摇了摇头。康雪烛在那想了一会，上前一步说道：“大帅，属下以为不管张震心里想法如何，既然岳州重新还给咱们，总是好事一件，此后我军只需进入岳州，尔后整军备战，又何愁武昌不能重新夺回？”

　　曾国藩点了点头，康雪烛心里想法和自己一般无二。

　　不管张震在那想些什么，只要自己一心按照自己想法来做，无论张震心里在那打些什主意，总是妨害不了自己。

　　随着张震从岳州撤离，湘军的状况也是一天好过一天。

　　为了让湘军更加具备战斗力，曾国藩一边派人接防岳州一边大力整顿湘军。曾国藩认为这两年来编练的湘军，到实战之中有的敢战、有的一触即溃，要在湘军中树立“不怕死”的精神，现在正是该严厉整顿的时候。几次战斗之中，塔齐布、彭玉麟、杨载福所率之营能战能防，临败不溃，于是嘉奖了这些有功的官兵。而那些溃败之营，尤其是靖港之战不听指挥，拼命逃跑的官兵，上自营官，下至伍卒，一律裁撤。第一个拿来开刀的是曾国葆的一营。在靖港战役中最先逃跑，除去最后跟着曾国藩撤退的一些官兵外一律撤去不用。

　　曾国葆本人也被撤去营官，开缺回籍。曾国葆哭着找曾国藩要求留下，曾国藩认为正人必先正己，军令已出，不能再行收回。

　　曾国葆先被撤职，其他各营整顿顺利，共裁团丁三余人。塔、彭、罗、杨四部则大量增募，仅塔齐布一军即达七千人，罗泽南部增至一千余人。此后湘军共有陆师二十营、水师而十营。水陆师各设统领两人，陆师由塔齐布、罗泽南充任；水师由彭玉麟、杨载福充任。将战斗中表现勇敢的两员猛将鲍超和申名标，提拔为营官。

　　湘军整军完毕，又因轻而易举得到岳州，全军上下士气大振，人人精神鼓舞。

　　次后曾国藩以莫成辉督队进击太平军。出发前，曾国藩告以“下游水急，进易退难，如遇南风，不必开仗，且沿江港汊，虑有埋伏，获胜后仍勿穷追”。

　　莫成辉深以为然。及至城陵矶，与太平军相遇，双方前锋开始交战。此时，南风忽起，湘军水师船只顺流而下，难以自控。

　　曾天养见此情景，令大队战船埋伏于旋湖港，另出小舢板诱战。湘军水师中计，陷入重围，进退两难。莫成辉见风势愈大，急欲收队，但恐前队有失，不得不亲自赶往救援，由于坐船笨重，激战中搁浅。太平军将士蜂拥而上，当即阵斩莫成辉。

　　湘军水师总统褚汝航率船救援，也被太平军击毙。同时被歼的还有同知夏銮、游击沙镇邦、千总何若澧以下数百人。莫成辉一营船炮尽失，其余各营亦损失不少战船。

　　曾国藩闻报，伤心陨涕，哀叹经营多时的船械一天之内损失将半，此为湘军重夺岳州后的第一次失败。

　　其后湘军陆师塔齐布进攻城陵矶，曾天养率军抵抗，两军展开前所未有的恶战，塔齐布与曾天养都是两军中的善战拔尖人物，他们指挥的军队都不怕死，两军殊死冲杀，各不相让。

　　恶战之中，曾天养与塔齐布突然相遇，他拍马挺枪与之交战，塔齐布毫不示弱，二人马去枪还，犹如古战场上的两员猛将，杀得两边兵将直了眼。

　　曾天养在太平军中，威名赫赫，他是广西壮族人，参军时已五十余岁，骁勇异常，屡战皆捷，被誉为“飞将军”。

　　所部称“虎头军”，因功封为秋官正丞相，为太平军西征军主要将领。

　　西征以来，率兵攻克江西南昌、丰城、瑞州、饶州、乐平、景德，安徽东流、建德、集贤、桐城、舒城，在庐州击毙江忠源；转战湖北，克黄州，破吴文镕部，又连克汉口、汉阳，取孝感、云梦、德安、随州、安陆、宜昌；继援湖南，克澧州、常德。曾天养有勇有谋，虽年已六十，但每战必身先士卒，武艺精湛，无人能敌。

　　然而，城陵矶之战，遇上塔齐布；也算碰上了强敌。塔齐布是湘军第一员猛将，善于骑战，精于马术，他是满洲镶黄旗人，依然保持着入关时那种剽悍的气质。

　　二人激战多时不分胜败。曾天养怒睁豹眼，越战越勇，突然一矛刺中塔齐布战马，一个颠扑，塔齐布几乎摔下马来。

　　塔齐布之亲兵在同一瞬间，从曾天养背后猛刺一枪，曾天养猛一回马，其坐骑即被刺中，马蹶人倒，被塔齐布挺矛刺中，太平军的一员猛将，竟然就此葬身这里。

　　曾天养的牺牲，是太平天国的重大损失，西征军闻知皆痛哭失声，为之“茹斋六日”，洪秀全追封他为烈王。城陵矶主将牺牲，顿失斗志，只好败退武昌。

　　城陵矶战后，曾国藩指挥水陆并进。水师连陷嘉鱼、金口，湘军将士扬眉吐气，逢阵皆露立船头，不披甲胄，不避枪弹，一路杀来，直达武昌城南数十里下泊。陆师从岳州出发，经蒲圻、咸宁、山坡、纸坊，直达洪山一带。

　　水师达金口时，曾国藩召集众将，议攻城之策。罗康雪烛提出，陆路分兵两路，一路攻洪山；一路攻花园。

　　康雪烛只说花园的太平军有精兵两万，设有三座大营，若攻其洪山，花园太平军必起而援助，先攻花园，余兵扼堵洪山，协其攻克花园，武昌即成为孤城。

　　曾国藩考虑了许久，同意了他的计划。

　　但是也许到了这个时候，只有张震知道湘军的再一次惨败已经即将到来……



　　第144章 “湘军之败！”

　　张震心里非常清楚，曾国藩的惨败很快就会到了。

　　次后曾国藩挥兵进攻花园，太平军临时搭建木城，以火炮拼命轰击，湘军虽然奋勇，但不管怎么进攻，次次都被太平军打败。

　　战了整整一天，湘军损伤竟然高达千余人。

　　康雪烛死谏，如此攻击只会让湘军损失更大，曾国藩采纳了他的意见，命令湘军各部暂时停止进攻。

　　到了夜里，湘军鏖战一天，都已疲乏不堪，就连岗哨派出去的也都不多。太平军以四千人出营偷袭，骤然间湘军军营里火光大作杀声震天。

　　曾国藩哪里想到在这个时候长毛会忽然偷袭自己？猝不及防之下冲出营房，眼看大营之内乱成了一团，到处都是长毛往来冲杀。

　　一个个湘军士兵倒在了长毛刀枪之下，血腥味弥漫着整个军营，曾国藩老泪纵横，趁着旁人不备抽出部下宝剑就要往脖子上抹去。

　　“大帅，不可啊！”

　　康雪烛眼明手快，一把抱住曾国藩，抢过手上宝剑，扑通一声跪了下来：“大帅，胜败兵家常事而已，大帅怎可这样，湘军不可无大帅，大清不可无大帅，为湘军计，为大帅计，我只求大帅千万保重自己！”

　　“大帅，大帅，西才之语皆我等心意，恳请大帅保重自己！”

　　一个接着有一个湘军将领跪成一片，人人失声痛哭。

　　曾国藩长长叹息一声，手慢慢松了开来。

　　那些部将一个个爬了起来，忙不迭的生拉硬拽着将曾国藩拉出大营。此时太平军全部冲了进来，大砍大杀之下湘军大营早已溃不成军。

　　这一一的大败，乃是曾国藩前所未有的奇耻大辱，湘军被杀一千余人，被俘数百人，逼的堂堂湘军统帅增国法曾国藩几乎再度自杀，湘军原先凝聚起来的那点士气消失得干干净净。

　　曾国藩并不知道，此时站在他对面的对手已经换了。

　　石达开，和曾国藩面对面作战的是石达开！

　　谁也没有想到石达开会在这个时候出现在这里，包括张震也是一样。

　　张震知道曾国藩必然会大败一场，尔后必然会求助自己，自己就可以堂而皇之的在曾国藩的请求之下重新出现在正面战场，然后一步步继续削弱曾国藩的实力。

　　但是张震无论如何也没有想到，石达开再次出现了。

　　湘军一败，石达开挥军掩杀，湘军败退路上，又再次遭到石达开伏击。湘军败一路，石达开追杀一路，整整三天时间竟让湘军没有片刻喘息机会。

　　三天连续大战三次，小战六次，湘军无一胜绩，此为石达开之“九战九捷”。

　　一口憋在心里的恶气终于消了，当初张震九战九捷，杀的太平军闻风丧胆，而现在石达开一样还给了清军一个九战九捷。

　　此后石达开如入无人之境，一直追杀到了岳州城下方才收兵。

　　“曾帅，可以反击了！”就在曾国藩喘息未停的时候，康雪烛却忽然提出了这个建议：“眼下发匪虽然连战连捷，气焰嚣张，可是若能趁着这样机会反击，康雪烛以为发匪必然不会防备，一战可以成功，曾帅！”

　　“你是三国演义看的多了，贸然想以败军袭击气焰正胜之发匪。”曾国藩连连摇着头，说道：

　　“发匪兵多，我军兵少，况且发匪以得胜之师列营，若是稍有不慎，只怕连这岳州也都无法保全，以后这样建议提也休提！”

　　康雪烛还想说话，可是看到曾国藩决然样子还是把话咽了回去。

　　“大帅，现在我等应当如何？”

　　听了部下问话，曾国藩想了一下“张震，现在到了何处？”

　　“就在岳州城不远处驻扎，一直都没有离开这里。”

　　“我知道了，我知道了。”曾国藩连着说了两句，一连苦笑：

　　“张震这是知道我军会有此败，是故意想要看我的好戏，然后，等着我回去求他！”

　　“大帅，死保岳州，然后调集各路军马驰援未必没有胜机，我们又何必低三下四的去求张震？”曾国荃心里最是不服张震，大声说道。

　　曾国藩叹息一声，拍了一下自己弟弟的肩膀：“若只是为了我自己，就算死我和不会求他，可现在为的却是两湖之地安宁，哪怕张震再耻笑于我那也不能不低下头来……”

　　营中一片寂静，这个时候的湘军将领，连着曾国藩在内，心里都是一片黯然……

　　……

　　“是吗，湘军败了？”

　　听到这个消息的时候，张震一点也不觉得惊讶，本来这就是自己意料中的事情，只不过没有想到湘军会败的那么彻底而已。

　　“回大帅，据说长毛领军的是发匪伪翼王石达开！”

　　张震淡淡的“哦”了一声，并没有什么特别惊讶表情。现在的张震，忽然发现自己已经不再那么的怕石达开了。

　　如果换成刚刚来到这个时代，只怕自己一遇到这位发匪里的名将，腿肚子就会不由自主得打哆嗦，心里发虚。但现在随着自己胜仗越打越多，张震开始知道这个名将也并不是不可战胜的。

　　尤其是在火器逐步武装起了自己的军队之后，这样的信心也就更加强烈。

　　“我看曾国藩要是不那么固执的话，很快就会来找咱们了。”张震思考一会，说道：“马队可以先行准备起来，随时等候出发。曾国藩心里就算再对我有意见，岳州得而复失，这个责任是曾国藩断然承受不起的。”

　　话音未落，部下已然带来曾国藩的使者，话里只说发匪攻击岳州甚紧，湘军新败之下，已经无力再行反击，恳请张震尽快发兵援救岳州。

　　不管是岳州也好，还是武昌也好，张震都不如何在意，他要的只是凭借湘军之败，来衬托自己的赫赫功名，朝廷没有了谁都行，就是不能没有了自己和百战军。

　　“回去告诉曾帅，就说我立刻发兵，一刻也都不会停歇！”张震并没有摆什么架子，而是客客气气地请使者回去，等到使者一走，立即召集诸将：

　　“诸位，这次咱们要面对的是伪翼王石达开，这人能征善战，是发匪里的第一悍将，诸位千万要谨慎小心，不可出现半点疏忽。”

　　说着目视夏侯清，夏侯清上来说道：

　　“发匪在岳州城外啸集三万之众，其中最有战斗力的是石匪达开亲自指挥的中军。这部我们可以暂时不动，发匪左翼乃是石匪凤魁指挥的三千余人，这部战斗力不强，而且军纪涣散，我以为可以先行击溃发匪左翼，然后步步压进，彻底解决岳州之围！”

　　张震点了点头，回首看看诸将：“诸位，此番只要击溃石达开部，武昌唾手可得，诸位务必努力！”

　　“谨遵大帅将令，击溃发匪，收复武昌！”

　　出兵既已决定，诸将纷纷出营准备。

　　而在张震准备出兵的时候，朝廷对待曾国藩的态度也连续发生变化。

　　在湘军连续取得胜利之时，咸丰看过奏报，看过奏报，立即下旨，任命曾国藩为湖北巡抚。他兴高采烈地向大臣们说：

　　“不意曾国藩一书生，竟能乃能建此奇功！”

　　还在谕旨中表示：

　　“获此大胜，殊非意料所及。朕惟兢业自持，叩天速赦民劫也。”

　　随后，又下旨封赏湘军将领。胡林翼升为湖北按察使，罗泽南为浙江宁绍台道，彭玉麟为广东惠潮嘉道，杨载福擢常德协副将，鲍超升为参将，李元度、李续宾、郭嵩焘、刘蓉、陈士杰等人都有升迁。

　　但是就在朝廷赏赐到达还没有多少时候，湘军就遭到惨败，惹得咸丰大怒，先前那些心情，因为失败而消失得无影无踪，但此刻又是用人之机，曾国藩手里面握有湘军，还得靠着这些人继续歼灭发匪，又不能把其一撤到底，在这样的情况下先锋更咸丰再次发出圣旨。

　　在湘军惨败退守岳州的第七天，曾国藩跪听的又一个上谕是：

　　“曾国藩著赏给兵部侍郎衔，办理军务。毋庸署理湖北巡抚。陶恩培着补授湖北巡抚，未到任之前，湖北巡抚着杨霈兼署。曾国藩、塔齐布立即整师东下，不得延误。”

　　咸丰帝还在曾国藩的奏折上批道：

　　“朕料汝必辞，又念及整师东下，署抚空有其名，故已降旨令汝毋庸署理湖北巡抚，赏给兵部侍郎衔。”还怪曾国藩的奏折不署加封的官衔，故说是“违旨之罪甚大，著严行申饬。”

　　上谕改变了初衷，收回署理湖北巡抚的旨意。曾国藩本来就是侍郎，上谕又说“赏给”，纯是空头人情，曾国藩的官职丁点未动，还落得个“严行申饬”。

　　更让曾国藩恼怒的是，署理湖广总督杨霈未有寸功，却因武昌收复而实授总督，一直与曾国藩作对、反对编练湘军的原湖南按察使、新授江苏布政使陶恩培竟实授了湖北巡抚之职。

　　但是尽管曾国藩满腹委屈，但失败总是事实。已经开始有流言传出，张震辛苦取得岳州，双手拱让给了曾国藩，但曾国藩却遭到了这样的失败何其无能？

　　要想彻底剿灭发匪，非靠张震不可，两湖之地的太平与否，也完全都取决于张震，而就在这样的情况之下，张震和他的百战军再度出现在了世人面前……



　　第145章 决战（一）

　　“石达开，石达开！”

　　一轮弯月如钩，月色斜斜铺洒在树梢，偶尔一只夜鸟飞过，翅膀煽动的声音在夜里听起来非常的刺耳。

　　应该如何打败石达开？石达开会和自己硬碰硬，还是选择什么别的办法？张震知道现在是自己必须做出清晰判断的时候了。

　　哪一场仗都可以败，唯独只有这次不能！

　　“二十八天挺进一千二百余里，战无不胜，攻无不克，各路朝廷之军闻石敢当之名，无不闻风而丧胆，这样的人要战而胜之只怕抚台还要费上一些周折。”不知什么时候，夏侯清悄然来到张震身边。

　　张震没有回头：“百战军虽然打了不少胜仗，但真正的硬仗从来没有打过，此次和石达开正面交锋，胜则胜了，要是败了的话，我只怕将士们信心会受到很大打击，从此后听到石达开的名字心里就会有畏惧之心。”

　　夏侯清的面色也有一些凝重：

　　“卑职曾经于日间观看发匪大营，排兵布阵甚有章法，尤其是其攻城，不求一举功成，但以稳妥为先，要想偷袭断无可能。我军已经抵达，石达开深知水军无法和我抗衡，故尔为保存实力放弃水战交战，转而陆路决战。这样看起来虽然表面上好像畏惧我军军威，实际上却是一种最稳妥的战法，这才是卑职心里最担忧的。”

　　张震抿了抿嘴，什么话也没有说。

　　这个时代的行军作战，自己虽然经了不少战阵，也多少有了一些心得，但要和石达开这些名将相比差距依旧极大。

　　若是自己部队全部都以火器武装起来，自己倒是一点也不畏惧。可是以目前火器武装程度来看，对付其余发匪还绰绰有余，可是面临石达开这样将领的时候，对方必然会有万全防备。

　　那些左右包抄，设计奇袭等等之类，在石达开面前只怕起不了什么大的作用，要想决出胜负唯一的办法还是正面对决。

　　可是，正面对决的胜算又是多少？

　　张震无论如何也不会想到，在这个时候，太平军的大营之中，翼王石达开也正在默默注视着漆黑夜里什么也都无法看到的清军大营方向。

　　张震这个名字，在太平军各级将领耳中已经非常熟悉了。甚至在太平军里流传着这样的一个说法，天国最大的敌人就是张震，只要击溃了张震和他的百战军，哪怕京城也是唾手可得。

　　可是，要想击溃这个敌人又何其困难？

　　百战军装备异常精良，是清军中最有战斗力的部队。尤其是他们的统帅张震，这个人才是这支部队的灵魂所在。

　　短短两年不到时间，从一个外委把总，一跃而成为封疆大吏，江苏巡抚，本身就充满了传奇，在很多人看起来都是不可能的传说。

　　还有百战军所装备的火炮火枪，太平军任何一支部队都无法与其抗衡。如果贸然硬拼的话，吃亏的只怕还是自己。

　　可是两军对决，取胜之道并不仅仅在于武器……

　　……

　　这一天老天爷好像也特别愿意看这一次决战一般，天气异常晴朗。

　　双方的火炮都已经列阵而起，黑洞洞的炮口虎视眈眈地对着对方，几万士卒整齐排列，战旗迎风招展。

　　在彼此的中军之中，端坐的都是各自的主帅：

　　张震，石达开！

　　张震心里知道，自己所谓的击败石达开的故事，除了有运气成分在内，很大程度上都是自己部下编造出来的。

　　而这一次不同，这次是堂堂正正的正面对决。

　　“大帅，诸军整顿完毕！”

　　“翼王五千岁，请下令杀妖！”

　　两边统帅同时接到了部下这样的报告，几乎就在同一时刻，张震和石达开一起举起了手，然后慢慢落了下来。

　　时咸丰四年九月初九，决战就在这一天爆发！

　　在这一天的决战之中，百战军出六千精锐，太平军两万六千余人，几万人的喊杀声，在这一瞬之间爆发，声音足以让山河失色。

　　百战军的炮火依旧占据着绝对优势，只短短的功夫就已经死死的将太平军的炮火压制。

　　这本来就是石达开预料中的事情，自己并没有企图在火炮对射之中取胜。

　　炮声忽然停止，人数占据劣势的百战军，反而主动向太平军发起进攻，而好像心有灵犀一般，虽然在炮火射击中伤亡颇大，但人数依旧握有巨大优势的太平军反而采取了守势。

　　呐喊声里，百战军波浪一般的席卷向对面，大地在士兵的践踏和炮火枪声之中颤抖，山川为之动摇。

　　太平军稳稳的守卫着自己每一条防线，用火枪射，用弓箭击杀，近了就呼啸而出，奋不顾身的和敌人绞杀在一起，捍卫着自己做为天国士兵的荣誉。

　　这些太平军的士兵知道，翼王就在自己身后。有翼王亲自指挥的军队，是绝对不会失败的。

　　战场上乱成了一团，但做为两军主帅的张震和石达开，却都表现得异常镇静，并没有因为战场上激烈的战斗而动摇到他们。

　　石达开微微闭着眼睛，只是耳朵在那倾听着什么，有的时候某处的喊杀声忽然增大，或者忽然变小，都会让石达开的手指微微动动，然后瞬间又再度恢复平静。

　　而在他的对面，张震手里端着一碗茶，随意地吹开上面浮着的茶叶，慢慢地喝上一口。

　　放下茶碗站了起来，背负着双手向远处看上一眼，但奇怪的是，他的目光却并不在战场，而是在战场的后面，在那能够看到什么？

　　“大帅，左一营快坚持不住了！”

　　“告诉司徒定远，他要是败阵的话，也不用再来见我了，自己摘去顶戴去朝廷请罪吧！”张震神色从容，甚至话里不带着一点火气。

　　“大帅，右二营歼灭发匪两百余人！”

　　“大帅，左二营被发匪围住！”

　　战报一道道传了下来，但这一切却根本影响不到张震。

　　情况最为危急的是司徒定远所指挥的左一营，他们对面的敌人实在是太多了，一层一层的，根本就杀不过来。

　　正在那苦苦等待着援军的司徒定远，忽然接到了大帅的命令：

　　“要是败阵的话，自己摘去顶戴去朝廷请罪！”

　　这一道命令激发起了司徒定远胸中凶悍之气，撕去了上身衣服，接过那口大刀，嘴里狂呼乱叫，亲手砍死了一名企图逃跑的把总，厉声吼道：

　　“弟兄们，都跟着老子玩命吧，击溃发匪，随意劫掠！”

　　主将拼命，让军心暂时稳定下来。

　　层层叠叠交织在一起的士兵，放眼看去密密麻麻的，根本分不清哪是敌人，哪是自己人。

　　舍身忘死的搏杀，让空气中到处都能闻到血腥味。不时的有残肢断臂飞出，在空中转了几个圈子然后重重落到地上。

　　一个士兵胸前被砍了一倒，血流如注，可他嗷嗷叫着，一刀又扎到了敌人的肚子上。随即还没让他来得及把刀给拔出来，又是几样武器一齐落到了他的身上。

　　又是一个士兵被砍翻了，可他在跌落到地上的那一刹那，一把抱住了敌人的大腿，和敌人一起滚翻在了地上。

　　两个人好像野兽一样在地上翻滚着，扭打着，不顾一切的掐着对方的脖子，不顾一切的想要把对方置于死地。

　　忽然，两个人都停止了动作，战场上的所有声音，都在这里离他们远去……

　　人性在这里早已经被绞杀干净，剩下的只是如同野兽一般的搏杀、拼命，你死我活，要么同归于尽，这是战场上唯一的法则。

　　战场上胜负未分，但是胜利的天平正在悄悄向太平军一方倾斜。

　　谁都能看的出来，太平军正在取得战场上的优势，可是这些依旧没有能够影响到张震，甚至捧在手里的那只茶碗都没有晃动一下。

　　张震心里同样紧张，但无论如何紧张，也都不能让部下看出来，哪怕敌人的刀枪到了自己面前也都必须稳住。

　　他又放下茶碗，站了起来，但目光还是没有落在战场上的，莫黑看了大帅一眼，发现大帅的目光里充满了期待，可大帅在那期待什么？

　　“有什么吃的？”张震忽然问道。

　　“什么？”莫黑愣了一下。

　　“我说，有没有什么吃的？昨天晚上没有吃好，现在肚子里还真有些饿了。”

　　张震微微笑着，又把自己的话重复了一遍。

　　糕点被拿了上来，张震拿起一块放到自己嘴里：

　　“你说，现在要能有一碗热气腾腾的面条，稀溜稀溜地吃上一碗，那该有多美？”

　　“大帅要吃面条，我这就让人弄去。”莫黑垂着双手，慢慢说道。

　　应该觉得欣慰，大帅已经越来越像大帅了，在这样的时候，想到的居然是要吃上一碗面条。

　　一盘糕点被张震风卷残云一般吃个精光，拍了拍自己的肚子，好像意犹未尽，边上亲兵善解人意的递上了一个盒子，那是美国领事马辉送给张震的雪茄。

　　“饭后一根烟，快活似神仙。”张震点着了那根雪茄，抽了一口，喷出了非常难看的一个烟圈，自顾自地说了一句。

　　自己本来是不抽烟的，可现在觉得非得抽上一根。

　　现在的石达开，在那想些什么，战场上发生的一切，是不是对于他来说，也一样的无动于衷，张震忽然觉得非常好奇……



　　第146章 决战（二）

　　“翼王，清妖已成败像！”

　　“翼王，把咱们的人全部拉出去吧！”

　　“翼王，下决心吧！”

　　部下一迭声地催促，却始终没有让石达开有所动作，战场上太平军正在取得优势，并且这样的优势即将进一步扩大，可是这个时候的石达开心里，却总觉得有些什么隐忧。

　　但隐忧看不出在哪里，战场上自己的排兵布阵非常完善，整个战场根本就没有让张震能设下伏兵，偷袭自己的可能。

　　况且仔细计算，张震战斗到现在为止，手里顶多还有两千可以利用的力量，加上岳州那些随时可以出击的湘军，自己也完全有把握应对。

　　可是，隐忧到底在哪里？

　　“再投入两千人，不，一千人，试探一下清军反应！”

　　“翼王，清妖左路败退，但张妖头投入五百人，稳定住了局势！”

　　“增兵，继续向左路增兵一千人！”

　　双方都开始不断向战场增兵，最后的较量已经开始。

　　到了中午时分，百战军已经难以支持，在太平军潮水一般一波接着一波的打击之下，两翼已经出现混乱，被迫开始向中央靠拢，以作最后之战。

　　张震已经把手里最后的兵力全部投了进去，而绞杀在一起的两军，也让张震赖以取胜的火器，暂时在这失去了作用。

　　“张震用兵，不过如此而已。”

　　从头到尾一直在后观战的曾国藩放下了望远镜，摇了摇头说道：“石达开深通火器之利，故尔一上来就让两军绞杀到了一起，让张震火器无从发挥威力，这些发匪又都是久经战场之兵，张震果然上当，又岂能不遇失败？”

　　康雪烛却没有说话，眉头紧紧皱在一起，好像在那考虑什么，过了一会说道：“大帅，康雪烛总觉得这其中有什么不妥之处。请容康雪烛去打探一下，尔后再对大帅禀报！”

　　曾国藩笑了一下，也就随他去了。

　　这个部下什么都好，可就是有的时候总喜欢多想，整天疑神疑鬼的样子，让曾国藩多多少少有些不太喜欢。

　　都已经打成了这个样子，张震还能玩出什么花样出来？

　　“大帅，要不要出兵帮下张震？”曾国荃一边看着一边问了一声，可脸上表情却是巴不得曾国藩拒绝自己。

　　果然，曾国藩稍稍沉吟一会：

　　“张抚台把岳州还给了咱们，咱们怎么好意思去抢别人战功？曾国藩从小就学圣贤之书，这些事情那是决计做不出来的。”

　　一众部下相视而笑，大帅这话可说的有趣。大帅这是要借着长毛的手，重创张震，好让两湖境内只有一个湘军，湘军不过就是趁着两败俱伤的时候摘个现成果子而已。

　　“让兄弟们做好准备，准备出击！”曾国荃显得兴高采烈，大声呼喊起来。

　　张震失败在湘军将领看来已经不可避免，而就算太平军能够取胜，也必然会精疲力竭，在这个时候就是湘军趁机采摘胜利果实的时候了。

　　“大帅！大帅！”没有多少时候，康雪烛匆匆跑来，满头都是汗水，上气不接下气：“我知道了，我知道了！”

　　“慌什么，为将之道岂能这样慌张？”曾国藩略略有一些不满，皱了皱眉头说道。

　　康雪烛稍稍调整了下呼吸，尽量用平稳的口气说道：“大帅，张震有支部队不见了……”

　　一众湘军将领围了上来，听着康雪烛把话一一说完，都是大惊失色，曾国藩苦笑一声，指着岳州城外，居然放声大笑起来：

　　“好，张震，好张震！为了求胜，你连自己性命都不要了，好张震！”

　　说着笑声忽然停止，转而环视诸将：“诸位，张震之所以屡战屡胜，我以为绝非侥幸二字，这人居然敢拿正面战场一败来换取一胜，性命置之度外，这份勇气我湘军之中可没有见过！”

　　康雪烛也从方才慌乱中醒来，笑着看起来有些苦涩：

　　“张震是要败了，可石达开也要败了！张震败了不过是在正面战场受到挫折而已，可石达开一败却只怕连武昌也无法守住！”

　　“西才啊，那你说说，这一仗打了下来，究竟胜的是谁败的是谁？”

　　听着曾国藩的问话，康雪烛稍稍沉吟一会：“回大帅，张震败了却胜了，石达开胜了却败了！”

　　湘军将领听的一头雾水，可曾国藩听了却若有所思的点了点头。

　　有的时候胜胜败败，并不是战场上发生的事情就能体现的。曾国藩好像第一次听到张震这个名字一样，眼睛一直的在那怔怔地看着岳州城外……

　　……

　　“大帅，前面顶不住了，发匪密密麻麻，实在太多了啊！”

　　张震的手不为人知觉的稍稍颤抖了下，但很快又控制住了自己情绪：

　　“让诸军再坚持一个时辰，无论如何都要再坚持一个时辰！士兵打完了千总上，千总打完了你们都跟着本抚冲！”

　　从来没有听过大帅嘴里说过那么强硬的话，但前面的局势的确已经岌岌可危，忽然见到张震站了起来，让人拎来一口箱子，又把自己身边亲兵、马夫、厨子全都召集过来，让人打开箱子，里面放着的全是一锭锭的银子，指着这些银子厉声说道：

　　“我百战军从来薪饷最厚，可就算这样，你们就算做上十年又能存下多少？现在本帅正是用人之机，你们每人拿上两锭银子，每人两锭！本帅要亲自带着你们去救咱们兄弟，去和发匪决一死战，想发财的，都跟着本帅冲上去！”

　　性命固然重要，可那些白花花的银子却是如此诱人。

　　一个张震身边亲兵大步上前，拿上两锭银子，然后又放了下来，大声说道：

　　“大帅，在下颜行，愿为大人效死，这两锭银子先放在大帅这里，我死不了，您再给我，我要死了，烦请大帅给我老家送去！”

　　“你要是死不了，本帅赏你两百两银子，帮你娶个老婆，再升你当个千总！”张震放声大笑，指着颜行说道：

　　“且去，且去，你在前，本帅在后，三军用命，决死一战！”

　　“三军用命，决死一战！”

　　在银子和大帅身先士卒刺激之下，这些临时组织起来的六百士卒，人人精神焕发，纷纷拿出武器大声吼了起来。

　　张震从怀里掏出了那把刺刀，细心地擦抹了下，看着那些纷纷冲了上去的士卒，最后朝前方看了一眼。

　　自己一直在等待的消息，为什么要现在还没有出现？

　　此时疆场上的百战军已经到了非常被动危险的地步，太平军从几个方向围了上来，多处都被太平军所突破，而在次后石达开终于将最后一批后备队的投入，也让百战军原本就恶劣的形势，变得更加岌岌可危。

　　“火枪，火枪队！”

　　随着谢逸大吼，火枪队被集中起来，一阵轰鸣之后，那些冲上来的太平军顿时倒下一片。

　　火枪的优势在此时开始得到发挥，一阵接着一阵火枪鸣叫，暂时阻挡住了太平军疯狂的攻势。

　　“大帅，大帅来了！”

　　忽然，战场之上响起一片呼声。

　　战场之外，一面大旗迎风飘起：

　　“生擒洪秀全，剿灭太平军！”

　　“大帅，大帅来了！”

　　一阵一阵的欢呼，瞬间响彻整个战场，原本逐渐溃散的军心，因为张震的出现而再度得到了凝聚。

　　“张震此来，虽能暂时鼓舞士气，不过垂死挣扎而已，命令诸军，左右包抄，决然不能放走张震！”

　　“翼王，翼王！”

　　石达开话音未落，一骑快马疾驰而来，马上骑士翻身而下，浑身带血：

　　“翼王，陵矶、嘉鱼、金口皆为清妖所破，清妖战船，正在朝着纸坊、花园、洪山疾驰而去！”

　　“什么？清妖破陵矶、嘉鱼、金口？”石达开身子晃了一晃，神色大变。

　　“翼王，翼王，没有错，没有错啊！清妖水师犀利，我军水师新败，根本抵挡不住，陵矶、嘉鱼、金口数城防御空虚，清妖势如破竹啊！”

　　石达开面色凝重，缓缓看了一眼酣战中的战场。

　　终于知道自己担心的是什么了，张震根本就没有把这里的胜负放在心上，他是用这里拖这自己的主力，而后再以强大之水师偷袭自己后方，兵锋直指武昌！

　　武昌一旦丢失，只怕自己这几万主力后路包抄之后，再也无法生还，非得全军覆灭在此。

　　张震疯了，竟然不顾一切的拿自己生命当成赌注！

　　现在，必须要做出抉择了。

　　要么迅速回援武昌，要么不管不顾的强行歼灭这股清军。

　　用武昌和几万太平军兄弟的性命，换取张震和百战军，值还是不值？万一要被张震逃脱又当如何？

　　石达开性子里优柔寡断的一面，在这个时候得到了体现。他无法在短时期内，迅速做出最有效的判断。

　　而在这个时候，清军之中，忽然爆发出了一阵欢呼，无数百战军将军欢呼雷腾，“武昌破了，武昌破了”的欢呼之声瞬间传遍了战场每个角落……



　　第147章 胜败

　　“武昌已破！武昌已破！”

　　忽然之间战场之上爆发出了无数欢呼，那些原本行将崩溃的百战军士卒，在这欢呼之中，忽然重新爆发出了巨大能量。

　　而太平军的士兵，却一下被这消息打懵。

　　武昌真的破了？那意味着什么？意味着自己行将后退被断，再也没有能够逃跑的地方。

　　张震长长出了一口气，整个人都险些瘫倒在了地上。

　　成功了，终于成功了。

　　武昌一定还没有破，但自己派出的战船却一定成功了！

　　尽管在这里自己行将失败，但从总的战略上来说自己成功了！

　　自己背靠岳州，随时可以撤退，可石达开的部队，却被迫面对最恶劣的形势，石达开是无法在这里彻底击溃自己的，这一点石达开心里比任何人都要清楚。

　　张震忽然从来没有那么觉得骄傲过，这次自己没有靠任何运气，那些曾经给自己带来无数胜利的好运，对于现在的自己来说已经并不重要了。

　　这次，自己是在战场上堂堂正正的和石达开对战一次的。

　　而且，在战略上来说自己胜了！

　　有些不敢相信，自己真的在战场上击败了石达开！

　　从来没有敢这么想过，但这一切现在却成了事实。

　　兵戈挥处，百战百胜！

　　我是张震！百战军的大帅张震！

　　这一刻胸中激情澎湃，恨不得现在就和石达开面对面的生死对决。

　　一刀砍倒一个冲上来的发匪，嘴里狂吼一声：

　　“杀！杀尽发匪，百战之军，百战百胜！”

　　竟然忘记下达撤退命令，而是豪情万状的情愿就在这里和发匪决死一战！

　　在这个时代一个人的精神力量，也许就能够决定一场战争的胜负，其带给人的振奋鼓舞，难以用语言来形容。

　　大帅亲自杀敌，那些百战军将士人人鼓舞振奋，重新整顿精神，呼啸着以败军之势大肆反攻。

　　而这个时候太平军却完全呈现出了另外一种景象，清军偷袭后路，武昌沦陷这一不辨真伪的消息让太平军军心产生了严重波动。

　　“告诉曾国藩立即出兵，否则我将上述朝廷，弹劾见死不救，与发匪勾连之罪！”酣战之中，张震连声厉吼。

　　快马飞奔而去，接到张震口令的曾国藩目瞪口呆，一句话也说不出来，张震这可不是在那请求自己，简直是在那以上司身份，对着自己下令。

　　“混帐，张震当他什么？难道是我湘军统帅？不出！”曾国荃性烈如火，大声叫道。

　　曾国藩摆了摆手，苦笑一下：“如果真的这么做了，只怕你我大祸顷刻便到，张震只要一个折子递了上去，你说圣上会怎么处理？”

　　“大帅，难道就真的出兵？”

　　“张震要是败了，我们不出兵也说说词，可现在张震连着破了陵矶、嘉鱼、金口，兵锋直指武昌，若是你我现在再不出兵……”曾国藩拍了拍九弟肩膀，声音低沉嘶哑。

　　曾国荃也沉默下来，张震败了无论他们说什么都好，可现在张震却是胜了，这意味着什么曾国荃心里非常清楚。

　　湘军终于从岳州出动，而这也让石达开最终下了撤退的决心。

　　方才还喧闹无比的战场，一下安静下来，除了战马偶尔发出的嘶鸣，一片静悄悄的，空气中弥漫着的浓郁血腥，让人闻了胃里一阵一阵发紧。

　　大批大批的伤员被从战场上给抬了下来，一具一具尸体横七竖八地躺在战场的每个角落。

　　这场战争究竟是谁胜了？似乎给难说的清楚。

　　正面战场之上，毫无疑问是石达开赢了，利用兵力上的优势，让太平军和百战军绞杀在一起，最大程度限制了百战军火器优势，如果再战下去，百战军一定会遇到自从成军以来最大一次的失败。

　　但是在另一个战场，张震却取得了前所未有的大捷。

　　其以全部战船，两千全部以火器组成的精锐步兵，一举连下陵矶、嘉鱼、金口，战船炮口直指武昌。

　　有人曾经说古过，如果张震将两千火枪手投入战斗的话，胜负也未可知，但这却仅仅是理论上的而已。

　　张震败了，但却胜了；石达开胜了，但却败了。胜败之间，除了当事人之间，旁人已经无法再说的清楚了。

　　可是这一仗对于张震来说，意义却毫无疑问是重大的。

　　取得局部胜利，不过是一员大将而已，可是取得整个战略上的优势，那才真正是一个统帅应该做的事情。

　　这一仗在张震心里建立起的信心，无法用语言来形容。在这一仗之后，不管自己的对手是谁，张震已经不再害怕，再也没有任何顾虑。

　　而就在被迫撤退的石达开准备重新整兵，保卫武昌，寻找机会予以百战军致命一击的时候，东王杨秀清飞檄石达开，命其东返，谋解天京之围。

　　石达开奉命率部班师回朝，行前仰天长叹：“放虎归山，后患无穷矣！”

　　旁边有将领问道：“吾观张震用兵，不过尔尔，岳州一战若非湘军出战，几乎就能生擒张震，张震所侍，不过偷袭尔，何必多虑？”

　　石达开仰天长叹：“张震用兵于小局处较为随意，于大局处无人可比，我料不过一两年，张震必成天国最大祸害。或者将来亡天国者，必此人也！”

　　张震用兵诡异，石达开用兵潇洒，皆一时之帅才。两人风神各异，自不待言，可惜这样一个在战场上决出最终胜负的机会，却因为东王杨秀清的一纸调令而成了空谈。

　　其实这个时候的石达开，已经注定了他的悲剧。

　　石达开能用兵，善用兵，但是他性子里的优柔寡断，以及对于天国的忠诚，却成为了石达开一生里的致命伤，成了石达开挥之不去的梦魇。

　　石达开心里早已经对洪秀全不满，但还不想与洪闹翻，因为，他还要维护太平天国政权。他早就一已经知道洪秀全为人阴险，对于洪秀全他已经知根知底。而那些早于石达开死去的人死到临头，都不知早已被洪秀全算计，而他早已知道。

　　洪秀全的算计，早在金田起事之前就已开始。那时，洪秀全本来是去投靠冯云山的，可他却利用冯云山入狱，起用了萧朝贵和杨秀清，用巫术将冯云山排挤。萧朝贵最早看透了洪秀全，难免恶言恶语，金田起事之时，洪秀全又与杨秀清合作，将萧朝贵排挤，所以永安建制时，原来五王共和，改为皆受东王节制。

　　冯、萧二王，力战而死，看似偶然，实亦欲以死明志。

　　洪秀全这样一个文不得、武不得的家伙，竟然一步步走向专制。

　　依靠杨、萧二人，不惜以巫术确认其教权的合法性。天国初期，教权由天父、天兄、天王三权分立，而以天王代理；政权乃五王共和，冯、杨、萧、韦、石都有自己一份实力，而洪没有，故政教分离。因此，洪地位虽高，而实力却有限，没有实力，哪来实权？

　　洪秀全欲从教权进入政权，便拉拢杨秀清，实施政教合一，先从教权内排除萧朝贵，使教权从三权分立，政权从五王共和，同归于二王分治。在二王分治的格局里，洪成了宗教领袖和国家元首，取得了名义上的最高领导权，而杨在教权上保留了代天父立言的身份，在政权上节制诸王。这就是为什么太平天国政权自有平山登基之后，还要有永安建制。

　　平山登基，确立了三权分立和五王共和，而永安建制则以二王分治打破了这格局。

　　平山登基以三权分立排挤了冯云山，永安建制以二王分治排挤了萧朝贵，此二人者，一为洪秀全老友，一为杨秀清老友，洪杨合谋排挤了老朋友。本来，二王分治，一掌教，一执政，也能共和。可政教合一后，权力交叉。洪秀全执掌教权，杨秀清却能代天父立言；杨秀清则执掌政权，却须奉洪秀全为天王。

　　洪秀全做的这一切，从来也都没有瞒过石达开。但是从这个时候开始，石达开效忠的对象，并不是什么洪秀全，也更加不是杨秀清，他只是在自己的理想而效忠。

　　太平天国，始终都是石达开为之效忠的对象。

　　而这，就是张震和石达开的最大不同之处。张震从来都没有明确的效忠对象，在张震心里永远都只效忠一个人，那就是他自己，满清对于张震来说只是一块跳板而已。

　　因此，两个人不同的道路其实从这一刻开始就已经注定了……

　　……

　　百战军在连续取得陵矶、嘉鱼、金口之后，士气大振，马不停蹄，兵戈直指武昌。

　　张震于曾国藩于九月十一日抵金口，不久，制定了进攻武汉的计划：先以水师控制江面，隔断武昌与汉阳之间的联系；以陆师谢逸部四千人由纸坊进攻洪山，司马启明部三千人由金口进攻武昌花园，张荣沅、司徒定远兵四人进攻汉阳。

　　之前太平军克武昌后，由韦以德、石凤魁、黄再兴等率军约二万人防守。几个多月来，在外围修筑了大量防御工事。于花园一带立大营三座，掘深沟宽二丈，长约三里，沟的内侧立木城，实以沙土，中开炮眼，沟外侧立木桩，交互连钉，桩外密布竹签，环以荆棘。木城之内，又有砖城内壕，安炮百余门。汉阳的防御工事也相当坚固。

　　九月十五日，百战军开始总攻。当日，张震督水陆两军自金口沿长江三路齐下：连晓俊、陈俊等率水师为中路，其前队闯过盐关，直抵鹦鹉洲，出现于太平军水师之后；当盐关太平军战船回援鹦鹉洲时，百战军水师后队又至，对太平军水师实行前后夹击，烧毁其战船三百余只。

　　谢逸部四千人为右路，进攻花园。分路扑向太平军营垒，纵火焚烧，太平军不支败退。司马启明所部为左路，进攻汉阳虾蟆矶，冲进土城，并破鹦鹉洲太平军营垒。同日，张荣沅、司徒定远部百战军也进扼武昌城东的洪山。

　　十七日，百战军水师直下武昌塘角等地，又焚太平军战船三百余只，前锋进至青山。谢逸等部破武昌鲇鱼套附近太平军营垒六座。

　　汉阳方面，司马启明部焚毁太平军晴川阁木栅及大别山木垒。

　　至此，武汉江面无太平军船只，城外无太平军营垒，武汉三镇暴露在百战军的直接威胁之下。太平军守将石凤魁、黄再兴等匆忙决定放弃武汉，于十九日晨开始撤离。

　　撤退过程之中，武昌太平军在城东的洪山遭到了司马启明部截击，损失千余人；泊于汉水中的太平军水师战船千余只，因来不及下驶，被百战军焚烧殆尽。

　　武汉地处天京上游，南控湘赣，北扼荆襄，它的失守，对西征战局的影响甚大。武汉失守的主要原因有三：首先，当太平军在城陵矶阻击湘军时，武汉方面一再派出援军，损失精锐不少，使防守武昌、汉阳的兵力逐渐减少。

　　其次，自曾天养阵亡后，西征战场前线缺乏适当的统帅人物，负责驻守武昌的国宗石凤魁，粗通文墨，不谙军务，协助防守的地官副丞相黄再兴，系办文案出身，同样不长于军事，而石达开再被调回天京，实际上太平军已经失去了有效的指挥。

　　再次，西征太平军自岳州撤退之后，士气大挫，一时失去了与百战军作战的信心。在百战军水师前锋刚刚占领金口时，国宗韦以德即托故先回天京；待百战军水师进至武汉江面并战败太平军水师时，武昌太平军仓皇撤离，驻防汉阳、汉口的太平军也随之弃城而走。

　　此外，张震注意到了沿江作战的特点，先以优势的水师从中路突破，取得江面主动权，将两岸太平军分隔开来，以便陆路各个击破，这也是设防坚固的武汉之所以迅速易手的原因之一。

　　张震占领武汉后，声名大噪。清廷赏张震双眼花翎，晋二等轻骑都尉。

　　张震于得意之余，即筹划大举东犯，并决定以夺取九江为第一目标。他与部下商定了一个水陆并进，夹江而下，首先突破太平军田家镇、半壁山江防，进而夺占九江的三路进军计划。

　　一个夺取武昌名扬天下的机会，就这样悄悄地放在了张震面前……



　　第148章 突破

　　武昌对于张震来说，完全就是他的一块福地。

　　正是在这座历史名城，一个之前名不见经传的小小外委把总，一步步爬到了封疆大吏，江苏巡抚的位置之上。

　　而现在这一座给张震带来无数荣耀的城市，再次出现在了张震面前。

　　“抚台，刚刚从上海方面得到的消息，由英、美、法三国领事提名的三名成员经吴健彰‘任命’，组成上海海关税务管理委员会。在苏州河北岸虹口的临时海关开始办公。”莫黑带来这个让人不快的消息之后，面色有些凝重。

　　原先以为抚台大人会和以前一样勃然大怒，但没有想到的是张震只是微微点了点头，并没有出现任何愤怒的表情，在那沉吟一会淡淡说道：

　　“该发生的总是会发生的，弹劾两江总督怡良的折子写好没有？”

　　“好了，是不是要派人连夜送到京里去？”

　　“连夜送去，我要弹劾怡良！”张震抿着嘴，走到大营外面看着夜色说道。

　　说句实话，怡良这人并不是那种软到骨头里的官员，在虎门禁烟的时候，这人还是协助林则徐做了不少好事的。

　　可要想爬到权利的巅峰，唯有踩着别人的肩膀一步步地爬上去。

　　无论这人是谁，只要在你前进的道路上，对你出现任何的威胁和阻碍，都是必须除掉的人物。

　　现在自己已经是二等轻骑都尉，两江总督，离两江总督的位置还有多远？这张位置会如自己所愿那样让自己跨上吗？

　　张震并不知道，他所要做的只是尽好自己的本分而已。

　　“大人想过等破了武昌之后，应当如何做没有？”在那沉默一会，莫黑忽然问道。

　　张震在那摇了摇头，自己还并没有想好应该怎么去做。

　　是回到自己辖区继续经营，还是一鼓作气剿匪到底？

　　在剿匪的同时，还是纵匪，一旦匪都剿清了，也许就是自己倒霉的时候了。

　　别说想打下天京断然没有那么容易，假设真的自己明天就能打下天京，真的有必要那么去做，真的有必要那么卖力吗？

　　张震笑了一下，断然否决了自己的想法。

　　要想保存好自己，有的时候必须先保存好自己的敌人。

　　比如对面的发匪，有的时候又何尝不是自己的福星？

　　“大人，或许现在就该派员去京里活动了。”莫黑看了一眼抚台，替他把话说了下去：“大人既然决定弹劾怡良，那就必须提早活动，否则一旦朝廷接任两江提督的人选已定，那大人再想活动可就晚了。小人遍观朝野上下各级官员，接任两江总督的最佳人选，非大人莫属，只是大人有两大不足。”

　　“说说看本抚的两大不足在哪？”张震知道自己的这位部下既然这么说了就一定已经经过了周密考虑。

　　“一是大人太年轻了，以如此年纪充任朝廷封疆大吏，简直前所未有，要再继尔大人两江总督更是不可思议。大人之所以能攀到如此高位，所依仗者一是大人赫赫军功，二是朝廷之中多有贵人相助，朝廷战乱连连，正是用人之机，所以即便大人当时再年轻，也非提拔大人担任江苏巡抚不可，可要再登上一步可就难了。”

　　张震想了一会，点了点头。

　　莫黑微微笑了一下，说道：“这第二条嘛，大人乃是一个汉人。”

　　张震身子微微抖动了下，但很快恢复了平静。

　　是啊，自己是个汉人，就这么简单，可却是自己要面临的最大困难。两江之地乃是朝廷最紧要的所在，要任命一个汉人在这样的时候统帅这里又会带给朝廷多少猜忌？

　　“小人为大人计，第一，则是必须尽快攻下武昌，再为大人增添筹码，大人屡番建立奇功，朝廷在这一点上一定会慎重考虑的，湘军无能屡战不能得胜，只有我百战军才是朝廷基石，无我百战军则无武昌之失而复得，无我百战军则无发匪屡屡之败！”说到这莫黑稍稍停顿了一下，面上带着一些忧色：

　　“当然，这样做也有弊害之处，眼下战乱之时，朝廷不得不重用大人，计算大人飞扬跋扈，朝廷也必须先隐忍着，可大人一旦平定发匪，小人以为大人的祸害也就不远了，您终究还是一个汉人，让汉人建立赫赫威名，统管一支朝廷最精锐的部队，小人想朝廷是绝对不会放下心的，不管现在圣上有多么的宠爱你……”

　　张震长长出了口气：“不管了，这些事情以后再说，我现在要知道的，就是下一步我又该怎么做，应该派谁去京城里活动？”

　　“放眼整个百战军大营，除了莫黑之外再无第二个人！”莫黑神态自若，侃侃而谈：

　　“把莫黑放在军中，实在是放错了地方，大人手下战将如云，多一个少一个莫黑都无足轻重，可要把莫黑放在京城，莫黑定能为大人带来想要的东西，还请大人三思。”

　　张震来回走动几步，忽然收住脚步：“去吧，要多少银子，要些什么东西，随便你的调度，你在京城里做了一些什么，本抚也不来管你，只要把本抚要的东西给带回来就可以了。”

　　莫黑肃手站到一边，忠实的就好像一条看家犬一般。

　　张震越来越觉得莫黑这个人的神秘，他知道许多事情，他也了解许多事情，好像所有已经或者即将发生的一切都在他的掌握之中一般。

　　自己究竟应该无条件地信任他，还是应该时时刻刻的防备他……

　　……

　　武昌就在面前，名扬天下的机会也正放在了面前。

　　对于武昌的攻击张震和部下一起制定出的计划是，以夺取九江为第一目标。由百战军水陆齐头并进夹江而下，首先突破太平军田家镇、半壁山江防，进而夺占九江的三路进军计划。

　　南路由司马启明、司徒定远率领的军队沿长江南岸进攻鄂东大冶、兴国；北路由谢逸、张荣沅率军进攻蕲州、广济；中路以水师顺江而下，由水军将领连晓俊、俞峰率部先发，张震率后队继进。预定三路会师于田家镇，总兵力约万余人。

　　太平军方面杨秀清已将湖北军事委托给燕王秦日纲统理，命其在湖北田家镇、半壁山一线加紧设防。

　　太平军在田家镇至蕲州一段四十里之江岸修筑了一些土木城，安置炮位；在田家镇与南岸半壁山之间横架铁链二道，两链相距约十余丈，铁链之下排列小船数十只，配以枪炮；在半壁山扎大营一座、小营四座，山下挖掘三四丈宽的深沟，内侧建立木栅、炮台，外侧密钉竹签、木桩。

　　为了加强该处防御，杨秀清还专门派人从天京送来一座木簰，作为江中堡垒。此时，从武汉退回和从下游来援的太平军总数又达数万，号称十万人。

　　太平军设防虽较严密，但在作战指导上却采取消极防御的方针。

　　百战军自武汉分批出发。自武昌起程的南路百战军分为两支：一支由司马启明率领，经武昌县趋大冶；一支由司徒定远率领，经金牛镇趋兴国。

　　次后，百战军中这两支精锐之军分别陷大冶、兴国。不久，司徒定远部进扎半壁山下，司马启明部进扎半壁山东南十里之富池镇。

　　半壁山孤峰峻峙，俯瞰大江，北麓尤为陡峭，形势险要，是太平军重点守备之地。

　　夏侯清认为先攻田镇对岸之半壁山，夺其要隘，则铁锁一岸无根，当易拔去。随后双方于半壁山进行了十分激烈的攻防战，太平军作战不利。

　　秦日纲亲自督军二万，与司马启明等部百战军再战，在百战军精锐的火器部队面前，秦日纲缺乏有效应对手段，复大败，伤亡数千人，余部退至田家镇，半壁山随即失陷。

　　司马启明派百余人缒崖而下，将横江铁链砍断。适国宗韦志俊、石镇仑、韦以德等自芜湖率援军赶到，配合秦日纲督军自田家镇分路渡江，进攻占据半壁山之敌。

　　鏖战竟日，太平军各路俱败，石镇仑、韦以德等千余人阵亡，秦日纲和韦志俊率余部退回长江北岸。次日，太平军又将江中铁链钩联于南岸半壁山下。

　　百战军水师东下时，太平军检点陈玉成部将敌前锋阻截于蕲州。半壁山被百战军攻陷后，陈玉成令水营突围下驶，于是百战军水师得以顺流而下。

　　司马启明与司徒定远等商讨进攻田家镇的计划，鉴于太平军江防坚固，确定将战船分为四队：一队专管斩断铁链；二队专管攻击太平军炮船；三队待铁链破除后直趋下游，焚烧太平军船只；四队守卫大营，防太平军袭击。

　　百战军战船出动，司马启明与司徒定远等率陆师六千人，排列南岸，以助水师声威。

　　百战军水师傍南岸急桨而下，直至铁链之前，以洪炉大斧，且熔且椎，须臾锁断。当太平军炮船前往救护时，湘军水师第二队随即上前发炮轰击，毁太平军炮船二艘。

　　待百战军水师第一队将江中铁链破坏后，其第三队舢板船飞桨下驶，太平军水师阵势遂乱，纷纷败退。百战军舢板船疾驶武穴、龙坪一带，从下游纵火焚烧太平军战船。时值东南风大作，太平军上游之船无法下撤，大量都被焚毁。

　　在坚守无望的情况下，秦日纲、韦志俊等自焚田家镇营垒，率部东退黄梅。至此太平军苦心经营的田家镇、半壁山江防都被张震彻底突破。



　　第149章 报效大帅就在今朝！

　　聚集在九江城外的百战军各部，清军各路援军已经逐渐增加到了一万八千余众。

　　此时张震大权在握，以一巡抚身份，节制各路清军，大帅威严到处无不悚然。

　　不过张震心里也知道，要想攻克九江可没有之前那么容易了。

　　这时在九江一带指挥太平军抵抗的是太平天国秦日纲和罗大纲总指挥之部队。太平军一败再败，已经到了败无可败的地步，因此特意派了猛将林启荣亲自镇守。

　　九江北枕长江，东北有老鹳塘、白水港，西南有甘棠湖，西有龙开河，湖汊纵横，东南多山，地势险要，易守难攻。

　　张震初到，以一千人试攻东门，但在林启荣的严防死守之下，并未成功。

　　张震并未着急，命令部队就地驻扎，寻找九江各门防备情况，而后一举破之。

　　此时百战军与太平军隔城对峙，虎视眈眈。

　　“大帅，林启荣深通用兵之道，各门防御森严，均无可趁之机，除了强攻一条之外，我看没有第二个办法可行。”指着九江方向，夏侯清皱着眉头说道。

　　历史上的九江，正是让曾国藩遭到惨败，羞愤之下几欲投水自尽的地方，自己绝不做第二个曾国藩。

　　张震抱着双臂想了一会，暂时也有什么太好的法子，只让夏侯清谋划该当如何，自己先行回到军营。

　　刚到饭点时间，那些士兵们纷纷围坐一起吃饭，张震放眼看去，正好看到陈宇一个人闷闷不乐的呆在那儿不声不响。

　　这人本是向荣手下，来到军中之后，作战甚是勇猛，颇得张震喜爱，走到他的身边坐下，陈宇见了正想起来，张震摆手制止：

　　“本帅见你似乎心里有事，一个人闷闷不乐的。”

　　“回大帅，是有些事。”陈宇也不隐瞒，只把心里事情说了出来：“我有个老娘和姐姐、外甥，都在武昌一带，当日武昌城破，未及把其一起带走，后来好不容易安顿下来，我再怕人回去接应，谁想到却一点消息也都没有了，今天本是我那外甥生日，因此想起心中烦恼……”

　　张震听了，忽然放声大笑起来，陈宇心中不快，自己牵挂着家人，可大帅非但没有一句安慰，反而还在那嘲笑，却又听张震笑着说道：

　　“这是怪本帅不好，你的老娘、姐姐和那个外甥，本帅已经帮你找到了，昨日刚刚接到消息，眼下已经到了苏州，正住在巡抚衙门里面……”

　　陈宇“嚯”地站了起来，一脸难以置信，又听张震笑道：

　　“那次本帅和司徒定远闲聊，听了你的事情，本帅就派了一个精细可靠之人去武昌一带搜寻，也算皇天不负有心人，在武昌左近你一个远房舅舅那里找到了她们……”

　　话音未落，就见陈宇“扑通”一声跪下，早已泪流满面：“大帅之恩，卑职百死难以报答，大帅，明日攻城，请派陈宇为先锋，若不能登上城楼，陈宇情愿拿头来见！”

　　张震把他搀扶起来：“打仗总有胜败，也未必败了就一定要死要活的，总之保全住了自己那比什么都好！”

　　也是从当日刘家兄弟得到的启发，刘家兄弟仅仅因为一点小事，不惜以命相报，这个时代的这一些人，你和他们说一些大道理断然没有用处，可一些不经意的小事，往往却让他们不惜以命报答……

　　……

　　一阵一阵的炮火覆盖住了九江，大地为之颤抖，山河为之色变，整个九江都被淹没在了遮天蔽日的硝烟之中。

　　炮声稍稍停止，就见张震骑在马上，环顾左右诸将：“诸位，今日之战，唯有硬拼而已，不顾生死，不避刀矢，并力攻城！”

　　“不顾生死，不避刀矢，并力攻城！”

　　陈宇第一个大声厉吼，拔出腰刀，亲率本部五百精兵，战鼓声中嘶吼着冲了上去。

　　城楼上火枪、弓箭、滚木擂石疯狂落下，砸倒一片士兵，陈宇连连大叫，完全豁出性命。

　　见到一个把总面露惧色，掉头想要逃跑，陈宇狂吼一声，挥刀砍死那员把总：

　　“后退者，皆死！”

　　疯了一般冲到城墙之上，架起云梯，陈宇夺过一面盾牌，挡着上面不断落下弓矢，早把生死置之度外。

　　后面士卒眼见陈宇如此奋勇，心里都被感染，也是一个个狂呼乱叫，不畏生死，并力向着上面猛冲。

　　“上去了，上去了！”

　　后面督战诸将，就见一条身影第一个冲上城墙，千里镜里看去正是陈宇，人人兴奋大叫起来。

　　陈宇翻上城楼，奋力砍倒一个冲过来的发匪，背后忽然一凉，回首看去，却是一员发匪在自己背后划了一刀，陈宇吃疼，大叫一声，抡刀奋勇砍下，那发匪脑袋竟被生生砍成两半。

　　砍得深了，还未来得及把刀拔出，两个发匪左右冲来，陈宇赤手空拳，也不避不让，竟是一把抓住刀刃，右拳狠狠一拳向着那左面发匪脑袋砸下，就听惨呼一声，那发匪一只眼睛鲜血直流。

　　夺过了兵刃，右肋又是一阵剧疼，一把长矛扎在自己身上，陈宇晃了下，反手一刀，又把刺伤自己的那个发匪砍死。

　　一众发匪从来也都没有见过如此悍不畏死的清妖，惊的目瞪口呆，竟是没有一个人敢冲上来的。

　　回首看去，眼见冲上城楼的兄弟越来越多，陈宇发声嘶吼：

　　“报效大帅就在今朝！”

　　这时那些发匪这才醒过味来，七八个人一涌而上，围住陈宇就是一阵乱砍。

　　拼力格斗之中，忽然左臂撕心裂肺的疼痛，也不知是谁一刀砍在陈宇左臂，整个臂膀都被生生砍断，只留着一点皮肉连着。

　　陈宇面色惨白，咬了咬牙挥手一刀落下，把那左臂自己砍断，咬牙切齿厉声大叫：

　　“陈宇今日毙命九江，诸位何不努力！”

　　血越流越多，陈宇头脑里一阵阵的眩晕，意识也开始逐渐模糊起来，可手里大刀却依旧在空中飞舞。

　　自己答应过大帅的，如果不能攻破九江，自己宁可一死。

　　大帅对自己仁至义尽，自己还没怎么说，就已经帮着找到了自己的家人，跟着这样的大帅，死也值得了。

　　不用牵挂家人，大帅一定会帮着照顾好他们的。

　　模糊的视线中，看到一面大旗好像隐约就在身边飘动，陈宇居然裂嘴笑了一下，他能够感觉到是自己人终于冲上来了。

　　模糊地看到几样武器向着自己刺来，身子已经不听使唤了，根本没有办法躲避。

　　陈宇有些奇怪，这些武器明明全部刺到了自己身上，可自己为什么一点也感觉不到疼痛？

　　周围都是喊杀声，兵刃相交的声音，陈宇静静地躺在冰冷的地上，安静的在那听着。

　　冷，浑身都觉得冷。

　　“陈宇今日毙命九江，诸位何不努力！”

　　陈宇抽动着嘴唇，喃喃说道，可这声音只有自己能够听到了，旁的人一个也都听不清楚他在那说些什么……

　　咸丰四年十月初六，百战军以伤亡四百余人为代价，夺取坚城九江。

　　这一次的胜利代价实在太大了。

　　一员百战军将领的尸体被抬了下来，张震挥手让抬着的士兵停下。

　　是陈宇。

　　尸体上到处都是伤，一条左臂被齐齐砍断。到死，陈宇的眼睛还睁得大大的；到死，陈宇的手里还紧紧握着一把武器。

　　“为将者，若都如陈宇一般，天下还有谁能挡我百战之军。”张震轻轻叹息了一声。

　　来到这个时代，太多太多的事情让自己觉得震撼。刘家兄弟之死，陈宇之死，都仅仅是因为一些看起来无足轻重的小事而已。可就是这些小事在他们的眼里却比天还要大。

　　甚至，为此他们不惜付出自己的生命……

　　城里的战斗还在继续，到处都还能听到拼杀之声。外城的失守，并没有让太平军结束战斗。

　　毫无疑问，这些太平军也表现得同样英勇。甚至刚刚传过来的战报，林启荣亲自带着士兵一连发起了几次反击。

　　不过外城的失陷，让林启荣已经再也看不到胜利的希望，现在所在做的，只不过是在为了自己的信念做着最后的战斗而已。

　　每个人都有自己的信念，林启荣为的是天国，他坚信即便自己现在死了，也一定能够去描述中美的如仙境一般的天国。

　　就和陈宇也有自己的信念一样，陈宇的信念就要简单的多，人家对自己好，自己一定就要想方设法的报答人家。

　　看着城里到处弥漫着的火光，听着城里到处都在那响起的喊杀声，张震忽然想到，自己的信念是什么？

　　是继续向着更高的权利宝座爬去，还是有其它的目标？

　　或许，是带着自己的兄弟，走向另外一条道路？但是自己有资格，有能力，去走这样的道路吗？

　　张震轻轻地叹息了一声，不知道从什么时候开始自己越来越多的会有这样奇怪的想法了，有的时候这些想法，连自己都会觉得害怕。

　　真的有什么东西，正在一步一步引导着自己……



　　第150章 钦差

　　九江的顺利夺取，让百战军声名大噪。

　　张震兵锋直指金陵，但就在这个时候，却忽然传来发匪范汝杰部进犯皖南，进占徽州府等地的消息。

　　撤兵！这是张震第一时间做出的反应。

　　养匪才能壮大自己，这是很早以前就定下的策略，眼下发匪连战连败，已经到了应该收手的时候了，而范汝杰部对皖南的进犯，正好给了张震这样一个理由。

　　而这对于曾国藩和其湘军来说，也是求之不得的。

　　百战军所向披靡，战无不胜，这给了曾国藩很大压力，只怕继续按照这个势头下去，整个两湖境内，将会只有百战军而无湘军之名。

　　只是曾国藩也觉得有些奇怪，先是岳州，然后就是九江，但凡张震夺取的地方，往往会毫不犹豫放弃，拱手让给自己。

　　张震的心里究竟在想什么，究竟是怎么考虑的？

　　也许张震的真实想法，只有自己本人心里才最清楚。

　　“大帅，就这么把九江扔给湘军了？”一路上，司徒定远好像有些不太甘心。

　　自己的好友陈宇为了夺取九江，把一条命都给赔上了，可是现在倒好，大帅说走就走。

　　“有舍才有得。”张震淡淡笑了一下说道：

　　“要说我真的一点也不在乎，那是假的，可现在咱们暂时离开，朝廷早晚还得把咱们请回来，湘军早晚还会失败，而且是惨败。

　　我虽然当的是江苏巡抚，可安徽乃是咱们重地，万一要是安徽有了什么闪失，只怕江苏也会受到动摇。只要能够稳定住了江苏、安徽两地，咱们就能够游刃有余……”

　　司徒定远稍稍明白了些，可面上神情还是有些不太甘心。

　　日夜兼程，回到江苏境内，派人出去打探，范汝杰部于皖南往来驰骋，多次打败进剿清军，只是碍于张震之威，并无几许进犯江苏意思。

　　张震随后分兵六路进入安徽，步步压缩，一点一点蚕食着太平军的生存空间，慢慢将范汝杰部向江西等地赶去。

　　正当张震于安徽剿灭太平军的时候，曾国藩大败的消息再次传来。

　　张震所部走的太快，甚至湘军还没有来得及接防九江的时候，太平军竟然提前得到消息，以两千人再次取得九江。

　　而指挥太平军奇袭九江成功之人，就是从庐州仓皇逃窜的吴轻祥！

　　只有吴轻祥自己才知道为什么会一举成功，为什么在太平军连续失败的时候自己却取得了如此一个空前大捷……

　　等到湘军主力到达，太平军大部已经全部开入九江。

　　曾国藩有些恼羞成怒，甚至开始怀疑张震是不是故意把九江让给发匪，好挫一挫湘军，显得只有百战军才有能力剿灭发匪。

　　二攻九江开始，而这一次的清军换成了曾国藩指挥的湘军。

　　塔齐布、胡林翼率部进攻西门，三战皆败，死伤甚众。随后清军发起全面进攻，塔齐布部攻西门，胡林翼部攻南门，罗泽南部攻东门，王国才率兵七百由长江水路登岸攻九华门。

　　太平军沉着应战，待塔齐布部进抵城西时，众炮齐放，子若飞蝗。清军冒死进攻，奈地险而路曲，难以仰攻，终未得逞。进攻其它各门之敌，也因城上枪炮木石交施，屡次抢登，不能得手于是，曾国藩夺取九江的计划宣告失败。

　　曾国藩攻九江不下，改取“舍坚而攻瑕”的方针，留塔齐布等部继续围攻九江，派胡林翼、罗泽南等率部进驻梅家洲南八里之盔山，企图先取梅家洲，占领九江外围要点。

　　太平军守将罗大纲在这里“立木城二座，高与城等，炮眼三层，周围密排；营外木桩、竹签广布十余丈，较之武昌、田镇更为严密；掘壕数重，内安地雷，上用大木，横斜搭架，钉铁蒺藜其上。”

　　清军分路向梅家洲发起进攻。太平军凭借工事奋勇抗击，毙敌数百人，击退了清军的进攻。

　　由于清军进攻九江和梅家洲均未得逞，曾国藩等决定改攻湖口，企图凭借水师优势，先击破鄱阳湖内太平军水营，切断外援，尔后再攻九江。

　　当湘军陆师尚未南渡之际，李孟群、彭玉麟即率湘军水师进抵湖口，分泊鄱阳湖口内外江面。罗大纲鉴于湘军水师占优势，难以力胜，决定采用疲敌战法。

　　“用小船百余号，或二三只一联，或五只一联，堆积柴草，实以硝药，灌以膏油，分十余起，纵火下放，炮船随之。两岸出队千余人，呼声鼎沸，兼放火箭火球”，对湘军水师实施火攻。由于湘军预有准备，未能取得多大战果。

　　此后，太平军常以类似战法袭扰和疲惫敌人，使其“彻夜戒严，不敢安枕”。太平军还在鄱阳湖口江面设置木簰数座，四周环以木城，中立望楼。木簰上安设炮位，与两岸守军相犄角，严密封锁湖口，多次击退湘军水师的进犯。

　　湘军水师乘陆师进攻梅家洲之机，击坏太平军设于鄱阳湖口的木簰。石达开、罗大纲等将计就计，令部下用大船载以沙石，凿沉水中，堵塞航道，仅在靠西岸处留一隘口，拦以篾缆。湘军水师营官萧捷三等企图肃清鄱阳湖内太平军战船，贸然率舢板等轻舟一百二十余只，载兵二千，冲入湖内，直至大姑塘以上。

　　待其回驶湖口时，太平军已用船只搭起浮桥二道，连结垒卡，阻断出路。太平军乘此有利时机，即于当晚以小船数十只，围攻泊于长江内的湘军大船，并派一支小划船队，插入湘军水师大营，焚烧敌船。岸上太平军数千人也施放火箭喷筒，配合进攻。湘军大船因无小船护卫，难以抵御，结果被毁数十只，其余败退九江附近江面。

　　在湖口大捷的同一天，江北秦日纲、韦志俊、陈玉成所部太平军自安徽宿松西进，击败清军参将刘富成部，占领黄梅。

　　罗大纲派部进占九江对岸之小池口。曾国藩以水师既陷于内河，陆军复挫于小池口，遂调胡林翼、罗泽南二部由湖口回攻九江，驻于南岸官牌夹。为了给湘军水师以进一步的打击，罗大纲乘势率大队渡江前往小池口。当夜三更，九江、小池口之太平军以轻舟百余只，再次袭击泊于江中的湘军水师，“火弹喷筒，百枝齐放”，焚毁大量敌船，并缴获曾国藩的坐船。曾国藩事先乘小船逃走，后入罗泽南陆营，复欲寻死，被罗泽南等劝止。

　　“若要剿灭发匪，非用张震！”

　　这句话开始在两湖之地流传开来，百战军屡战屡胜，湘军屡战屡败，形成鲜明对比。那些地方士绅不断恳请尽快调百战军再来两湖，但眼下安徽同样发匪横行，张震的精力全部都放到了江苏安徽之地。

　　其实要想尽快结束安徽战斗，原也不难，可张震知道安徽战斗结束的越早，自己就越早会被再次调往两湖之地。

　　打打停停，停停打打，数次明明可以一鼓作气剿灭发匪，但在最关键的时候百战军前进步伐却又一下特意放缓下来。

　　就在张震着意经营江苏、安徽之地的时候，朝廷的钦差大臣到的，来的不是别人，正是张震在京城之时结识，工部侍郎肃顺。

　　听闻肃顺亲来，张震急忙把肃顺迎进了自己府衙，摒退左右之后，张震小心问道：“不知道左堂大人此次奉旨而来，所为何事？”

　　“远成那，还不是你做的好事？”肃顺嘴里这么说着，脸上却无半分责怪之意：“你上的折子弹劾两江总督怡良，圣上知道怡良做的那些事后雷霆震怒，因此便派我来彻底调查，我这可不就先来这里问问你这位抚台知道一些多少真相。”

　　张震放下了颗心，说道：

　　“左堂大人，怡良身为两江总督，不思尽忠报国，却屈服于洋夷压力，答应洋夷无理要求，实在是丢尽了朝廷颜面。

　　所谓‘上海海关税务管理委员会’，居然无有我一名朝廷官员，关税皆为洋夷把持，长此以外我大清海关将皆入洋夷之手！”

　　“你说这样是丢了大清颜面，可也有不少官员认为是可行的。”肃顺端起茶来喝了一口，不紧不慢说道：

　　“两广总督劳崇光奏称，粤海关税务近年征收未见起色，惟有仿照上海办法，用外国人治外国人，语言通晓，底蕴周知，内地奸民无从煽惑勾串，于税务必有裨益。

　　广东各口也兔纷纷效仿，请洋人来管海关，又省心，又来钱，两全其美，何乐不为？不少大臣同时还认为外国人来管海关可以解决语言障碍带来的弊病等等之类。”

　　这些张震早就知道，等肃顺说完，张震沉默一会，面色严肃：

　　“左堂，海关大权乃是朝廷根本，法度之基础，张震从来没有听说过西方有哪个国家，海关是交给外国人来管理的，这等于是把自己的权利拱手让给他人。

　　洋夷窥视我海关大权久矣，步步紧逼，当初便指使各自国家商人大肆走私，转而反过来还要指责大清官员不尽心竭力。

　　现下洋夷终于得逞，张震说句不好听的话，有了这样先例，洋夷还会提出更多的，更加变着法子有损朝廷利益的要求来，到那时势必让国之不国……”



　　第151章 古怪

　　“远成之见，和我看法相同！”

　　肃顺叹息一声，拍案而道：“怡良丧权辱国，竟让洋夷夺我海关主权。自我大清建国以来，从未有如此羞辱，我爱新觉罗的颜面，今日被怡良丢的干干净净。我早说过这些旗人，如今一个个只知道吃喝嫖赌，当年从龙入关时候那些勇气，早被扔于脑后，我这次来非要把事情彻底查办，狠狠治一治这些让我大清丢尽了脸的害群之马！”

　　肃顺越是说的愤怒，张震越是觉得事情大有希望。

　　依照肃顺脾气，只怕这次怡良断然难过此关。而一旦怡良被朝廷撤职查办的话，自己大有希望接替怡良之位。

　　现在要做的是让肃顺相信自己如何忠心，如何的能够办事的能力。

　　“要让那些洋夷重新交还海关权利，只怕洋夷不会答应。远成，依你之见该当如何？”肃顺怒气小了不少，忽然问道。

　　张震清了清嗓子，说道：“左堂，洋夷既然已经取得海关权利，必然不肯轻易交出，我们先机已经失去，当今之计张震以为不如既然状况无法转变，还当尽力为朝廷取得一些实惠，或者说是取得一些经验。张震已经派人前往洋夷之处，学习洋夷经验，日后好为朝廷效力。张震有些擅做主张，还望左堂在圣上面前为张震分辨一二……”

　　肃顺想了一会，微微点头：“你如此处置甚善，咱们的那些人那，就是仗着自己读过几年书，不肯虚心学习。不过你派过去的人，为人一定要精细，别又弄来弄去的，不但一点东西没有学到，反而还徒惹别人笑话。”

　　张震一一应了，心里只想不知李鸿章那事情进行的如何了。要想彻底扳倒怡良，非得靠着李鸿章的协助不可。

　　眼看着到了用饭时间，张震让人准备好了酒宴，请肃顺入席，张震知道肃顺喜酒，专门让人准备了一壶好酒，陪着饮了几杯。肃顺心思却不在这上面，放下杯子说道：

　　“刚才忽然想起，怡良既然能够答应洋夷如此条件，是不是其中有什么古怪之处？比如怡良收了洋夷什么好处？”

　　张震心里大叫天赐良机，脸上却是一脸诚惶诚恐：

　　“怡良乃是张震上司，张震不敢胡乱猜测。张震想着怡良终究是个朝廷大员，想来也不至于会做出这样的事情来吧？”

　　“哼哼，这些人有什么事情做不出来的？”肃顺鼻子里冷哼几声，脸上一片肃杀：“最好没有做过这样的事，不然朝廷的法度之刀可不会管是总督还是巡抚！远成，你是江苏巡抚，这事本来你也有责任协助本钦差调查清楚，这样，你把军中和地方上的事情暂时先放一放，明日你和本抚一起去趟上海，彻底查办此事！”

　　张震一一应了，又闲聊了会当前战况，看看天色已晚，恭恭敬敬请着怡良回去休息。

　　回到房间的时候，一个人有些疲乏，周雨瑗倒了一碗醒酒汤来，侍候张震喝下，在那陪了张震一会，问道：

　　“哥，那位钦差过来做些什么？”

　　“没有什么大事，左右就是查一些地方官员违法乱纪的事情。”张震顺口说了一句，接着目光落到了周雨瑗越来越大的肚子上：

　　“你眼看着没两个月就要生了，听说你还和魏管家一起四处奔波，我看为了咱们的孩子，就不要再出去了，在家里好好养胎，到时帮我生个大胖儿子出来这才是第一要务。”

　　周雨瑗脸上飘过一抹飞红，接着好像在那下了很大决心：

　　“哥，我和你商量个事成不？”

　　张震有些诧异妻子这样口气，点了点头。

　　周雨瑗咬了一下嘴唇，声音放的很轻：“哥，我自从有了身孕，行……行房事之时多有不便，等到孩子出来，又，又不能让你沾我身子……以前母亲找人教我房中之事的时候，只说已婚男人若长久不与妻子同床，精血无法释放，只怕对男人身体多有亏损。因此，因此我想着帮你张罗着再娶一房，将来……”

　　张震只听的目瞪口呆，这时代你说是好还是坏？

　　自己老婆居然张罗着要帮自己讨个小老婆，自己听来也算是希奇古怪的了，要放在自己那个年代男人出去找个女的，老婆非和男人拼命不可。

　　“这，这以后再说吧。”张震也不知道应该怎么回答，只能含糊其词说道。

　　谁想周雨瑗在这事上却甚是固执，一点也都不肯让步：“哥，男人三妻四妾原也平常，更何况你是个堂堂巡抚，就我有个说了出去未免惹人笑话，还只当是我不许。我已经帮你看好了一个姑娘……”

　　张震拉过了妻子的手，横放在了膝前：

　　“妹子，我和你说，这娶老婆的事情得讲究缘分，你说咱们这么娶了，万一找个泼辣凶悍，喜欢惹是生非的回来，这不反而是给我添麻烦？我眼下在军中的多，娶二房的事情暂时放放，等将来真正有了合适的，你再帮我张罗不迟……”

　　眼看丈夫固执，周雨瑗也只能先把这心思放到一边，忽然想到一事，顺口说道：

　　“今天我去粥棚的时候，忙的不可开交，正好遇到一个姑娘前来帮忙，那姑娘手脚麻利，说话又轻声细气的，长的倒是一般，抽得空闲时候，我和她随便聊了几句，知道她是从武昌那逃难出来的，来苏州投靠亲友，却又没有找到。她说的可怜，我瞅着心疼，因此自作主张，也没有和你商量一下，把她带到了咱们府里做个贴身丫鬟。”

　　张震心里直想，别做贴身丫鬟是假的，给自己弄个小老婆是真的，听到长的不好看，兴趣顿时失去大半，随口应了这事只管周雨瑗自己做主就行。

　　一觉睡到天亮，起身洗漱完毕，走到院子里活动了下筋骨，忽然看到小宝在那看些什么，张震把小宝叫了过来，询问发生了什么事情。

　　小宝摸着脑袋，一脸奇怪：“今天早起我去给马匹上料，可就奇怪了，我看到咱们的一匹马好像给人动过了，肯定昨天有谁骑出去过……”

　　张震哑然失笑，也不在意：“你别看错了吧，咱们府里就这么几个人，我昨夜又没有出去，难道是夫人骑着出去溜弯了？”

　　小宝是个固执的人，连声说道：“少爷，小宝从小就在府里喂马，这府里上上下下的马，也都归着我管，您知道我有一习惯，就是睡前一定要检查一遍那才放心。可今天我仔细看了，那栓马的绳子样子绝对不是我弄出来的！”

　　“好了，好，反正马也没有丢失，一会见到魏管家了去问问是不是他骑着出去了。”张震哭笑不得，遇到个这么较真的下人可也真没有办法。

　　小宝还不死心，一边嘀咕着一边走了出去。

　　转回去吃晚饭的时候，张震忽然想到妻子昨晚说的事情：“那个，你召进来的那个丫鬟呢？”

　　帮着剥了一个鸡蛋放到丈夫面前碟子里，周雨瑗顺口说道：“那个丫鬟叫胡小妹，人可勤快着呢，今天一大早你还在睡觉，就已经主动去张罗粥棚的事情了。”

　　张震“哦”了一声，把小宝的话当成笑话说给了妻子听。

　　谁想到周雨瑗怔了一下，很快说道：“哥，你知道我这肚子里还的孩子，经常到了半夜动弹，昨天夜里也是这样，我睡不着，好像是听到了开门声和马匹的声音，我还当是小宝又半夜里出去遛马了，你知道，小宝这孩子以前老说夜里遛马对马好……”

　　张震举着鸡蛋的手停留在了半空，看着妻子追问了句，周雨瑗认真点了点头，只说自己绝对没有听错。

　　张震也不说话，这事实在有些古怪了。

　　那个半夜里把马牵出去的人，可实在不知道想做什么。做贼？可人家又把马还回来了。牵马出去玩的？这可没有半夜三更做这的。

　　“好了，我吃饱了。”张震起身拍了拍肚子，舒服地伸了一个懒腰：“一会还得去接钦差大人，今天就得再去上海，你一个人在这一切都要小心，没事就呆在府里别出去了。”

　　周雨瑗一一应了，送丈夫到了门口这才转身回去。

　　门外谢逸等的久了，张震把他叫了过来：“你这次别和我去上海了，我有件事情要交给你去办理。”

　　在谢逸耳边说了一会，谢逸频频点头：“大帅，难道大帅以为……”

　　“不是本帅以为，而是一定！”张震冷笑几声，说道：“真把别人都当成白痴了，世上还有那么巧合的事情，混到我的家里，我倒要看看想做什么。”

　　“大帅，要不要先把夫人接到别的地方去？”

　　“不必，我看这些人的目标不是夫人。”张震摇了摇头，看了一下周围：“这事做起来一定要严格保密，不许泄露一些风声。”

　　说着想起一事，笑嘻嘻地说道：“等本帅这次从上海回来，就把你和刘秀秀的婚事办了吧。”

　　谢逸一张脸顿时红了起码，讷讷在那笑着也不说话。

　　自己和刘秀秀处的久了，早已生情，大帅也知道，只是刘家兄弟已死，也没个说话能算的人，眼下大帅肯亲自出面那就什么事情都好办了……



　　第152章 天赐良机

　　“左堂，这一路上的景象原本是值得一看的，只可惜眼下战乱不断，左堂又有公务，等到了将来天下太平了，张震非得请左堂再来看看不可。”

　　指着那一路上的景色，换着便装的张震笑道。

　　这次去上海本也不想过于张扬，张震和肃顺都是便装，只随身带着几名侍卫，一路轻骑而进。

　　“是啊，等到将来天下太平了总少不得要来这里看看。”肃顺叹息一声，若有所思地说道。

　　行了一会，行将中午，看到前面有个小镇，进了镇子找了家干净酒店用饭。

　　镇子里到处都能看到难民，那是纷纷往苏州方向而去，肃顺目露赞赏，连声说道：“我在京城的时候就听到你舍弃家产以助难民，咱们朝廷上下像你这样的官员可真没有几个。来的时候我已经和皇上说了，总不能真的让你倾家荡产？因此皇上已经许可开仓放粮。远成，以后可就不用自己掏腰包了，只是这度可得要千万把持好了。”

　　张震一一应了，这时外面又涌进八九个人来，穿着打扮都是一些富家子弟，一进来之后便大声嚷嚷着占据了两张位置。

　　张震悄眼看去，肃顺皱了一下眉头，张震知道这位侍郎平生最恨这些纨绔子弟，微微笑了一下也不多说话。

　　这些人一边喝酒一边在那大声说笑，忽然就见一个看起来像这些人的头一般的人大声说道：

　　“张震？张震算个什么东西？不过是个奴才而已。爷要上了战场，管保那些发匪灰飞烟灭，让那张震奴才从此在爷面前再无抬头之日！”

　　张震和肃顺互相看了一眼，也不说话。

　　“六哥，可着江苏上海打听打听去，谁不知道咱们六哥那是最能打的，张震？张震就算个屁，在我们六哥面前连提鞋也不配！”

　　“可不，张震那个狗头算是个球！”

　　一阵乱哄哄的声音，那个叫“六哥”的得意非凡：“等什么时爷有兴致了，带着你们几个，也去那金陵转上一圈，看看那个洪贼秀全究竟长的什么模样！”

　　“哄”的一片大笑，那些人都把桌子拍的乱响，嘴里笑骂之声不断，好像真的已经去了金陵抓到洪秀全一般。

　　“这些人必然都是一些官宦人家里的，不然焉能猖狂到了这样地步？”肃顺冷笑一声，放下手里酒杯：

　　“你看一看，咱们大清堕落到了什么样子，真要靠着这一些人，非得亡国不可！等我回了京城之后一定要好好和皇上说说，再这么下去可怎么得了？”

　　怎么得了？还不是和你刚才自己说的一样亡国呗！张震心里想着，面上露出微笑：“左堂不必过多烦恼，哪朝哪代没有这样人物？”

　　此时门外又进来一位军官模样的人，一进来也是大声嚷道：“快拿饭菜来，爷身上还有紧急公务！”

　　军官声音大了，六哥那一桌酒又喝的多了，六哥站了起来，有些踉跄的走到军官面前：“什么紧急公务，说出来给你家六爷听听！”

　　这个军官也是蛮横惯的，不耐烦地看了“六哥”一眼，拍了拍自己的腰间，嗓子比六哥还大：

　　“爷带着紧急公文，怎么着，小子，难道你还想看看爷的公文？”

　　遇到这么个主，“六哥”勃然大怒，飞起一脚踹翻军官面前桌子，喷着满嘴酒气嚷了起来：“打，给我打这个有人养没人教的东西，让他知道知道，在这地面上究竟是谁说了算的！”

　　“六哥”的那些同伴全都掀翻桌子围了上来，军官见势不妙，从腰间拔出腰刀后退一步，大声说道：

　　“我身上带的乃是军中紧急公务，谁要妨碍都是死罪一条！”

　　“六哥”大笑起来：“爷叫爱善，记得爷的名字了，别说什么鸟的妨碍，就算撕了你的公文，爷也不怕，打，给爷狠狠的打！”

　　“怡良的第六个儿子，爱善！”肃顺面色铁青，冷冷说道。

　　张震心里狂喜，这可是老天爷在那帮着自己，这个爱善早不出来晚不出来，偏偏选了这个时候出来，这可是天要亡他，怪不得别人了。

　　肃顺本来就最恨这些旗人后代，眼下爱善在肃顺面前做了这样举动，这不是赶着凑着，要让肃顺对其起了杀心？

　　这时爱善两个同伴悄悄从后面绕了过去，趁着军官不备，操起板凳一下砸到军官手上，一把腰刀顿时落地。

　　爱善和那些同伴一拥而上，死死压住军官，爱善伸手到了军官怀里，掏出一封加盖着大印的公文出来。

　　“不能，不能拆啊，这是军中紧急公文，私拆你我人头都要落地！”那军官见势不对，声嘶力竭的大声叫了出来。

　　张震正想起身阻止，却被肃顺拉住，朝着摇了下头，张震会意重新坐那不动。

　　爱善也知道私拆朝廷公文是个什么罪名，可这人一来胆子大，从来无法无天，二来酒又喝的多了，当着同伴面夸下海口，怎么也拉不下这个面子来，当时哈哈大笑几声：

　　“爷我不看你的公文，可是……”

　　说着刷刷几声，竟是将那份公文撕的粉碎。

　　酒馆之中一片死寂，就剩那个军官呆若木鸡地看着那满地碎纸。

　　爱善一边大笑，一边带着自己同伴扬长而去。

　　“爱善可杀，怡良可杀！”

　　看着满地狼藉的酒馆，肃顺面色铁青。

　　张震让人搀扶起那名军官，转对肃顺说道：“左堂请息怒，或许这只是爱善自己弄的，怡良并不知道也未可知，我看……”

　　“到了这个时候，你还在帮着怡良说话？”肃顺转向张震，冷冰冰地说道：“即便怡良真的不知，爱善如此嚣张跋扈，若非怡良平日宠惯了，爱善又怎会如此无法无天！”

　　张震心里大喜，却是叹息几声，劝说了一会，也没心思继续吃饭，只命带上那个军官，一起匆匆向着上海方向而去。

　　两江总督府原本设在金陵，太平军攻破金陵，怡良接任两江总督，乃将总督府暂时设在上海。

　　这时听说钦差大人和江苏巡抚一起到了，怡良匆匆将两个人接了进来。

　　对于张震这位自己的部下，怡良心里没有多少好感，自从张震上任之后，居然从来也都没有来拜访过自己这位顶头上司。

　　要不是看见张震跟着钦差大人一起到来，只怕怡良当时就要好好训斥。

　　“钦差大人一路辛苦，怡良已经去命人准备饭菜。”怡良赔着笑脸，小心翼翼地说道。

　　肃顺冷冷看了怡良一眼，嘴里淡淡说道：

　　“制宪公务繁忙，我看吃饭也就不必了，不然要是耽误了制宪大事，我看就算我这个钦差只怕也要受到皇上斥责。”

　　听着肃顺话里不对，怡良不敢说话，只在那脑袋里不断寻思，自己什么地方得罪了肃顺。

　　知道肃顺做为钦差大人要来自己这里之后，怡良总在寻思究竟此来为何。自己于危难之时接任两江总督，虽然没有什么大的贡献可也总算是尽心尽力。

　　尤其是在和洋夷谈判的时候，自己当真鞠躬尽瘁了。

　　可现在看着钦差大人样子，好像对自己相当不满似的，怡良整了一下心情，小心说道：“不知钦差大人这番到来，可是皇上有什么训斥？”

　　“训斥那是断然没有的，以制宪为人整个朝廷还有谁敢训斥制宪？”肃顺掸了掸衣服，不阴不阳地说了这么一句。

　　怡良冷汗当时就流了下来，这话可说的实在重了：“怡良不知什么地方做错了，还请钦差大人明示。”

　　张震一边看着冷笑连连，只怕这次你总督大人可有得受了。

　　肃顺喝了口茶，不紧不慢地问道：“制宪，在下请问，这私拆朝廷公文，那是一个什么罪名？”

　　“有将公文毁坏、增改、沉匿者，问拟明白，发边外充军。”怡良想也没想就答道：“如果是私自拆除公文的话，那唯是死罪而已！”

　　“制宪于朝廷法度皆装在胸中，肃顺佩服的紧啊！”肃顺哈哈笑了两声，说道：“本钦差来的路上，就遇到了这么一桩事，可不是仅仅私拆公文那么简单，而是把朝廷紧急公文撕了个粉碎！”

　　“大胆，混帐！”怡良恼怒不已，用力拍一下案几，茶碗里的水都泼了出来，这才发现不妥：

　　“钦差大人，怡良说的不是你，而是那个无法无天，毫无朝廷法度的畜生。请钦差大人明示，怡良这就派人抓捕！”

　　说着看了一眼张震，冷哼一声：

　　“抚台，这里可也是归着你管的，你眼看到这事发生在你眼皮底下，居然不闻不问？若非钦差大人在这里，少不得也要办你一个失职之罪！”

　　张震面无表情，心里只在那想道，不是老子不管，按照老子脾气，当场就要拿下爱善，可要说还是肃顺沉的住气。

　　这一手做的可漂亮了，让怡良自己说出来该当什么罪名，再让怡良自己亲手锁拿自己儿子，不知到了那个时候会是一个什么状况。

　　肃顺皮笑肉不笑的抽动了一下脸上肌肉，连着叹了几口气说道：

　　“不是张震不拿，而是没有这个胆量，一个小小江苏巡抚，要和人家那个身份比起来，那差的可实在太远了些，还望制宪大人千万见谅啊……”



　　第153章 总督

　　怡良越听越是古怪，钦差大人这话里意思可太不对了。

　　一个是堂堂的钦差，一个是正经的江苏巡抚，居然还有他们不管抓的人，不敢管的人？

　　“大人，您有什么话就请明示吧。”怡良定了定神，说道。

　　肃顺站了起来，来回走动几步，面上看去一点表情没有，过了一会这才冷冷说道：“制宪既然这么说了，肃顺也不好再多说什么。制宪心里那是一心想着报效朝廷的，可您手下的人未必就如制宪想了，有的人背着您做些人神所共愤的事，可您却被蒙在鼓里，白白的损侮了您的名声，那可也说不一定的了。

　　好吧，咱们也就不再绕着圈子里，那个公然撕毁公文的人不是别人，正是制宪大人您的儿子爱善……”

　　这一句话，直让怡良目瞪口呆。

　　怎么也没有想到在钦差大人嘴里说出来的，居然是自己儿子的名字。

　　自己的宝贝儿子，从小就没有让自己少操心。

　　也怪自己从小就宠爱这个儿子，一直缺乏管教，以前也早听说过在外面给自己惹是生非，可怎么也没有想到这次居然给自己惹来了那么大的祸。

　　撕毁公文，那是什么样的大罪？

　　眼看着怡良面色如土，肃顺脸上居然露出笑意：“制宪大人执法如山，铁面无私，即便是自己儿子犯了朝廷法度，想来也是不会徇私舞弊的。”

　　怡良一脸苦涩，正在这个时候，“阿玛、阿玛”的声音却从外面传来。

　　怡良心里叫了声苦，这个可不就是自己儿子？早不来晚不来，偏偏在这个时候出现，可不是自己找死，赶着往刀口上撞？

　　就见门外爱善兴冲冲地走了进来，一见到有两个陌生人，心里浑不在意，只顾着大嚷大叫：“阿玛，今日英国人送给了我支火枪，您看，这枪……”

　　“畜生，跪下！”怡良面色铁青，嘴里暴吼一声。

　　爱善一下愣在那里，茫然不知所措。

　　“这位想来就是制宪大人的爱子了。”肃顺笑眯眯地说道。

　　怡良愣在那里半晌，终于勉强点了点头。

　　肃顺面上忽然收去，背负着双手淡淡说道：

　　“张抚台，这里可是你的治下，应该如何处置，就请张抚台自己看着办吧。”

　　张震缓缓舒了口气，对着怡良抱了抱拳：“制宪，张震得罪了！”忽然对着外面大喊：“来人！”

　　两名随从进来，张震指着爱善说道：“若要制宪亲自动手，想来不忍，少不得张震来替制宪动手，左右，给我把这个目无朝廷法度，败坏朝纲的人给我拿下！”

　　怡良根本没有想到自己的这个部下居然说动手就动手，一丝情面也都不讲。而在这个时候，爱善也做了一件更加愚蠢的事情。

　　爱善居然举起了手里的火枪，对准面前张震两个部下大声叫了起来：“我看谁敢上来，六爷我第一个先杀了他！”

　　不光是那两个随从，就连怡良整个人也都被彻底吓傻，自己的儿子，竟然拿着武器反抗朝廷大员的命令！

　　张震站了起来，面上带着微笑，慢慢走到爱善面前，也不说话，就这么看着爱善，指了指自己的胸口：

　　“爱善，你父是朝廷命官，本抚乃是江苏巡抚，今日你居然敢于暴力抗捕，这枪口大可对着本抚脑袋，本抚倒很想看看你是不是有胆量开枪！”

　　能够清楚地看到爱善的手在那里颤抖，这种纨绔子弟的心理，张震早就摸得清清楚楚，平日里耀武扬威，可在这个节骨眼上，就算你再借给他几个胆子他也绝对不敢开枪。

　　张震的手伸了过去，竟然抓住爱善手里火枪，然后一点一点，慢慢的给拿了过来。

　　怡良面如死灰，肃顺嘴角露出赞赏微笑，张震把火枪交到了随从手里，朝着怡良抱了抱拳：“制宪，张震这可就得罪了，可制宪尽管放心就是，张震绝对不会无故为难贵公子！”

　　就这么眼睁睁的，怡良看着自己儿子被带了出去。肃顺重新坐下，微微笑着说道：“制宪，想来抚台也不会做出什么出格的事情，本钦差这次前来江苏，那是另有要务询问。”

　　怡良一边擦着头上的汗，一边身子颤抖：“钦差大人有话尽问，怡良知无不言！”

　　听问到上海海关大权旁落之事，怡良勉强说道：“当日小刀会反贼窃据上海，洋夷立即以租界严守中立为由，宣布大清海关关员不得在外滩原址办公。因此江海关的运行陷于停顿状态。阿礼国又借口‘在本埠海关机构及合法当局尚付阙如的状态之下’，为了履行‘庄严条约’、‘保障中国关税的征收’，与美国驻沪副领事金能亨分别自行公布了‘海关行政停顿期间船舶结关暂行条例’，规定英、美船货出口的结关手续由英、美领事馆办理；准许货运承办人、进口商和航运商使用票据担保，取代规定现银完税的办法；所出票据于四十天内在上海向中国海关监督凭票付款；只要办完这样的手续，船舶就可以离口。但是，此办法却遭到了美国商人的坚决反对。美国副领事突然自行宣布‘暂行条例’失效，他甚至宣布根据最惠国条例美船可以援引无约国的先例，在离口向领事呈缴单据时，毋须附呈中国海关的结关单，公然准予美船可以自由出入上海口。美夷这么一带头，英国当然也不肯吃亏。阿礼国赶紧宣布：除非其他国家的贸易同样课税，英商就不必交纳寻常应付的关税。

　　这样一来，上海港就彻底成了洋夷船舶任意进出的自由港了。英、美的外交官知道不可能长久维持这样的局面，因为条约关于必须完纳关税的规定是无法更改的。从长远利益出发，英、美领事相继照会吴健彰，反过来要求尽快恢复海关，好让英、美商人履行条约。自然，洋夷要求恢复的海关，绝对不是大清原来那样的海关，而是一个由他们管理地海关。钦差大人，在这样的状况之下，江海关征税工作根本无法恢复。

　　此后又逢泥城我大清之军与洋夷发生冲突，英夷由副领事威妥玛提出一个由上海官员募用外国人帮办税务的备忘录。次后阿礼国抛出一个‘诚实与精干的外国成员和中国当局相结合’的上海海关的具体组织方案。

　　以后美国新任公使麦莲到华。趁要求朝廷十年修约的机会，要求在下撤销所谓内地关卡。钦差大人应该知道，眼下各地都需军费。此何其拮据困难，一切来源都有赖于海关经费，怡良只好派遣吴健彰和英、美、法国领事阿礼国、马辉、伊担于昆山举行会议……”

　　怡良在那说着，肃顺微闭着眼睛也不知道在不在那听。怡良说一会，眼睛就悄悄地看上一眼，额头上的汗水，不知不觉的流了下来。

　　这位一直在那笑着的钦差大人，也许就会成为自己一生的恶梦。

　　还有边上的那位张震，也不知道心里在那想着什么，凝神在那倾听，可目光却游离不知所在。

　　“好吧，制宪大人，大约我也知道些了，今天天也不早了，肃顺这就告辞，您也不用留我，张抚台已经帮我找好了住处。”

　　等到怡良说完，肃顺没有一点犹豫就站了起来。

　　当真一点情面也都不讲，肃顺和张震两人说走就走，只留下一个怡良在那目瞪口呆看着，不管不顾……

　　……

　　“怡良所言，似乎形势所迫，不得不如此，远成以为如何？”回到张震为自己准备的住处，肃顺开口问道。

　　张震眨了一下眼睛，说道：“左堂，张震不好多说。”

　　“远成，有的时候太谨慎了也未必就是什么好事。”肃顺笑了一下，意味深长地说道：“这人太谨慎了那，就会处处遭到排挤。

　　我看怡良处处都把责任推卸到了洋夷，还有那个吴建彰的身上，自己倒好像是个局外人，和这一点都不相干一般。可我仔细思考，若是没有这个两江总督点头，那些人又怎么会有那么大的胆子做出这些事来？旁的不说，就看他的那个儿子，仗着老子势力为非作歹，何其猖狂，观其父而知其子也！

　　这事我心里也大致有了一些数目，只是空口无凭，回去也不好和皇上交代，你是江苏巡抚，在这件事情上还非得多花一些心思不可。”

　　张震一一应了，心里直想你有这样的想法那是最好。以李鸿章的为人和办事能力，在上海的事情只怕早已安排好了。

　　这次机会自己绝对不能放过，否则也许自己会后悔上一辈子的。怡良虽然对国家有些贡献，可是海关主权旁落没有他的点头只怕根本无法通过。

　　加上那个不争气的儿子爱善，怡良也当是在为自己的儿子还债也就算了，不过在这个时候自己千万不能露出任何落井下石的想法，还非得处处表现出自己维护上司的举动出来：

　　张震长长出了一口气，稍稍调整一下思路：

　　“左堂，张震以为，制宪大人这么做或许真有苦衷，还应仔细调查才是，可是张震既然身为江苏巡抚，总少不得要给左堂大人一个满意交代才是……”



　　第154章 李鸿章的忠诚

　　再次见到李鸿章的时候，这人看起来比之前又更加成熟稳健了不少。

　　甚至就连说话的时候也愈发恭敬，小心谨慎的肃手站立一旁：“抚台，洋夷之管理，的确有我等学习之处，相比之下我大清的那些管理方式大为落后。

　　以往我大清管理各部各衙，少则十数人，多则几十上百人，即便几百人也不希奇，可洋夷管理却往往只用三五人足矣，有的时候一个部分才用一两个人，可观之办事效率却远远胜于我们。并且洋夷做事雷厉风行，不必事事请示汇报，各部长官均有较大之自主权，往往今日定夺下来的事情明日便可办理，上午定夺下来的事情下午即告完工……”

　　张震抱着双臂坐在那儿，等到李鸿章说完点了点头：

　　“人多未必就好办事，人少未必事情就办不得，和你说句实话，本抚虽然看不起洋夷，可对洋夷之用人管理还是相当佩服的。我知道洋夷有些公司，从经理到雇员都是一个人，可每年的贸易利润却一点不少。可反观咱们，这总负责的得一个人，底下又分成具体负责的几个人，再详细分到哪怕购买一根绣花针的具体人选。

　　好嘛，这买根绣花针就是举手之劳，可咱们非得研究讨论上个几天，动用上百来号人，非弄的声势浩大无比，否则无足以显示其重视。可是有这功夫，换成洋夷去做的话早就一箩筐的绣花针买回来了……”

　　说到这里想起在自己那个时代很多时候可不也是如此？难道这个恶习也是一代一代传承下来的？

　　李鸿章大为赞同，接口说道：

　　“除了这些之外，我观洋夷这段时候做事，绝无贪污腐化嫌疑，或者也是李鸿章观看不仔细，可洋夷账目做的清清楚楚，一笔归一笔，半分紊乱也都没有。

　　前段时候我就遇到了这么件事，有笔二两银子的账目错了，当时就连夜对帐，我想着不就是区区二两银子，自己掏腰包补上不就得了？可那些洋夷听了却唧唧喳喳说了半天，大意就是账目就是账目，万一自己掏银子补进去了，将来又多出二两银子来那可怎么办？就这么折腾来折腾去的，一直弄到后半夜才算弄了清楚……”

　　张震看了李鸿章一眼：“还有其它的呢？”

　　稍稍愣了一下，李鸿章很快会意：“洋夷虽然有许多值得我们学习的地方，可在李鸿章看来，洋夷也不是铁板一块，没有任何可趁之机，关键就看你如何掌握，如何揣摩洋夷心里，知道他们心里在想什么，要的又是什么，李鸿章已经在那里结交了不少的朋友，抚台大人之前所交代下来的事情，李鸿章决然会一一办好的。

　　尤其是在江南制造局的事情上，我已经放出了风声，抚台大人即将和美利坚人合作，因此最近来和李鸿章联系的英吉利人和法国人还是不少的……”

　　“李鸿章那，你办事还是非常干练的。”张震叹息一声，嘉勉了几句：“要学习利用洋夷经验，一步一步摸准他们的心理，这朝廷海关大权就这么旁落到了洋夷手里，本抚是绝对不会心甘情愿的，可目前咱们能够做的，只有隐忍二字而已。

　　还有一件最重要的事，钦差大人已经到了上海，前来调查海关事物，这是至关紧要的……”

　　“李鸿章明白，该做的李鸿章都会去做的。”李鸿章是个聪明人，抚台大人字这么一说很快已经会意：

　　“上海道台吴建彰和李鸿章眼下也算半个朋友，李鸿章只要一有空便会和吴道台饮酒说话。朝廷早晚会追查上海海关大权旁落的意思，吴道台也是明白的，他比不上怡良有权有势，万一真的彻查起来只怕第一个就会查到他的头上，因此吴道台心里也惶恐的很，原想着要找抚台大人以为保命之本，可又想到抚台以前曾经弹劾过他便又打消了这个念头。

　　李鸿章也是自作主张，拍着胸脯告诉吴道台大可不必境况，之前是之前，现在是现在，只要吴道台与抚台大人通力合作，不但不会有事，反而还有天大好处，不知抚台大人以为李鸿章这般处置可否？”

　　张震微微笑了下，也没有说话。要是换了以前，自己是绝对不会和吴建彰这样的人合作的。

　　可是现在不一样了，为了未来大事自己绝对不能意气用事。哪怕面对的是自己最讨厌的人，也得强忍着不快的心情。

　　“好，你做的很好。”

　　张震站了起来，和李鸿章一起走到了外面的院子里：“少荃，这些事情我交给你办放心的很，无论吴建彰提出了什么要求，不妨全部答应就是，你也可以向他透露一些消息，只是钦差大人此次前来，就是为了严查怡良，怡良一旦倒台，我想吴建彰这个狗头只怕也没有好日子过了，吴建彰知道自己应该如何选择。

　　等到这件事情了了，你再在洋夷那呆上一段时候，到时候我选个可靠的人来替代你，至于你的去处，我看到时候要是江南制造局成立你就去那吧。”

　　李鸿章大喜过望，抚台大人话里意思那是再也清楚不过的，只要这事办的好了，江南制造局的负责人那就是自己。

　　李鸿章心里再清楚不过，江南制造局乃是抚台大人眼下重中之重，谁要是掌管住了这里，谁立刻就是抚台大人身边最亲近最器重的人。

　　张震微笑着看向李鸿章，可谁也不知道抚台大人的心里在那想些什么。

　　李鸿章是个大清的忠臣，可也未必一定就是大清的忠臣。起码张震知道，在历史上就有两次洋夷企图让李鸿章黄袍加身，取代满清统治的计划。

　　一次是美国人做的，一次是英国人做的，而这两次策划虽然最终都因为各种各样的原因没有成功，但李鸿章都并没有反对。

　　李鸿章的忠诚，只是对他自己的忠诚而已……

　　正如自己一样，自己的忠诚也仅仅是针对自己……

　　……

　　“下官上海道台吴建彰参见抚台大人！”出现在张震面前的时候吴建彰显得有些猥琐害怕。

　　吴建彰知道这位年轻的江苏巡抚并不知道自己，甚至还弹劾过自己。但是从其后李鸿章对自己说的几番话来看，似乎抚台大人针对的并不仅仅是自己而已。

　　自己最大的靠山怡良最近的日子不太好过，连最疼爱的亲生儿子爱善也都被抓了起来，山雨欲来风满楼，只怕怡良的大祸转瞬就至。

　　怡良要是倒台了，自己的日子难道还会好过？

　　可就在这个关键时刻，一个机会忽然出现在了自己面前。越来越得宠的抚台大人，竟然忽然召见自己。

　　“坐吧，吴道台。”张震眼皮未抬，淡淡说道。

　　吴建彰小半个屁股搭在椅子上，大气也不敢出，眼睛悄悄瞄向张震，却看到抚台大人全部注意力好像都放到了面前的公文之上。

　　一边李鸿章目视吴建彰，暗示不要说话。吴建彰心里又是紧张又是期待，天知道今天来是祸还是福。

　　等了足足有一个多时辰，张震终于放下了笔，看了看面前坐的两个人，态度截然不同。

　　这一个多时辰下来，可就是两个小时，李鸿章气定神闲，一点焦虑意思也都没有，可吴建彰的汗水却已经顺着额头流下，不断在那悄悄擦抹一下。

　　“肚子饿了，肚子饿了。”张震拍了拍肚子，让人上了点心，一人面前放了一碗汤圆，自己也不客气一边往嘴里塞着汤圆一边含糊不清地说道：

　　“吃啊，吃啊，到了本抚这里，千万不要客气。”

　　李鸿章大大方方拿起汤圆吃了，吴建彰却把个碗捧在手里，吃也不是不吃也不是，心里只在那一个心思揣摩着抚台大人在那想些什么。

　　稀里哗啦张震第一个把一碗汤圆吃完，拿起一根雪茄放到嘴边，点燃了深深吸了一口，一副心满意足的样子。

　　吴建彰越看越是奇怪，放眼整个朝廷，如抚台大人这般喜欢抽雪茄的，那还当真不多。

　　“吴道台啊，这汤圆真是个好东西啊。”张震过足瘾头，慢悠悠地说道：“还有这上海，我看用不了几年，在洋人的管理之下，就会成为花花世界啊。”

　　听到抚台大人话里有话，李鸿章和吴建彰一起放下了手里的碗。

　　“你们吃，你们吃，你们吃你们的，我说我的。”张震赶紧挥了下手，说道：“本抚进了上海，那是大有感叹。

　　你们看上海原来才多大，和金陵京城这些地方一点也无法相比，可自打洋人进来之后，那繁华景象是一天胜过一天，就连小刀会反贼作乱，可也没有怎么影响到啊。”

　　李鸿章微微笑着，抚台大人这可转眼就要发难了。

　　张震看了吴建彰一眼，语气漫不经心：“吴道台，不知家中有几个子女啊？”

　　“回抚台大人话，共有四子二女。”

　　不知道为什么，吴建彰的冷汗又流了下来。



　　第155章 二十九款罪名

　　张震听着频频点头，不一会又发话说道：

　　“四子一女，真好福气啊，本抚羡慕的很，可是我说吴道台啊，你的这些子女不知道可都安顿妥当了没有，不然道台下了大狱没人照顾那可真正要命的很……”

　　吴建彰听的目瞪口呆，身子在那哆嗦不停，忽然站了起来，“扑通”一声跪倒在了地上：“抚台，抚台大人为何这般说话！”

　　一点也没有让其起来的意思，张震冷冷地看着跪在面前的吴建彰：

　　“吴建彰，你这个狗才，身为朝廷官员，不思为国尽忠，只为一己之私，狗苟蝇营！小刀会窃据上海，你本该以身殉国，却为反贼所擒，只顾哀怜乞活，丢尽朝廷颜面，你说你这狗才该当何罪！

　　次后借助洋夷侥幸逃生，把家人全部送回老家，自己只躲避在洋夷处所，却又欺骗朝廷自己如何如何英勇，难道当我真的不知道吗？你真以为可以上瞒得了朝廷，下瞒得了万千百姓？

　　狗才！狗才！与洋夷谈判，本该报效朝廷，你却倒好，件件桩桩都在那里帮着洋夷说话，丧权辱国，哪里还有半点朝廷命官样子？别的权且不说，就这几件，本抚不用请示朝廷，当着钦差大人的面就可以把你狗头砍下十次！”

　　吴建彰浑身哆嗦不停，等张震话音一落，吴建彰磕头如捣蒜，一迭声的只顾在那哀求：“抚台大人救命，抚台大人救命！”

　　看看时机已到，李鸿章上前一步说道：“抚台，吴道台虽然可杀，但其已有悔改之心，况且吴道台多与洋夷打过交道，李鸿章以为还有可用之处。”

　　好像溺水的人看到一块木板一般，吴建彰泪如泉涌：“抚台，抚台，这番但能救了下官一条性命，下官从此之后唯抚台马首是瞻，抚台要我做什么我就做什么！”

　　张震冷冷看着面前这人，一句话也未说。

　　这人为了自己性命，功名前途，丢尽了国家的颜面，全无一点骨气，可正因为这人没有骨气，才有机会为自己所用。

　　现在两江总督怡良已经走到了悬崖边上，拉一把可以救他上来，推一把当场粉身碎骨，张震会做的只有后者。

　　“少荃，我看着这个人心烦，你好好在这开导于他，本抚这段时候不想再见到这个人了。”张震说着站了起来，怒气未消的走回了内堂。

　　“吴道台请起吧，抚台大人走了。”李鸿章扶起了吴建彰，满面忧色：“自从我跟了抚台以来，当真从来没有见过他发那么大的脾气。吴道台，不是兄弟多嘴，只怕吴道台这关当真难过了。”

　　吴建彰早已经吓的魂飞魄散，六神无主，只顾拉着李鸿章的袖子哀求救命，李鸿章叹息一声，拉着他坐了下来，推心置腹说道：

　　“吴道台，怡良最宠爱的儿子都被抓起来了，跟着这样的人，还有什么前途？眼下怡良一倒，我家抚台转眼之间大有接任机会，吴道台何去何从千万要考虑清楚。”

　　这点吴建彰心里清楚的很，钦差大臣来到上海绝对不是偶然的，而偏偏在这节骨眼上，却又出了爱善这样的事。就算不被抄家问罪，只怕这丢官免职也是少不了的了。

　　自己身后这棵大树一倒，自己可也就成了丧家之犬了。吴建彰擦了一下眼睛，说道：“还请少荃给我指一条明路，吴建彰它日必有报答！”

　　李鸿章微微笑了一下，说道：

　　“自古道树倒猢狲散，人走茶凉，那是千古不变的道理。眼下钦差大臣就在上海，道台只要愿意出首，揭发怡良种种丑恶之处，又何愁不能弄个戴罪立功？况且只要我家抚台坐到了那张位置之上，道台有检举怡良之功，过去那点事情，抚台又怎会放在心上？”

　　吴建彰听的双目发亮，站起身来作了一揖：“少荃，还请少荃教我！”

　　李鸿章脸上笑容愈发显得诡异起来，吴建彰的一颗心在那扑通扑通跳着，不知道为什么，自己总是觉得有什么可怕的事情就要发生了……

　　……

　　“左堂大人召见张震，不知有何要务？”来到肃顺住处，张震恭恭敬敬问道。

　　肃顺脸上挂满怒容，在屋子里转来转去，过了会，把几张纸递到张震面前：

　　“看看，看看！这是上海道台吴建彰，出首怡良的供词！”

　　说着还没有等张震来得及看，已经迭声骂道：

　　“胆大包天，胆大包天，我看，只怕没有什么事情是怡良不敢做的了！”

　　其实不用看，张震也知道这份供词上写的是什么。可当着肃顺的面又不能不看，谁想到越往下看张震越是心惊。

　　这份供词上的内容，可比自己设想之中要多的太多。

　　吴建彰把与洋夷签署的一切协议罪责，全部都推卸到了怡良头上。只说是怡良亲自指使自己，自己迫不得已那么做的。

　　又说怡良在把海关大权拱手相让之后，暗地里与洋夷商量妥当，截留应当上缴给朝廷的两成关税以做私用，一应证据皆都确凿，至于这具体经办之人，就是吴建彰本人。

　　这些还都算了，最是要命的是，又云在小刀会反贼窃据上海之时，怡良与小刀会反贼多有私密勾结，具体谈了一些什么，那就不得而知。

　　可有一样吴建彰信誓旦旦，只是小刀会反贼之所以敢袭击洋夷租界，那全是在背后得到了怡良的支持默许，否则小刀会反贼哪里来的那么大的胆子？

　　整份供词总共罗织了怡良二十九款罪名，其中有十余款足够抄家灭门的了。

　　灭门的县令，灭门的道台！张震放下供词，心里这么想道。

　　这一些的罪名之中，只怕有一大半是吴建彰编造出来的了。

　　尤其是什么勾结小刀会反贼，那明明是自己做出来的，可这吴建彰想像也真丰富，居然把这罪名栽赃到了怡良手中。

　　先不管咸丰能够信其中多少，可就这份供词不管真假，都足够让咸丰心里起疑，怡良也就别想继续在这两江总督的位置上继续做下去了。

　　这人现在可以用，可将来绝对不能够用，不但不能够用，还得找个机会除掉，否则以后一旦为他人所用之后，只怕怡良就是自己的下场。

　　肃顺把那供词拿了起来，手都有些颤抖：“一个大清的一品大员，居然做出这等卑劣之事，这和谋反又有什么区别？朝廷待怡良不薄，可怡良却做出这等少廉寡耻的事情出来，若不杀了此人，天理不容，王法不容！”

　　“左堂息怒，其中或有可以斟酌之处。”张震已经决议把这事和自己脱的干干净净，说道：

　　“或许是吴建彰为了开脱自己，故意把一些本不是怡良所为强加到了他的头上，张震以为还是应当仔细考虑，尔后才可以做出定夺。”

　　“这事我也仔细考虑过，这份供词不能全信。”肃顺怒气消了不少，微微点头说道：

　　“比如和小刀会反贼勾结，袭击洋夷租借，这事怡良绝对做不出来，怡良也没有那么大胆子。

　　可是有些事情，比如截留朝廷关税，那是大有可能，这事是吴建彰亲手操办的，一应账目吴建彰手里都有，居然错不了的，光这一条罪名，已经够罢免他的官职了。

　　还有这一条，你知道怡良在江苏、安徽、江西等地共有多少房产？触目惊心，触目惊心！只怕京城里的那些王爷们加在一起，都不及怡良一人富有！

　　这些东西都是证据确凿，怡良就算想要抵赖也抵赖不了的，两江之地乃是朝廷要命所在，可现在居然出了这样的官员！”

　　张震屏住呼吸，一动不听听着。

　　肃顺已经被彻底激怒了，这位满清的忠实臣子，一心只想着朝廷上下官员人人清廉，重新恢复到所谓的康乾盛世，眼下怡良出了这样状况，在肃顺看来等于是把天给捅了一个大窟窿。

　　“远成，我这就连夜回到京城，向圣上仔细奏明此事，以定怡良之罪！”肃顺想了一会，说道：

　　“你在这里打点一切，尤其是要严密监视好怡良动静，把其控制在了上海，半步也都不能离开所住之处。

　　虽说怡良是你的顶头上司，可有我的授权，你一点也不用担心，你在这里看住怡良那就等于是在为皇上办事！”

　　张震垂手说道：“请左堂尽管放心。”

　　“远成，远成，眼下发匪之祸尚且未能解除，这些当官的又不知道为皇上朝廷分忧解难，只知道顾着自己享受快乐，这大清在这么下去可真就要亡国了！”

　　肃顺面带忧虑之色，叹息不止：

　　“我看各地大臣，只有你是真心为了朝廷办事，你又有一支精兵，战无不胜，我看将来你定然是我大清栋梁之才，擎天之柱。可你终究年轻，为人处事千万要小心谨慎，千万不要辜负了圣上对你的一片期待！”

　　“左堂，皇上对张震的期盼，张震心里知道，请左堂放心，张震一定尽心做事，剿灭发匪，尽早恢复地方太平。”

　　张震面色泰然，应声回道。

　　可是心中却大不以为然，老子好好汉人，总不见得一辈子当你满清奴才，目前状况，不过非得靠着你们才能站稳脚跟，要等哪一天老子真的不高兴了……



　　第156章 张震！！

　　“事情已经全部办妥了，夏侯兄。”

　　在夏侯清的面前，李鸿章就好像一个学童一样低垂双手，不管是在谁的面前，李鸿章好像永远都是这个态度。

　　嘴里在那叫着“夏侯兄”透着亲热，可面上的神情却根本把自己当成了一个下属看待。

　　夏侯清一点也没注意李鸿章面上表情，背负着双手淡淡说道：“辛苦了，但这件事情一定要注意保守秘密，任何人都不能知道，否则下一个被灭口的一定是你。”

　　李鸿章脸上既没有害怕，也没有惊讶，只是觉得夏侯清这么说完全就是应该的，自己受到夏侯清的威胁也是天经地义的事情。

　　“等我走了以后，一定要注意到李鸿章这个人，千万不能让大人重用其人，否则你我早晚都会败在他的手里……”

　　莫黑走的时候的话，在夏侯清的脑海里浮现，但夏侯清却觉得莫黑是不是太过于小心了，李鸿章这个人根本就是个贪生怕死的人。

　　自己必须承认，李鸿章还是很有才能的，交代给其的事情，全部都办得稳妥伏贴，但至于这个人的性格根本就不值一提，自己根本看不出李鸿章有什么可怕的地方。

　　“听说抚台准备一旦江南制造局顺利成立，就准备交给你来办？”夏侯清好像漫不经心，顺口问了这么一句。

　　李鸿章好像受到了惊吓一般，急忙说道：“夏侯兄，你是从哪里听来的这个消息？江南制造局如此紧要所在，怎么会交给我这样的人？”

　　“其实计算交给了你也没有是关系，不过就是一个工厂而已。”夏侯清又笑了起来，似乎在那安慰着李鸿章：“你只要专心为抚台办事，我看你去接管江南制造局也没有什么大不了的事，即便抚台不肯答应，我也会在抚台面前为你美言的。”

　　在夏侯清的眼里，这就好像在那养狗，狗不听话了，就得狠狠踹它两脚，可过后还得赏给狗两块骨头吃吃，还要让狗继续看到你就摇着尾巴。

　　用人之道，不过如此而已。

　　自从接连筹划了几次胜仗之后，自己在抚台眼里的地位已经越来越重了，尤其是在抚台的另一重要谋士方玮明远赴西洋之后，自己隐然已经成为了抚台身边第一智囊。

　　夏侯清看的非常清楚，在抚台身边，那些行军作战的将军不算，最重要的人毫无疑问就是和自己站在一边，与自己有着特殊关系的莫黑。

　　至于方玮明这个人，夏侯清从莫黑的嘴里知道，方玮明为抚台策划了许多事情，甚至包括未来的一系列走向，同样深得抚台信任。可惜，现在这个人已经去了西洋。

　　其他的人一个对自己与威胁的也都没有，趁着这个时候，尽力辅佐抚台，拉拢那些将军，培养自己的势力，等到将来自己心中大事成了，抚台就连片刻也不能离开自己，那些将军也势必以自己马首是瞻，整个抚台的核心圈子里，只要自己说上这么一句话，决然没有人敢于说上半个不字，那时才是自己真正得以舒展心中抱负的时候，抚台是个不错的领袖，可也仅仅是局限于此而已。

　　“夏侯兄，要是没有什么事的话我就先告辞了。”李鸿章说着见夏侯清点了点头，恭恭敬敬的请了个安告辞而去。

　　出去的时候正遇到自己至交好友，被自己请来上海一起协助自己的徐嘉贤，徐嘉贤也是个善于察言观色的人，见到李鸿章嘴角微微露出笑意：

　　“少荃兄，什么时候让你如此高兴？”

　　李鸿章淡淡笑了一下，说道：“我刚才在想，一个人如果将来粉身碎骨会是什么样子？”

　　徐嘉贤愣了一下，并没有理解李鸿章话里的意思。

　　李鸿章伸了一下懒腰，脸上笑容愈盛：“今天我被一个人连恐带吓的，可是我的心情很好，走，我请你喝酒去，老六安酒楼，今天咱们非得喝个痛快，只怕将来就不能这样喝了。”

　　徐嘉贤有些莫名其妙，从来喜怒不行于色的李鸿章今天这是怎么了……

　　……

　　“混帐，混帐的狗奴才！”咸丰猛然站了起来，脸上怒气冲冲：

　　“朕那么信任怡良，把整个两江全部交付给了他，可他却做出这样事情出来，怡良怎么对不起朝廷，怎么对得起朕！”

　　吴公公正好进来，本想奏事，见到皇上发了这样大的脾气，吓得急忙站到一边不敢言语。

　　肃顺等到咸丰怒气稍稍消了，上前一步说道：“皇上，奴才以为这二十九款罪名之中，只怕有一半是捏造出来，或者夸大其词的，不过就算只剩下一半，也足够杀怡良几次的了。两江之地乃是朝廷紧要所在，发匪眼下又在那里祸乱地方，一旦出了怡良这样的官，只怕两江之地早晚都会全部沦陷贼手，因此奴才以为怡良这样的人绝对不能再留！”

　　“杀，杀！”咸丰的脸色越来越难看，甚至带着一点惶恐：“这样的人要是还在两江总督任上，只怕发匪把刀架到咱们脖子上来那也未必！”

　　“皇上，怡良杀不得。”肃顺急忙说道，见咸丰愣在那里，肃顺让那些太监宫女先行下去，然后这才说道：“皇上若真杀了怡良，只会让一个人高兴。”

　　“谁？”

　　“张震！”

　　“谁？”咸丰一下有弹起了眼睛。

　　“张震，江苏巡抚张震！”肃顺面上神情忽变，有些阴森可怕地慢慢说道：“张震巴不得朝廷立刻杀了怡良，这样什么证据也都没有了……”

　　咸丰完全没有弄明白肃顺话里意思：“你以前不是也竭力说过张震种种好话？”

　　“以前那是奴才也被张震蒙蔽，故此一直都把张震当成是朝廷第一耿直忠良大臣！”肃顺越往下说面色越是难看，到了后来长长吸了口气：

　　“当时奴才知道怡良之事后，心中也是暴怒异常，恨不得立刻杀了怡良，可是过后臣越想越觉得不太对劲。

　　吴建彰不过是个小小道台而已，他哪里来的胆量敢去出首一个堂堂朝廷一品大员？这人从来都是胆小如鼠，可是这次胆子却大得很啊。

　　还有截留朝廷关税，奴才看着更加透着古怪。一应谈判事务，都是吴建彰和洋夷谈的，之前怡良非但从来没有和洋夷有过深交，更加没有去过上海。奴才就想不通了，怡良怎么可能会和洋夷有了这些勾结？要说真头勾结的，只可能是一人，那就是先于怡良进入上海，并在上海与洋夷交往密切的一个人，江苏巡抚张震！”

　　咸丰眉头紧紧锁在一起，又听肃顺继续往下说道：

　　“奴才这一路上思来想去，这弹劾怡良的折子是张震上的，奴才去了上海之后，又是要风得风要雨得雨，心里想着什么就来什么，这一切是不是都太顺利了？有些事情甚至都不需要奴才去亲自调查，自己就会送上门来。要么就是奴才命好，皇天眷顾大清，要么就只剩下了最后的一种可能，有人在背后操纵一切。

　　怡良虽然名义上管着江苏安徽，可江苏安徽两地真正说了算的却不是怡良，而是那个张震，张震的话可比总督的话在这两个地方管用的多！”

　　“你的意思是说张震故意诬陷大臣，有不臣之心吗？”

　　“奴才以为这倒也未必，怡良大罪那是的确有的，绝对没有任何可以搪塞借口，而且要说张震有不臣之心奴才也以为这也未必。

　　奴才仔细想来，张震这么做的目的只有一个，那就是权欲熏心，做了江苏巡抚，那还不能让其满足，他的目光盯着两江总督的位置！”

　　“张震，张震，也是一个狗奴才，枉朕那么信任于你！”咸丰勃然大怒，拍案而起：“朕要下旨擒拿张震这个奴才，把他押到京师当面训问！”

　　“皇上万万不可，万万不可！”肃顺急忙阻止，上前说道：“皇上此时非但不能捉拿张震，反而还要对其大加褒奖！”

　　今天发生的事情实在太多，咸丰的脑袋已经完全被肃顺弄糊涂了，干脆再不说话，就听着肃顺一个人说了下去：

　　“若再太平年间，皇上完全不必顾忌什么，像这样的人该拿就拿，可眼下却是不成，眼下发匪猖獗于我大清，正是用人之机。

　　张震虽然野心勃勃，可他手里却握着一支精兵，放眼我大朝上上下下，能够为朝廷剿灭发匪的我看也只有张震了。

　　张震在江苏安徽经营已久，深得民心，加上那些将士又是其一手培养出来，若是现在就办了张震只怕会生出大变。

　　还是刚才那一句话，张震野心是有的，但说其要谋反却还不太至于，只要能遂了他的心愿奴才看也就可以暂时稳住这个人了。”

　　“遂了他的心愿？谁来遂了朕的心愿！”咸丰再也忍耐不住，愤然而道：“若是满朝文武都拿这个来要挟朕的话，那么朕这个皇帝干脆也别做了！”

　　肃顺轻轻摇了摇头，皇上总是那么沉不住气：

　　“皇上，奴才说的稳只不过是暂时之举而已，要想成其大事，早日歼灭发匪，奴才以为当忍的时候一定要忍，况且奴才心里也有了对付张震的办法……”



　　第157章 汉臣和满人

　　肃顺似乎已经胸有成竹，不慌不忙说道：

　　“张震既然想要这个两江总督，那就给他。张震得到这个位置，当在很长一段时间里不会再有其它什么想法，只会尽心尽力为朝廷效忠。张震再有千般不是，但其手下百战军乃是朝廷最精锐之师，要想剿灭发匪，非得靠着张震不可，先用，而后再制，乃是朝廷用人不二法门，这是奴才的第一点看法。

　　同时皇上可以给江南、江北两座大营下道密令，在应付发匪同时，严密监视张震，一旦其有任何不轨举动，则立即分兵包围。

　　尔后大力扶持湘军，无论湘军与发匪作战是胜是败，皇上总想着不断嘉勉就是，曾国藩感念皇上恩情，岂有不尽力为朝廷办事的道理？奴才看来这满朝文武之中能够对付张震的也就只有一个曾国藩了。而且曾国藩在与张震对决之中，每每落于下风，奴才以为曾国藩一旦得到皇上全力支持，必然会感激淋漓！

　　张震既然得到两江总督位置，皇上可以亲自下道圣谕，命令其于六个月内克复金陵，若是能够做到，过段时候随便找个机会把他调来京师，弄个尚书、学士的赏赐于其，只要张震一来京师自然便回失去威风。

　　若是在六个月内无法克复金陵，到时皇上自然可以堂而皇之的罢免张震，就算张震的军中民间再有威望，那个时候还有谁敢说朝廷半点是非？

　　最后就是必须严密控制住张震在京家人，不许其离开京城半步。张震若在前方心有顾忌，当也不敢再有二心也！”

　　咸丰一边听着，一边面上大是不甘：“此计虽然可行，终究还是便宜了张震那个狗头！不过眼下朝廷正当用人之机，也是没有奈何的事情。肃顺，就暂时按着你说的去办吧。”

　　咸丰就是这样的人，心情永远都那样喜怒不定，喜欢一个大臣的时候要什么给什么，可一旦对一个大臣厌烦恨不得当场就把其仗毙面前。

　　怡良如此，张震也是同样如此。

　　“跪安吧，朕有些乏了。”咸丰无精打采的站了起来，随口说了一句。

　　转回到了后宫，一点精神也都打不起来。

　　“皇上，懿嫔来了。”

　　“哦，让她进来罢。”咸丰叹息一声，稍稍有了一些精神。

　　这是前两年进宫的，赐号兰贵人，后改改封“懿嫔”，叶赫部的叶赫那拉兰儿。

　　“兰儿，把朕的‘紫霞膏’拿来。”咸丰显得有气无力，打了两个哈欠说道。

　　兰儿张了张嘴，似乎想要劝谏，可终究又把话给咽了回去，眼下皇上虽然对自己宠爱，可一旦惹恼了这位天子，只怕当即就会遭来横祸。

　　所谓“紫霞膏”，其实就是鸦片。咸丰皇帝刚登基的时候，就让人弄来鸦片说要尝尝，并说以皇上的身份不可能摆脱不了鸦片，结果这一试之下就再也没有丢下过。

　　过足了烟瘾，咸丰放下烟枪，长长叹息一声，又恢复了那副忧国忧民的样子：“兰儿，朕自从当上这个皇帝以来，当真一天也都没有省心过，朕自问哪一日不是战战兢兢，如履薄冰，就生怕有什么闪失，对不起祖宗啊。可眼下社稷败坏，外有发匪作乱，内有这些朝廷命官一个个不光不知道为朝廷分忧难解，反而还在变着法子要挟着朕……”

　　“陛下说的是？”兰儿小心翼翼地问道。

　　咸丰脸上怒气重新冒了出来，恶狠狠地说道：“朕说的又还能有谁？一个是两江总督怡良，不思忠君报国，只知私敛钱财，纵子行凶，还有一个就是江苏巡抚张震！”

　　兰儿吃了一惊：

　　“张震？听说这人很能打仗，而且是个出了名的老实人，皇上还多次嘉奖过其，怎么，怎么现在皇上对张震好像很不开心的样子？”

　　“老实人？老实人？”咸丰哈哈笑了两声，也不知道是对张震讥讽还是对自己讥讽：“连着朕在内所有的人都被张震骗了，这人要是老实人的话天下再也没有一个奸臣了！”

　　咸丰对兰儿甚为信任，把事情的前因后果仔细说了一遍。兰儿越听眉头越是紧锁，等到咸丰说完面露忧色：

　　“那些汉人终究总是靠不住的，要用还是得用咱们自己家里的人。这些汉人手里一有了点权，一个个都飞扬跋扈的，哪里还把朝廷看在眼里，所有说来说去还是咱们满人靠的住。”

　　“满人，现在还有会打仗的满人吗？”说到这个咸丰心里来气，鼻子里冷冷哼了一声：“当初长毛才起作乱，朕用的就是那些满人。可是这些满人都不争气，一个接着一个败在了长毛的手里，你让朕怎么能够依靠他们？你让朕怎么能够信任他们？后来听了朝廷里那些大臣的话重用汉臣，却又偏偏落得一个这样样的结局……”

　　“皇上，息怒。”兰儿轻启朱唇，柔声说道：“自从入关以来，八旗兵的战斗力的确是一天不如一天了，要想剿灭发匪，臣妾以为还得要靠着那些汉人。汉人可用，但却不可深用，汉人可以领兵，但却必须时时刻刻监视，否则一个处置不当，只怕就会引起聚变。眼下前线剿灭发匪主力皆是汉臣，若张震曾国藩之流。

　　这些人都需要防着看着，一刻也都不能松了警惕。而臣妾以为若要汉人不敢对朝廷产生二心，还必须启用一位满人大臣来节制全军。”

　　咸丰看了兰儿一眼，问道：“朕原也想过，可思来想去却实在没有可靠人选。”

　　“何不启用恭亲王奕䜣？”兰儿忽然说道。

　　“奕䜣？”咸丰愣了一下。

　　奕䜣虽然贵为亲王，但在朝野之中地位并不如何重要，奕䜣本是道光帝第六子，咸丰帝同父异母兄弟。

　　幼年师从卓秉恬、贾桢，聪明好学。道光帝立储时，曾在四子奕詝和六子奕䜣之间如何抉择而犹豫不决。但于道光二十六年下定决心由皇四子继位写下遗诏，并于道光二十九年下令在妃园寝内为恭王之母静贵妃修墓亲令静贵妃死后必须葬于妃园寝不得更改，变相暗示恭王争储失败。道光三十年以宣宗遗诏公布封“皇六子奕訢为亲王，皇四子奕詝立为皇太子。”

　　兰儿俯到咸丰耳边，低低说着什么，咸丰忽尔皱眉，忽尔点头，过了一会长长叹息一声，拉这兰儿的手说道：

　　“朕观满朝文武，皆不如你一个女流之辈！”

　　说着对着外面叫道：“宣恭亲王奕䜣觐见！”

　　等了半个时辰，奕䜣匆匆进来，面上带着一些惊恐，这些时候召见自己不知是福是祸。

　　咸丰也显得非常客气，让奕䜣在一旁坐了下来，也不隐瞒什么，把最近发生在江苏的事情说了一遍：

　　“奕䜣，你以为朕当如何处置？”

　　“皇上，怡良和张震都该杀！”奕䜣义愤填膺，声音也都大了起来：“若是皇上信得过臣，臣愿亲提三尺青锋去拿了这两个狗才的人头！”

　　“恭亲王忠心为朕，朕心甚慰！”咸丰微微笑着，嘉勉几句，顺手从案几旁拿了一本书来，递给了奕䜣：

　　“这是咱们以前在上书房读书时共同研制的枪法‘棣华协力’和刀法‘宝锷宣威’合编，朕亲自作了一个序，你作跋吧。咱们分虽君臣，情原一体，惟期交劝交，莫负深恩，今日之协力非昔日之协力也。”

　　接过了这一本书，奕䜣浑身颤抖，若不是在那强行控制，只怕眼泪都要流了出来。

　　咸丰话里的意思是在那强调过去的协力是兄弟间的协力，而今天的协力，变成君臣协力，是要让奕䜣一心协助他、扶保他。

　　奕䜣“扑通”一声跪了下来，泣不成声：

　　“圣意谆谆亲爱与箴规兼至。臣蒙皇上友谊之笃，期望之殷，回忆向岁枪法刀法，幸得随大圣人及时讲肄，常聆训言，而神武之莫能名，非臣所窥之万一也！”

　　“来人，把先帝恩赐的白虹刀拿来！”咸丰大声说着，等到白虹刀拿到，咸丰爱不释手地看了会，接着大声说道：

　　“奕䜣，这把先帝宝刀朕今日就赏赐给了你！”

　　奕䜣简直不知所措，接到宝刀根本不知如何是好。可偏偏这还不算完，又听咸丰说道：“着赏恭亲王奕䜣，军机大臣上行走！”

　　这一句话只让奕䜣磕头不止，连称不敢。

　　按照祖制，亲王和皇子是不得任军机大臣的。军机处是雍正因西北用兵而特设的，其职权凌驾于内阁、部院之上，既是宰辅机关，又是国家政务之总汇，该机构对军国大计，罔不总揽。其职权有：代皇帝拟旨、提出国家施政大计、提出国防谋略、审理皇帝交办的重案、参与高官任免和奖惩见。

　　雍正朝始，即不许亲王、皇子入军机，以防宗藩势力过大，削弱皇室。后有成亲王永瑆受命入军机之事，因与定制不符，嘉庆帝谕令其退出。

　　如今咸丰让皇六弟奕䜣以亲王身份入军机处，是明显违背祖制的，也因此奕䜣听在耳中，这才惊骇莫名。

　　“眼下，咱们可也顾不得什么祖制了，看看，朝廷都乱成了这个样子，若是咱们在继续在那死守着什么祖制，只怕亡国之祸不远了……”



　　第158章 危机

　　不仅仅是任命了一个奕䜣而已，随后咸丰继续进行了一系列的人事任命。

　　命惠亲王绵愉为奉命大将军、科尔沁郡王僧格林沁为参赞大臣，这一系列的动作已经开始说明咸丰皇帝逐渐对汉臣失去了信任，而再度重用满臣。

　　咸丰胆敢于让恭亲王入军机，并非他有胆识，更非他看重恭亲王，前嫌尽释。完全是他自己已经没有能力控制大局，无办法对付太平军的进攻，以及汉人大臣在其眼中的“离心背德”。看到清朝的危急存亡之秋到来，把重担卸给了恭亲王和皇亲国戚们，不然他就要难看了，清廷也将在太平军和汉人大臣的联手打击下完蛋了，如此而已。

　　奕䜣是明白咸丰的用意的，但他也同样深恨太平军和那些汉人大臣，也想保卫清廷政权不失。所以，接到任命也立即上书，吹嘘咸丰敢于冲破祖制，对其委之重任感激涕零。

　　不久，咸丰又命奕䜣为领班军机大臣。该职务称军机领袖，简称“首揆”，一般由军机大臣中资望最深的担任，而奕䜣入军机不满两个月，年龄只有二十出头。他被咸丰任命首席军机大臣，一是他恭亲王爵位无人能比，二是咸丰知其能力毫不怀疑。

　　奕䜣深知咸丰对于张震的猜忌，而现在暂时不想动张震，不过只是因为发匪依旧猖獗，张震手里握有一支精兵而已。

　　任命张震为两江总督的命令已经发了下去，权宜之计而已，在张震被任命为两江总督的同时，奕䜣开始重用曾国藩等汉臣以为抗衡。

　　不仅仅给曾国藩一个空的头衔，而是在财政及军事之上大力资助湘军，在奕䜣和肃顺的整体设想之中，只要张震有任何不轨举动，当时就可以由江南大营、江北大营，再辅以湘军一举剿灭张震。

　　而这一切，都是在极其秘密的情况下进行的，起码从表面上看来，咸丰皇帝对于张震的宠信已经到了一个无以复加的地步。

　　只有一个人嗅到了其中的危机，那就是一直都在京城为张震奔走的莫黑。

　　在京城里大把大把挥洒着银子的莫黑，起初一度也以为张震被任命为两江总督那是因为自己和银子的缘故，但随着京城形势的逐渐变化，莫黑开始感觉到了一种巨大危险。

　　“这次又没有见到吗？”莫黑端着一碗茶问道。

　　“是的。”说话的是莫黑在京城结识，又被莫黑赏识，引为得力助手，安徽庐州人胡崖山：

　　“两次去了抚台府上，外面总有一些形迹诡秘的人在那转悠，在下心里担忧，所以被迫转了回来。”

　　莫黑放下茶碗，神色忧虑，在那想了一会，这才说道：“抚台才被任命为两江总督，只怕现在任命还没有到抚台手上，可张府却被监视起来，在京城里胆敢这么做的，只怕也只有一个人，当今圣上而已，可是圣上既然已经任命了抚台署理两江总督，为什么又偏偏要把张府监视起来？我看其中大有玄机……”

　　胡崖山沉默一会，说道：“在下来的时候还听说了，曾国藩被朝廷任命署理湖北巡抚。”

　　莫黑站了起来，在屋子里来回走动，忽然停了下来，面色有些紧张：“湘军屡败之师，曾国藩不过败军之将，寸功未曾建立，却被署理湖北，我看朝廷不是越来越信任抚台了，而是开始对抚台心中生疑！”

　　“我也这么认为，朝廷之所以赏了抚台两江总督，不过是现在无人可用，权宜之计而已。”胡崖山点了点头，深有同感：

　　“一旦让朝廷缓过劲来，只怕抚台会有大祸上身，眼下抚台虽然大权在握，又有百战军这样天下精兵在手，看似太平无事，但实际上却是危机四伏……”

　　莫黑目光闪动，让他坐了下来：“说说，仔细说说。”

　　“请看，抚台署理两江，但境内却是一点也不太平，发匪横行江苏、江西、安徽，抚台既然开始署理两江，必然要疲于应命，百战军虽然精锐无比，但却才有几个人？今日要保那里，明日要去那处，百战军就算再能够打，可也经不起这样疲劳作战，迟早都要被拖跨，而这也正是朝廷里想要看到的，一支精锐之师生生打成疲兵！

　　再看，还是在两江境内，驻扎着江南江北两座大营，还有各地清军，曾国藩的湘军也可以随时进入，朝廷若真的想对抚台动手，只怕几天之内就可对百战军形成合围之势！”

　　“都说卸磨杀驴，可现在磨还没有卸，驴却就要被杀了，好，好，朝廷对大人真是仁至义尽！”莫黑冷冷笑着，可奇怪的是却并没有多少愤怒：

　　“看来咱们要对付的可不仅仅是发匪而已，眼下还要处处提防朝廷，维汉，你立刻快马离开京城，把这发生的一切全部说给抚台，一定要让抚台尽早拿出个办法来，不然等到刀架在脖子上的时候那可就太晚了……”

　　“是，我这就回去，可是你一个人留在京城，却实在危险，你在京城这段时候，交游广阔，认识你的人太多了，万一朝廷忽然对你发难……”胡崖山忧心忡忡地说道。

　　莫黑笑了一下：

　　“莫黑不过是个小人物而已，朝廷想来还不屑于对我动手，抚台在京城里必须有人活动周旋，刺探情报。抚台万一有事，你我俱受牵连，可莫黑万一死了，对抚台却是一点损失没有，千万不要以我为念，让抚台暂时也不要把我调回去！”

　　胡崖山有些发怔，这人对于抚台的忠贞真的已经到了这样地步？

　　第一次结识莫黑的时候，总觉得这人阴冷刻毒，而且自私自利，为了自己随时随地都会出卖对方，可是越往下交往，这种感觉就越被淡化。

　　这人好像时时刻刻都在为着抚台尽忠，尤其是孤身呆在京城，又是张震亲信，其中会有什么样的危险谁都知道，但是莫黑却还是义无返顾地选择了留下。难道在这人心中，抚台比任何事情都要重要。

　　胡崖山不懂，他也发现自己越来越看不透这个人了……

　　……

　　“恭喜抚台，贺喜抚台！”谢逸笑嘻嘻地说着，接着忽然想起了什么：“不对，现在应该称呼制宪大人了！”

　　一边司徒定远同样显得意气风发：“眼下朝廷里能打仗的也只有咱们了，要指望那些八旗、绿营、湘军，还有什么江南江北大营，只怕再有十年，也不能剿灭发匪。朝廷里不眷顾大人，难道就不怕咱们百战军不答应？”

　　“都别那么得意忘形，我总觉得是不是太顺利了些。”张震倒没有什么特别高兴的样子，反而显得有些烦躁：

　　“按理任命两江总督那么大的事情，这要议那要议的，我资历尚浅，又是个汉人身份，即便皇上点了头，那些汉人满人大臣也会罗列出各种各样的理由反对，可这次真正邪门。

　　莫黑在京城里活动，他那还没有消息传来，两江总督的任命却先下来了，是莫黑办事不利，没有得到任何消息，还是朝廷里根本就没有讨论这事？”

　　“我心里也有这样忧虑，实在是太顺利了些。”夏侯清点了点头，说道：“不是卑职说大帅的坏话，大帅实在太年轻了些，在朝廷里要说有靠山那也真有，可要说没有也真没有。在大清可从来没有这样先例，一个二十出头的汉人，哪怕立了再大功劳，可也没有在那么短短的时间内爬到这一位置上去的，我看这其中必然大有古怪。”

　　张震在那想了一会：“还有什么其它任命没有？”

　　“有，曾国藩被赏了湖北巡抚，这还不算希奇，更加奇怪的是奕䜣和大人一般年纪，却被一下给提拔为领班军机大臣，之前可没有半个人想到。”

　　“什么，奕䜣被提拔成了领班军机大臣？”一众部下一齐叫了出来。

　　也怪不得这些人吃惊，其实奕䜣和咸丰之前一直都是在那钩心斗角，不过最后以奕䜣失败而告终罢了。

　　仅仅是一个奕䜣母亲封号问题，弄的这两个兄弟就势同水火。

　　虽然孝静贵妃为事实上的皇太后，但一直未得册封。咸丰做了皇帝，她十分期望自己能被正式册晋为皇太后。

　　自咸丰登极后，奕䜣便多次请求咸丰为之册封，把自己的生母、咸丰的养母晋封皇太后。奕䜣不敢为自己争地位，却敢为母亲争名分。因为她是咸丰帝的养母，也是事实上的皇太后，只是没被加封而已。但咸丰帝却坚决拒绝，拒绝的理由却是明朝无此先例。

　　奕䜣不肯退让，理由是清大清先朝既有此例，不该向明朝去找例证。而宫廷史上，太妃晋太后的例子可举出一大堆，能否晋位不是个大原则问题，只在当朝天子一句话。而奕䜣越是急着请封，咸丰就越是不同意，没有理由就是不同意。

　　于是，兄弟的矛盾激化，也是咸丰上台后的兄弟矛盾第一次激化。奕䜣怨恨咸丰帝不念母亲十年养育之恩，居然当着别人的面直接斥责奕满口“仁孝”而实则是不仁不孝的伪君子。

　　而现在就是这个胆大包天的奕䜣，眼下却居然被咸丰皇帝如此这般重用……



　　第159章 连镇……

　　“靖胡侯，清妖的攻击又被打退了！”

　　林凤祥擦去头上汗水，有些疲惫地靠着墙角坐了下来，挥手让身边部下全都抓紧时间休息，自己拿来一块干粮塞到嘴里。

　　都已经忘记在连镇坚持多少时候了，弹药粮食已经即将用光，可是援军的身影却始终没有看到，也许永远都不会再有援军了。

　　靖胡侯？自己这个靖胡侯很快就会做到头了。

　　部下施绍垣在身边坐了下来，一副无精打采的样子：“靖胡侯，你说这援军怎么到现在还没有来？咱们在这顶了快九个月了，九个月了啊……”

　　林凤祥苦笑了一下，指了指周围那些士兵说道：“绍垣啊，你看看这些兄弟，咱们就算没有援军，不也一样在这坚守了那么多的时候？我已经打定了主意，即便没有援军，除非这镇子被清妖给破了，否则咱们就算死，也得死在这里。”

　　施绍垣打了一个哆嗦，眼睛里流露出了害怕神色。

　　连镇被清军四处包围，要想活命只有两个办法，一个是援军及时到来，另外一个就是向清军投降。

　　投降？施绍垣甚至忽然抖了一下。

　　林凤祥却一点没有发现自己这个最为信任的部将有任何异样，叹息了声：“绍垣啊，你说我现在想到了谁？”

　　“还能有谁，天父天王。”施绍垣无精打采地说了一句。

　　“不，我想到的是咱们的死对头，清妖妖头张震，真的。”林凤祥认真说了一句，看着部下诧异眼神：

　　“这人虽然是咱们的死对头，不知杀了咱们多少兄弟，可要认真说来，我林凤祥还欠着他一条性命，那次要不是张震放过了我，我林凤祥哪里还能带着兄弟们北伐？说句实话，我现在还真想着这人，若能再在战场上和他一较短长，也不枉我一生。可惜，可惜，眼下在外面的不是张震，却是僧格林沁这样的狗头！”

　　这却是施绍垣第一次听到，张震居然还放了林凤祥？

　　林凤祥忽然大笑着站了起来：“我孤军深人，犯兵家之忌，取败宜也。但我为天国力战而死，死也得其所矣。今日清妖虽然重重包围，亦奈我何！可有不怕死的勇士，随我一起冲突敌阵！”

　　当时数百太平军战士站了起来，一齐大声吼道：“我等皆愿岁靖胡侯死战！”

　　到了这个地步，林凤祥已经准备拼力死战，为天国效忠，为自己的理想牺牲了。带着几百太平军敢死队，林凤祥向连镇西南清军发起猛烈进攻，以为突围之试探。

　　清军发现太平军的意图后，立即组织兵力拦阻。由于清军枪炮密集，太平军遂被迫退回屯内。次日夜间，太平军又沿着向西南清军炮台方向早已挖好的地道运动，乘清军不备，全队扑出，直冲炮台。在太平军突如其来的攻势面前，炮台清军登时溃乱。

　　守将格洪额见势不妙，带队大败而逃。太平军扑上炮台活捉以前投降清军、已升任都司的叛徒毛勇石。

　　已占据炮台的太平军，一面迅速将拉不走的炮位炮眼封死，使其不能继续使用，一面又将炮台前壕墙轰塌，使官军数日所筑大段壕墙毁于一旦。太平军随即由炮台一带向外冲击。

　　僧格林沁闻讯后，慌忙带大兵来援，并下令开炮轰击太平军。太平军将士英勇冲锋，斩僧格林沁亲随、三等侍卫巴萨拉，连僧格林沁坐骑前胸亦为抬炮穿过，随从戈什哈也为太平军击毙。僧格林沁虽未受伤，但已吓得丧魂失魄。

　　嗣因官军继续开炮轰击，加以众寡悬殊，太平军被迫丢下所携沉重木梯等械，退回连镇。是役，太平军夺取了清军的炮位，给清军以较大杀伤，清军官弁各勇三十余名被杀，且受伤者甚多。

　　因疏于防范，僧格林沁被清廷交部议处。

　　不过几日太平军又谋突围，他们用所造上拴大炮的长梯向外轰打，清军伤亡兵丁甚众。僧格林沁亲督大队围攻，坐马受伤，袍襟亦被弓箭射穿。

　　此后，僧格林沁派兵勇数千，昼夜车挽手推，并用戽水之法灌注不息。

　　由于太平军所占之处，地势较高，故初时殊不惊惧，依前死守。并在壕内添土筑垒以为抵御。

　　僧格林沁又督兵勇继续将围墙培厚加高，水势抬起，用水车水机水戽尽力浇灌，昼夜不息。加上天降大雨，水势大涨，使太平军窖内已经开始进水。自开始用水浸灌十数日后，围墙以内水深三尺，低洼之处已有水至四五尺不等，渐渐淹至太平军所据之地。

　　不久，太平军潜伏之处，俱已有水深数尺，再往后，连镇更是遍地皆水，只剩二三丈干，及破屋数椽，除林凤祥尚可支床及少数将士在干地栖息外，其他太平军将士或处泥淖中，或聚居楼上，火药、粮食亦多被浸湿。

　　太平军不仅柴米匮乏，甚至连饮水也成了问题，出现了无水可饮，饮者多疫死的局面。

　　久经战阵的僧格林沁，还收购大量青蛙，投放到连镇东面水中，命清军于蛙不鸣处以排枪扫射，造成太平军的更大伤亡。

　　在极端不利的情况下，太平军继续与清军进行着顽强的搏斗，并继续多方设法突围，但均未成功。

　　18日夜，太平军再度组织了一次突围，出来直扑大炮台，虽很快以失败告终，但却活捉清军中营义勇王士熊等人。至19、20日夜间，太平军又两次抢扑炮台，但都被清军的猛烈炮火击退。

　　23等日，太平军再次出动大股，力图冲围而出，仍未成功。24日夜间，太平军向北面炮台连扑五次，均经察哈尔都统西凌阿亲督兵勇痛击，败退而回。

　　26日夜二更，西南风起，清军乘机发动攻击，清将经绵洵、经文岱督饬官兵，顺风将火球装入炮中，向连镇内发射，击中太平军所占据的破房，将该处所存火药燃着，登时火起，太平军仅剩的粮食火药全行焚毁。清军趁火光照亮，向内击打，直到次日寅刻，火炮熄这才停止轰击。是役太平军伤毙将士上百，烧毁火药器械米谷无算。

　　此时，李林凤祥及太平军将士仍不肯束手待毙，又开始打造木牌长梯，意欲舍死奔扑，尽快突围。僧格林沁等亦节次申谕各营悉力严防，不准稍涉大意，总期聚而歼旃，不得令一名发匪漏网。

　　与此同时，他又估计再等水长尺余，太平军面临绝境，届时必有恶战，命各营兵勇趁时奋击，可望一鼓荡平。为早日结束战事，僧格林沁等人又调拨小船数只，一俟到齐，即选择会水兵勇合力进攻。

　　以后数日，连日风势大作，僧格林沁等人即饬兵勇极力浸灌。不少太平军将士因伤病饥饿而相继倒毙阵地上。

　　僧格林沁也了解到太平军的处境已极为困难，便又玩弄起两手策略。一方面不给太平军以喘息之机，加紧进攻，并调来小船数只，配合兵勇围攻太平军；一方面又极力施展诱降伎俩，对林凤祥“假以爱其才干，谕令一并投诚”，曾先令续行投出之人向内招呼，解散胁从，并用箭缚扎手谕，予限三日，投诚免罪。

　　绝大部分的太平军将士，早就已经抱定了战死疆场的信念，而也有一部分贪生怕死的人，开始考虑向清军投降以求活命。

　　而在这些人里，最受林凤祥信任的施绍垣就是其中之一。

　　咸丰五年元月，在孤军奋战九个月后，在大水淹城后，连镇终被清军四路攻陷。

　　最后的决战，就在这里展开。

　　林凤祥带着随身不多亲信，好像疯子一般往来拼杀，清军在林凤祥一口大刀之下纷纷毙命，竟无一人能够近前半步。

　　但随着冲入连镇的清军越来越多，太平军终于遭遇到了灭顶之灾。

　　林凤祥带着几百太平军且战且退，眼看今日断无生路，回首看着那些浑身浴血部下，知道自己毙命就在今日：

　　“诸位，我等自从北伐以来，歼灭清妖无数，今日连镇既破，林凤祥唯有一死以报天国，可诸位不必随着林凤祥一起徇死，若有突围机会务必保全性命！

　　诸位，林凤祥还有最后一句话劝告，若诸位兄弟真的想要投降，也千万不可投降僧格林沁，此人言语反复，一旦投降于其断无生路。诸位兄弟可拼力往江苏安徽方向逃跑，真的投降了，也务必要向张震之军投降。张震虽然是我天国大敌，但此人言而有信，必然不至于伤害诸位兄弟，此言千万记得！”

　　如果张震也在这里，或许会把林凤祥引为自己知己。

　　林凤祥此时知道这些兄弟，能够跑到江苏的只怕没有几个，但只要能够活着跑到江苏，也算是能留下了自己一条性命。

　　这时清兵大股已经纷纷包围上来，最前面一人带着清军搜寻到了这里的人，正是林凤祥最为信任，最为器重的施绍垣。

　　施绍垣一见前面状况，顿时兴奋的大声叫了起来：“靖胡侯，快快投降吧，大人已经保证只要你肯投降，一定不会伤害于你！”

　　“施绍垣，你这个没有骨气的奴才！”林凤祥怒极反笑，扬刀指着清军放声笑道：“天国靖胡侯林凤祥在此，今日唯死而已！”

　　时咸丰五年元月十九日，连镇……



　　第160章 林凤祥和李开芳

　　“天国靖胡侯林凤祥在此，今日唯死而已！”

　　一阵阵的大笑声里，林凤祥跃马挺刀，向着清军奋力冲去，此时的林凤祥，早已经把生死置之度外，一心想着的只是求仁求死。

　　清军层层叠叠围了上来，林凤祥左右突杀，刀下一个接着一个清兵倒下，而林凤祥始终笑声不断。

　　这样英勇的人，清军从来也都没有见过。

　　忽然战马发出一声悲鸣，四蹄高扬，林凤祥猝不及防，整个人都被摔了下来。

　　才一落到地上，林凤祥挺身而起，大刀呼啸着卷起一阵狂风，转瞬又是两名清军被砍翻。

　　“虎将，真虎将也！”远处僧格林沁看着，赞叹连连：“生擒，一定要把此人生擒！”

　　说着回首向着施绍垣问道：“林凤祥在长毛中做的是个什么官职？”

　　“回王爷，是靖胡侯。”施绍垣赶紧上前，小心翼翼说道：“林凤祥虽然勇猛，不过这也算不得什么，若和王爷比较起来，不过就是一个莽夫而已。”

　　僧格林沁冷冷看了一眼这个叛徒：“你懂什么，这人若是莽夫，天下就再也没有一个会领兵打仗的人了，可惜这样的人物却落在了发匪手里……”

　　说着放眼向战场看去，那林凤祥身上多处带伤，已经渐渐不成，清军几个钩连手上去，抛出锁链钩矛，齐齐落在林凤祥身上，又一齐发了声喊拼力就往外拉。

　　林凤祥虎吼一声，奋力想要挣脱，可清军人多势众，林凤祥又带伤作战，早就精疲力竭，哪里还能挣脱得开，终于长长叹息一声，扔下武器再不反抗。

　　及至被推到僧格林沁面前，僧格林沁上下打量和自己作战了那么长时间的这员虎将，未几，又是赞叹又是惋惜地说道：

　　“林凤祥，真汉子也！”

　　林凤祥虽然被擒，却还在那放声大笑：“僧格林沁，真狗才也！”

　　僧格林沁虽然被骂，但却一点不恼：

　　“林凤祥，我知道你心里恨我，我也不恼恨于你，你作战勇猛无俦，可惜谋略之上终究欠缺一些，若不孤军深入，想来也不至于如此，若不死守连镇，及早突围，又何尝能为我所擒？”

　　林凤祥笑容不减：“僧格林沁，你用兵也不过如此而已。费时九月放才能够败我，徒有如此精兵，却不知用，不善用。若是换了张震在此，不是林凤祥自己气短，只怕不过一月林凤祥早就已经兵败！”

　　说着看了僧格林沁一眼，发现僧格林沁面上神色果然大变。

　　林凤祥知道自己成功了，只这一句话，已经在僧格林沁心里埋下了一颗种子，仇恨、猜忌、妒忌的种子。

　　现在这颗种子还很小，但迟早都有一天一定会发芽壮大的。也许会有那么一天，因为自己的这句话张震和僧格林沁早晚都会在战场上兵戎相见。

　　可惜，自己再也看不到那一天了……

　　等到林凤祥被押了下去之后，施绍垣赶紧上前说道：“王爷，刚才说到张震，小人忽然想起，林凤祥自己亲口说过，当日和张震曾经在战场上相遇，结果被张震打败，可是张震随后居然又放过了林凤祥……”

　　“什么？”僧格林沁眉毛一下扬了起来：“张震生擒过林凤祥，结果又放过了？”

　　施绍垣连连点头，把自己从林凤祥嘴里说过的事情，一点也没隐瞒，仔仔细细全部说了出来。

　　僧格林沁面无表情听完，忽然又笑了一下……

　　随着林凤祥兵败被擒，天平天国北伐已经走到了末路。另一队北伐劲旅李开芳所指挥的部队，也终于面临到了自己最后时刻。

　　被团团包围的李开芳部，军粮早就告尽，骡马也被全部吃光，就连皮箱刀鞘都被吃劲，野菜榆树皮也再找不到一点，最后只得把抓获的清军和己方逃兵杀掉当“干粮”。

　　清军展开攻心计，日日让太平军逃兵高举“投诚免死”牌在营垒外转悠，招降了数百太平军。

　　清军搜查俘虏的北伐军，见人人身上都揣有作为口粮的一方人肉，审问才知，这些肉皆是从他们本已掩埋的同伴尸体上割下。由于士兵实在饿不过，李开芳只得下令翻掘尸体当军粮。

　　僧格林沁知道破贼此其时矣，于是，僧格林沁并胜保军，合力围攻高唐，并派人先携巨炮轰击。

　　听闻僧格林沁本人将来，又知林凤祥被擒，李开芳知道高唐守不住，连夜开城逃走。一行人奔至荏平县冯官屯后，凭借堡寨死守。

　　僧格林沁快马赶到，立刻指挥清军包围冯官屯，筑城于四周，围攻李开芳。

　　艰难困苦之中，李开芳仍然不气馁。僧格林沁有一门名曰“黑虎”的千斤巨炮，每次装药子数十斤，开炮前必祭之以酒，轰隆声中，每次都打死不少太平军。仔细观察了巨炮炮台位置后，李开芳命人掘地道，直达炮台正下方，然后堆满炸药，牵长长引信而出，点燃。一声巨响，炮台上的“黑虎”以及百十号炮兵全部被炸飞上天。

　　可惜，这样的胜利不过只是局面胜利，对整个北伐太平军的失败，根本起不到任何作用。

　　过了十来天，穷愁之下的李开芳想出一计。他派人往营外送降书，表示投降。僧格林沁不傻，深知李开芳有诈降之意，就派人牵两条巨绳，绳头放在冯官屯中，绳尾系于清营大树上，命令“投降”的太平军脚踏一绳，手牵一绳，一个一个过来。清军将士在营内严防，对过来的每个人登记造册后，皆一一捆缚，押往营后集中。

　　刚刚出来一百三十多人，冯官屯内的太平军在李开芳指挥下忽然以残存炸药点燃大炮，向外猛轰。但是，僧格林沁早有防备，射程内根本无清兵密集，仅仅砂弹溅伤数人而已，太平军诈降突围失败。

　　最倒霉的是那一百多号诈降兵士，依次被清军斩首处决。其间，清军一个施刑的马兵见一名太平军手上有巨大金镯，见财起意，上前掠取。

　　太平军士兵说，这镯子戴得紧，反正我要死了，留此何用？你给我松梆，我自己取下，你再斩我，咱们两方便。马兵很高兴，忙替太平军兵士松绑。说时迟那时快，太平军兵士忽然抽拔清军马兵的腰刀，挥手把对方砍成两段，夺马狂逃，沿途砍伤十多个清兵。由于天黑不辨方向，这位太平军最终不能逸出，为清军包围搏杀。

　　一直坚持了半个月之久，再也无法坚持下去的李开芳只得亲笔写降表表示投降。李开芳投降了，比起林凤祥来也许他更缺少一些应有的骨气。

　　投降的太平军战士，正如林凤祥之前说的那样，僧格林沁根本就没有准备放过这些对手，这些生俘的太平军士兵被一一绑缚后，分送各营处决，共计两千多人。

　　太平军的“北伐”，至此划上句号。

　　太平天国的北伐之军，在极端困难的条件下，忍着饥饿和寒冷，同数倍于己的敌军英勇作战两年之多，横归六省，转战五千余里，连克数十城，大部分将士牺牲，英勇悲壮。

　　可是李开芳的投降，却和林凤祥的被擒形成了鲜明对比。这位喜欢玩弄男童的北伐军统帅，一直到投降的前一刻也无法扔下自己的这一特殊癖好。

　　出现在僧格林沁面前的李开芳，三十出头年纪，身材健硕，相貌英俊，头戴黄绸绣花帽，上身穿月白绸短袄，下半身着一大红灯笼裤，脚登一双扎眼的大红鞋。

　　最惹人注目和令人侧目的是，这位已成阶下囚的太平军北伐主帅李开芳，身后仍跟随两个十六七岁的娈童，二人均着大红绣花缎子衣裤，脚登红绣鞋，粉面朱唇，貌似美貌女子。他们仍旧左右相随执扇，俨然在太平军帅营一样的排场，伺候着李开芳。

　　与这三位鲜衣粉面的太平军军人相比，清军营帐中几十名按刀而立的将官和正中而坐的僧格林沁王爷及他身后侍立的贝子，从装束上看，被李开芳和他身后的两个娈童显衬得朴素至极近乎寒酸。

　　李开芳这位大名鼎鼎的太平军大将，这位戎马倥偬中不忘狎玩娈童的拜上帝教教徒，外表和打扮看上去更像个纨绔子弟。

　　见了僧格林沁，李开芳他盘腿席地，大大咧咧坐了下来。好像根本就不在意身边清兵将领。

　　帐内清军将官皆持刀环立，怒目而视。

　　李开芳与其身边侍立的两个美貌男童无丝毫惧色，左右扭头观顾洋洋自得。

　　未等僧格林沁问话，李开芳首先开言：“如果僧王能使朝廷恕我反叛之罪，我愿意前往金陵说降同党，肚中饥饿，王爷可否先赏我一碗饭食？”

　　僧格林沁也未在意，让人给其上了酒食，看着李开芳一口酒一口饭的吃着，忽然说道：“李开芳，虽然你竭力想表现自己英勇无惧。可是你再如何掩饰，总也掩饰不了内心惊恐。

　　本王见过林凤祥，那人才是真的不怕死，可惜你却不是，为了自己活命，居然说出了愿意前往金陵说降同党这样天方夜谭的话来，真不知你面对林凤祥的时候还会如此？”

　　李开芳在那愣了半晌，终于慢慢垂下头来……



　　第161章 广告、财政收入

　　就在太平天国北伐失败的时候，新任两江总督张震也对自己的百战军开始了改革。

　　实事求是地说，目前的百战军和曾国藩的湘军有着很多相似之处。而其最大特征，就是百战军和湘军的私人性。

　　以湘军为例子，最高首长方面，自然是曾国藩、胡林翼、左宗棠这样的人，他们这几个大魁目下辖“统领”。“统领”皆是在朝廷有官职的人，他们在朝廷的级别差异甚大，但在湘军地位一律相等，各领一军。每军置若干营，营下有哨，哨下有百长，百长下有什长。

　　而募兵之法，自上而下，先择将，“而后有营官，有营官而后有百长，有百长而后有什长，有什长而后有散勇，逐加遴选，递相钤制。”如此一来，下级只对自己上级负责，私人性极强。在私恩观念指引下，将士打仗很卖力，但恪守这样的“准则”：

　　勇丁只听从自家统领。如浙江战役中，胡林翼调唐训方手下归萧翰庆指挥，但唐训方的兵士不愿为新主人卖力，接阵即逃，害得萧翰庆本人也在阵中为太平军所杀。即使是原有主将战死，兵士只认主将的亲戚来当主将，否则只能把原军遣散，重新再行募选。

　　刘坤一升任江西巡抚，必须受命赴任，他手下二十营湘勇无人敢接。清廷只得根据刘坤一的要求，让他弟弟刘培一来当这二十营的主将。而刘培一当时身份，仅仅是一小小县丞，其兄手下将官中，文有臬司、道台，武有提督、总兵，却都对刘培一俯首听命。如此“奇迹”，在湘军中被视为寻常之事。

　　而百战军中也是如此，各级将领往往把自己率领的各营都当成自己的私人武装，旁人轻易不能够插手，而其部下士兵也只对大帅张震和他们的长官效忠。

　　虽然在特定的情况下，这样的部队非常有战斗力，但是一旦当这些长官出现任何意外，或者时局发生转变，这样的部队还能继续走多远，那就大为值得怀疑。

　　但如何改变军队，却让张震大费脑筋。

　　必须要在不伤害到部下利益的基础上，悄悄地完成这样的改革。

　　而很久以来一直在张震脑海里盘旋着的一个想法，也到了付诸于行动的时候。

　　建立一个组织，把自己的思想全盘灌输给将士，让这些将士们明确一个道理，为谁而战，为谁效忠，无论出现什么状况都必须为了目的而坚定不移。

　　“铁幕”，这个组织的名字就叫做铁幕。

　　但是由谁来领导，由谁来组织，以什么样的方式出现在将士们的面前，却让张震想了很久也都没有一个完整思路。

　　自己并不是什么都懂，很多事情自己只能想一个点子，而具体的事物，却非交给有能力的部下去办不可。

　　《苏报》倒是顺利弄了出来，第一期的《苏报》上，说的也无非就是什么效忠朝廷，人人都当尽力剿灭发匪等等之类的套话。

　　不过从第二期开始，开始大量宣扬张震如何勤政爱民，如何呕心沥血治理境内，百战军又是如何善战等等。

　　“这些话似乎太过深奥，那些老百姓哪里能够看的懂。”拿到第二期《苏报》的时候，张震似乎有些不太满意：“咱们得弄点让老百姓一听就能明白的东西，就是大白话。”

　　马敏中在那想了一会，点了点头：“大帅的意思我明白了，下一份出来的时候自然照着大人意思去做。可还有一条，目前印制报纸所费甚巨，还望大帅再调拨一笔银子出来。”

　　“调拨银子？这个……”现在只要说到银子，张震就是大感头疼，在那想了一会，忽然脱口而出：

　　“要银子好办，做广告那！”

　　“广告？什么广告？”马敏中顿时怔在那里，一头雾水。

　　“广告，就是从别人口袋里掏出银子来维持报纸。”张震一边笑着，一边解释：

　　“你去找那些商人，什么酒楼里的，当铺米铺里的，告诉他们，咱们在报纸显眼的位置，刊登他们那些商铺信息，保准他们财源滚滚，当然，他们可得预先拿出一笔银子来！”

　　马敏中听的目瞪口呆，根本就不相信这办法能行。

　　自古以来若要做好生意，那非靠着口口相传不可，报纸本来就是一个希罕事情，能不能办的成功还不知道，现在要让那些商人从口袋里挖出银子，去做什么广告，天知道有多少人愿意去尝试那么古怪的办法。

　　不过既然大帅已经开口，就算硬着头皮那也得上。

　　正说话间，忽然来报莫黑从京城里派了一个叫胡崖山的人回来，说有紧急事情，要当面和大帅说。

　　“大帅，事情紧急，请大帅暂让左右退去，小人有心腹机密要和大帅详说。”一走进来，胡崖山气喘吁吁说道。

　　张震挥了挥手，让屋子里的人先行离开，胡崖山匆匆把莫黑和自己的分析说了一遍，又道：

　　“大帅，莫黑大人让你千万要早做准备，不然等到朝廷突然发难，可就什么都晚了！”

　　“果然，果然和我想的一样。”张震并没有什么太多惊奇地方，只是眉头稍稍皱起，朝廷果然对自己起了疑心，开始布局对付自己了。

　　虽然自己已经猜测到了这次两江总督的任命来的有些古怪突然，但还是没有猜测到朝廷居然那么快就开始不再信任自己。

　　“大帅，小人有一句话非说不可。”胡崖山也是个胆子大的人，鼓了一下勇气说道：“朝廷从来也都没有真正信过汉人，就算大帅立了再多功劳，在朝廷里的眼里那是非得防着、压着，眼下要用人那是没有办法，可等到发匪被剿灭了，大帅轻则被解除兵权，重则后果不堪设想，所以大人应当提早准备起来了……”

　　“你是想让我准备造反吗？还是准备让我把兵权还给朝廷？”说这句话的时候，张震脸上一点表情也都没有。

　　“小人不想让大人造反，把兵权还给朝廷也是在给自己自掘坟墓。”胡崖山淡淡笑了一下，不紧不慢说道：

　　“其实小人以为，眼下这个世道，什么都是假的，握住了权利那才是真的，万一将来朝廷突然之间发难，大帅也好有个准备不是……”

　　说着悄悄注意了下张震，却发现这位第一次见面的大帅脸上什么表情也都没有。

　　原本以为大帅听到了来自京城方面的消息，要么震惊，要么勃然大怒，偏偏这位大帅却显得那样镇定。

　　好像在大帅的心里，早就已经料到这一天迟早都会到来一样。

　　尤其是刚才自己话里，隐约有劝大帅拥兵自重，积聚实力以图大事，这样大逆不道的话，但是大帅听了，却依然没有任何反应。

　　大帅的心里真实想法，也许只有自己才会知道。

　　“京城里的情况我也大致了解一些，不过在财政方面状况如何？”张震在那沉默一会，忽然莫名其妙从嘴里冒出了这么一句话来。

　　胡崖山怎么也都没有想到，在这个时候大帅会问这个看起来和这事一点关联也都没有的问题：

　　“大帅，目前朝廷财政非常不容乐观。大帅也该知道，朝廷对于军费、赈灾等计划外开支，一般是靠捐输和库存银子来实现。但前些年间英夷与朝廷开战，基本耗存了朝廷的库存银。捉襟见肘之余，长毛又起，对朝廷上来讲，眼下经济非常困窘，可谓雪上加霜。

　　道光皇帝之前，财政收入主要有三大方面：地丁、盐课、关税。一般年份支出和收入相抵，每年能有五百万两左右盈余归于府库。自道光末年起，各项收入大幅减少，军费激增，特别是江南地区遭兵之后，当地盐课、地丁基本收不上来，朝廷窘急至极，以至于咸丰三年夏天，国库中仅有存银两万出头。对于大清来说，这点钱哪里能够使用？

　　长毛崛起广西后，朝廷用于防剿的款项，仅咸丰元年一年，就近一千万两白银，占全国财政总支出的五分之一有多。到了咸丰二年，用于军事行动的费用已达两千多万两白银。朝廷里库银几空，开捐收入一年不如一年，各省之间东挪西支，勉强应付。金陵陷落之后，朝廷更是元气大伤，全国的财政制度体系面临崩垮的境地。

　　咸丰三年，左副都御史花沙纳要求进行币制改革发行银票，其实就是多印钞票救国。反可是这个办法不仅病民，而且病国。可朝廷却听信了这个办法，只能用滥发通货的手段来救急。这种没有现货准备的印钱和滥铸新的铜钱、铁钱，让朝廷的经济更加混乱。

　　通货物最后变成壅之货，造成大钱出而旧钱稀，铁钱出而铜钱隐，也就是不可避免地发生劣币驱逐良币的现象。

　　更可笑者，各地地方官员为救急，四处查矿，所谓临渴而掘井。有人主张对鸦片开禁，征收高税以敛钱，有人上书要求停发朝中官员的养廉银，开源节流。

　　更有翰林院的那一些读书人上书，要求朝廷在四川锦江打捞明末张献忠埋藏的千万两金银，把传说当成救急药方简直荒谬到了极点。

　　结果，在朝廷居然还当真了，在朝廷谕令下，四川总督裕瑞，果真带人掀袍撅腚捞了几个月，江底寻宝不过茫茫无功而已……”



　　第162章 广告效应

　　“这些荒唐古怪的事情也就算了，还有更加荒谬的事。”

　　胡崖山一边在那笑着，一边连连摇头：“朝廷也是想钱想到疯了，以前临时性捐纳，改为长久性的国策。捐纳，说明白一点，就是花钱买官做。捐纳，本为捐输，是士大夫出钱向国家作贡献，朝廷发个奖状委任状啥的名誉鼓励。可是到了现在捐输买官不好听，就都捐纳了。由于急需钱用，清政府准许官爵卖价打折。与之前相比卖价实际上已经打了六折。

　　后来，为了收取更多的钱，朝廷又明示，除了可以花钱为本人买官爵外，限度再次放宽放阔，有钱人可以给自己亲戚捐取官爵，而且，朝廷简化办事手续，一手交钱一手交官，各省各军营粮台有京城发下的大叠大叠空白部照，收钱立填，顷刻而待，当官或让自己死去的老爹老妈姥爷姥姥当官，比吃上顿饭还容易，简直立等可取。”

　　这样的朝廷只能让人哭笑不得，这样的朝廷还有苟延残喘上这么长的时间才算是个“奇迹”。

　　张震忽然觉得，为这样的朝廷哪怕再卖上一天力气都是多余的了。

　　“你还得再辛苦一趟，帮我去次京城。”张震在了沉吟一会，说道：“不过不是你孤身一个人去，而是押解二十万两银子一起回去京城。”

　　见胡崖山没有理解自己意思，张震微微笑着：“这一路上你要小心谨慎，但快到京城的时候，务必一定要大张旗鼓，尽力招摇而过，最让所有的人都知道，咱们为解朝廷之难，咬着牙齿从牙缝里省下了二十万两银子供奉朝廷，最后逢人就说，弄的满城风雨那是最妙，嘿嘿，既然朝廷防我那我就干脆明着做给朝廷看！”

　　胡崖山很快明白了张震话里的意思，大帅这是故意在那演戏。

　　二十万两银子对于现在的朝廷来说，不过只是杯水车薪而已，就算大帅存心要解朝廷之难，也完全不必这样大张旗鼓。

　　而之所以那么做法无非只有两个目的，一是让所有人都知道，新任两江总督张震对朝廷有多么多么忠心，在朝廷最困难的时候解运来的巨额银两。

　　皇帝虽然开始防备张震，可朝廷里绝大多数的官员却并不知道。

　　其二，就是在那赤裸裸地告诉皇上，张震对朝廷还是忠诚的，只要朝廷不动张震，饷银就会源源不断地运送过来，可一旦要真动了张震……

　　这么做虽然也不失为个办法，但风险同样很大。

　　现在皇帝虽然已经开始猜忌张震，但起码在发匪未曾剿灭之前，轻易还不会去动张震，可万一要是咸丰被张震这一举动彻底激怒的话后果不堪设想。

　　胡崖山把心中隐忧说了出来，张震冷冷一笑：“就算皇上心里再气，可也一样会忍着的，朝廷刚刚换了一个两江总督，新任命了一个两江总督，如果这个时候再来动我，等于是在那里自己抽自己嘴巴，况且现在朝廷最缺的就是银子，按照你的说法，或许即将连官员俸禄都快要发不出来了，俗话说人穷志短，我看，这朝廷也是一般无二的。”

　　这位大帅胆子实在太大了，居然敢给皇上颜色看，胡崖山心里越想越是担忧，迟疑半晌说道：

　　“大帅，我看还是再考虑考虑吧，万一，万一要是真的……”

　　“万一要是弄巧成拙，了不起我从哪里来的就回哪里去罢了。”张震淡淡笑了一下，说了一句胡崖山听不懂的话。

　　张震自己也发现自己的胆子越来越大了，好像根本没有任何事情能让自己有什么顾忌了。

　　想到什么就去做什么，还有哪样事情比这更有快感？

　　见到大帅主意已定，胡崖山也不再多说。

　　让人准备银两，送走胡崖山，谢逸走了进来，在张震耳边俯说了一会儿话。

　　张震面色阴晴不定，冷冷笑了一下：“果然就是如此，这帮发匪好大胆子，居然跑到我的地面上来了，还混到了本帅府上！”

　　“大帅，要不要即刻将这批人捉拿归案？”

　　“不必，暂时先把这些人留着。”张震冷笑不止，转而说道：“这些人既然有那么大的胆子来大苏州，必然会有所图，一旦等到他们动手，再行抓捕不迟！”

　　谢逸应了，张震忽然想起当日答应谢逸的事情来：“谢逸啊，上次说了要帮你操办婚事，等到把这批人全部抓获归案，我让夫人亲自帮你去说媒！”

　　谢逸的脸刷的一下红了起来，好半天才说道：“大帅，这事可就烦劳您费心了，对了，你也几天没有回家里，夫人，还有小公子，都在那等着您呢。”

　　“小公子”三个字一说出来，张震顿时眉开眼笑。

　　周雨瑗也当真争气，第一胎就帮自己弄了个儿子出来。

　　自己费劲脑筋，帮着儿子取了个名字，张竞，表字复光，又取了个小名，“动动”。

　　“要说到我的儿子，那才叫一个帅啊。”什么烦恼都被张震抛到脑后，笑嘻嘻地说道：“我怎么看怎么觉得这小子将来大有前途，所谓虎父无犬子那可就是说的这个意思。”

　　谢逸哑然失笑，只世上哪里有这么夸自己的？

　　张震可管不了部下在想什么，一边自我吹嘘，一边换上衣服，叫着亲卫朝着门口走去。也没有坐轿，一路步行走了一段时候，看到一个当铺，忽然心里一动。

　　这个当铺就是当日小宝拿着玉白菜前来抵押，弄得满城轰动的当铺，那颗玉白菜早就给赎了回来，倒也和这里齐掌柜算是交上了朋友。

　　一见制宪大人进来，账房先生赶紧满脸堆笑迎了上去，请张震落座后让人上茶，赶紧跑到后面去请掌柜的出来。

　　张震让几个亲兵在外等着，自己坐了下来，捧起茶水慢慢品着，忽然看到角落那还坐着一人，样子三十岁左右，见到这位穿着华丽的人注意到了自己，那人赶紧笑了一下。

　　张震也不在意，过了会就看到齐掌柜匆匆忙忙小跑出来，一见到张震“制宪”两个字还没有出口，忽然想起不妥转尔说道：

　　“张公子，哪阵风把您给吹来了啊？”

　　张震哈哈笑了两声，放下茶碗顺口说道：“碰巧路过这里，想着也有一段时候没有来了，老朋友之间总要多走动走动，脚也就不听使唤的走了进来。”

　　“哎呀，张公子真是太赏脸了。”齐掌柜乐的和什么似的，急忙转向账房先生说道：“去居春楼订上个雅间，今天我做东请张公子！”

　　张震还没有来得及阻止，账房先生已经派了个小厮一溜烟地跑了出去。

　　这好，自己本来是想进来说些事情，可这么一来，只怕又回不去见自己宝贝儿子的了，张震苦笑两声，问道：

　　“齐掌柜的最近生意可好？看你这似乎清闲的很啊？”

　　说到这齐掌柜的一脸苦笑，摇了摇头说道：“张公子，你说咱们苏州，现在到处都是难民，哪里会有什么生意？也就只能先这么这吧，看看时局会不会有些好转。”

　　张震等的就是这一句话，装成漫不经心说道：“这做买卖总是有好有坏的，我这有个办法或许对你倒有用处。”

　　听到这话齐掌柜眼睛顿时亮了起来，急忙追问是何办法。

　　张震一副神神秘秘样子，看看左右说道：“齐掌柜的可曾听说，最近苏州等地办了一份《苏报》？”

　　齐掌柜的一片迷茫，点了点头。

　　“这就是我说的办法，齐掌柜的。”张震笑了一下，愈发显得神秘：“本来这法子我那是不想和你说的，可谁让咱们是朋友不是？

　　你何不把你这间当铺一切相关之事，全部在苏报之上刊登，只详细介绍你这当铺做起生意来是如何如何公道，字号又是如何如何的老等等之类……”

　　齐掌柜的愈发迷惑，边上那个年轻人倒好像来了兴趣，身子悄悄往前挪动了下，张震正说到精彩之处也没有注意：

　　“我保证你这东西一登出来，要不了多少时候就会生意兴隆，你想想这苏报乃是公家办的，岂有影响不大的道理？”

　　“这事我实在没有做过，只怕同行之中也是闻所未闻。”齐掌柜的大为迟疑，又试探性地问了一句：

　　“只是，这个费用问题。”

　　“你也知道苏报的马敏中乃是我的好友，这么着吧，我亲自去找马敏中说说，这也是苏报从来没有做过的事情，这第一次嘛，就当是赠送的好了，一毫银子也都不收！”

　　张震胸有成竹，拍着胸脯说道。

　　一听居然不要银子，齐掌柜哪里还有不答应的道理？当时眉开眼笑，一迭声的应了下来。

　　效果，张震要的就是有人先带头造出一个效果出来。

　　“齐掌柜的，公子，这，这个东西真有效果？”忽然边上传来一个声音，把张震和齐掌柜的吓了一跳。

　　回头看去，正是那个一直在墙角等着的年轻人，一见大这人齐掌柜的顿时大皱眉头，不耐烦地呵斥了句：

　　“胡光墉，你怎么到了现在还在这里？”

　　胡光墉？听到这个名字，张震忽然觉得自己好像在哪听过，可是在脑袋里搜索半天，实在想不起来在哪听过这个名字，不由多注意了那个年轻人几眼……



　　第163章 拣到一个宝贝

　　这名字听起来实在耳熟，不过张震怎么也想不出在哪听到过这个名字。

　　顺口问了一下齐掌柜的，原来这人是从杭州来的，是杭州于姓钱肆里跑街的，原本和齐掌柜的当铺有些生意往来，从齐掌柜的话里隐隐得知，许是于姓钱肆在什么地方得罪了掌柜的，结果这生意可就做不下去了，可这年轻人胡光墉就是在这不肯走。

　　杭州？钱肆？胡光墉？这些名字怎么还是觉得那么耳熟？

　　张震忽然想到了一个人，上下打量了一下胡光墉：“你祖籍哪的人，具体身世如何？”

　　“回公子话，小人是安徽绩溪人。”见这公子问话，胡光墉急忙恭恭敬敬说道：

　　“小人幼时家贫，帮人放牛为生，稍长，由人荐往杭州于姓钱肆当学徒，得肆主赏识，擢为跑街……”

　　张震脑中一片清亮，不用这人继续说下去了：“我问你，你的表字是什么？”

　　在那愣了一下，可没有这么直接问人的：“回公子，小人表字雪岩。”

　　胡光墉？胡雪岩！

　　站在自己面前的这个人，就是赫赫有名的商人胡雪岩！

　　老子今天拣到宝了，张震心里乐开了花。

　　张震看中的倒不是胡雪岩多么会做生意，其实胡雪岩做生意的本事也是多有夸大，在其做生意的经历里屡有败绩，否则其后不会从一个大富豪落到一贫如洗。

　　张震真正看中的，是胡雪岩神鬼莫测的借钱本事！

　　借钱是世上一等一最有难度的事情，尤其在这样世道，能够从别人手里借到钱的，那就是生意场上的奇才。

　　而胡雪岩不光能够从中国商人手里借到钱，甚至汇丰银行、渣打银行这样在借款手续上非常严格，六亲不认的洋夷银行，也都被胡雪岩收拾得服服帖帖，心甘情愿拿出钱来借出给胡雪岩所使用。

　　这样的人要是不用，本帅可就真的傻了。

　　不过张震心里深知，胡雪岩这样的人，其迅速发迹完全都是靠着政界要人的庇护，因此之后的迅速败落也正和政界有着密不可分的关系。

　　会做生意的人自己手下有，胡雪岩或来或不来都没有多大关系，可要让其帮着自己筹措资金，督办粮草物资那是再合适不过的了。

　　想到这里不再犹豫，张震清清嗓子说道：“这个东西叫做广告，有用没有用的话一试就知，我看这么着吧，你晚上和我一起吃饭吧。”

　　这一句话把胡雪岩和齐掌柜全部说的愣在那里，胡雪岩不过顺口问了一句话，结果，莫名其妙的居然被张震请着去吃饭。

　　齐掌柜的左看右看一点不懂，这个跑街的身上有什么特别之处能够得到制宪大人赏识？

　　到了居春楼里，雅间早就准备好了。分散坐了开来，心中存着疑惑的胡雪岩看起来有些局促不安样子。

　　张震顺口说了一些关于广告功效之事，齐掌柜的反正不用自己出钱，总之制宪说什么自己就应着什么，可胡雪岩却是听出了神。

　　“公子，这个，这个广告如果其他人要做的话，不知可行？”等到张震话音稍落，胡雪岩大着胆子问了一句。

　　“当然可以，只要出了银子谁都可以来做。”

　　张震笑嘻嘻的样子，让胡雪岩心里有了底：“公子如果方便的话，我代我们东家求公子件事，杭州于姓钱肆也愿意在苏报之上刊登广告，还望公子行个方便！”

　　说着好像怕失去了机会样子，从钱褡子里拿出了两锭银子放到酒桌之上：“公子，我也不知道刊登广告要花费多少，这里十两银子，就权且当成我们定金！”

　　齐掌柜好像看个傻子一样看着胡雪岩，一脸不屑样子：“你一个跑街的，难道不去请示你们东家就敢擅做主张？”

　　张震心里叹息一声，这就是齐掌柜大大不如胡雪岩的地方了。

　　胡雪岩一眼就看出了这广告之中大有发财之道，一旦做出决定，绝不再会迟疑，当机立断就拿出了银子来。

　　而齐掌柜不过是看中了不需要自己花钱，乐得做个免费广告而已，一旦真要齐掌柜拿出钱来，只怕那是需要考虑个十天半月的。

　　“齐掌柜的，回去后要是东家责怪的话都有光墉一人承担。”胡雪岩倒是不卑不亢，回了齐掌柜一句。

　　张震喝了口酒，放下杯子说道：“雪岩那，你年纪不大，却是做事果决，做个跑街的实在有些可惜了。我看，你到我这来谋份差使吧。”

　　胡雪岩一愣，这是做的哪里的话？自己来到苏州，不过是因为生意场上的一些事情，又正好莫名其妙的被邀请喝了顿莫名其妙的酒，谁想到这位公子居然就要召纳自己。

　　“雪岩，还愣着做什么，还不赶快跪下，你知道这位公子是谁？”齐掌柜一见制宪看中了胡雪岩，态度立刻来了个大转弯：

　　“这位就是两江总督，张震张大人！”

　　胡雪岩整个人都傻在了那里，虽然从齐掌柜的态度上，以及这位公子的谈吐中隐隐觉得面前这人不是凡人，但却怎么也想不到和自己在一个酒桌上喝酒的居然是两江总督！

　　张震，自从发匪祸乱之后战功立的最大，两年多的时间一飞冲天，督管江苏、安徽、江西三地的一品大员，百战军的大帅张震！

　　胡雪岩赶紧跪了下来，恭恭敬敬说道：“草民胡雪岩，见过制宪大人，方才不知大人身份多有冒犯之处，还望制宪大人见谅！”

　　“起来说话，咱们今天不论身份。”张震笑了一下，见胡雪岩站起重新回到座位上：“雪岩，刚才我的话你考虑一下。”

　　胡雪岩却显得有些为难起来，迟疑半晌说道：“大人，不是光墉不识抬举，光墉从小家贫，从小就在钱肆之中当个学徒，一直都蒙东家照顾，后来还把我提拔成了跑街，光墉始终都欠着东家一份情。东家命苦，一直没有子嗣，前些日子还和我说过，要我为他送终，所以光墉不敢背离东家而去，做个不仁不义的人。”

　　齐掌柜听的目瞪口呆，天下哪里还有这样傻子？两江总督亲自看中，可这傻子却居然为了一个东家放弃了这么一个人人都盼着的好事？

　　张震却是微笑着频频点头，自己之所以看中胡雪岩，不仅仅是因为胡雪岩多么有办事能力，而很重要的一个方面还是胡雪岩身上有情有义的性格：

　　“雪岩啊，人能做带富贵面前还不忘本，这是非常难得之事，我也不会为难于你，这样，我给你出个两全其美的法子。

　　你明天就回杭州去，把本督的意思全部告诉你们当家的，别的也不多说，让你们东家再在苏州开个分肆，一切费用都由我来出，你呢，就权且过来打理苏州分肆，等到这里稍稍有了一些规模之后，再把你们掌柜的接到苏州。这样一来等到你们掌柜的年纪大了之后你也能为其养老送终，你又能为本督效力，两下都不耽误，你以为本督办法如何？”

　　胡雪岩在那听的呆了，怎么也都不会想到，自己不过是个小小钱肆之中跑街的，却会得到制宪大人如此错爱。

　　忽然站了起来，胡雪岩再次跪倒在了地上：

　　“大人，光墉不过是一草民而已，却蒙大人如此赏识，心里惊恐莫名，感激淋漓，光墉岂能再不识好歹，故作清高？光墉这就回去，全部按照大人吩咐去做！”

　　张震站了起来，扶起胡雪岩重新入座，心中得意非凡，一顿酒居然把个借钱高手招揽到麾下。

　　开办工厂、军费、粮草，这些都需要白花花的银子来支撑，以前全是自己亲自办理，心里多有力不从心之感。

　　现在胡雪岩出现在了自己面前，也算是老爷待自己不薄吧。

　　“来，来，今日大人收了雪岩，心里想来高兴，务必要多喝上几杯，请，请！”齐掌柜怎么肯放过这样一个讨好制宪大人的机会，一迭声的劝起酒来。

　　正在那喝着，忽然雅间的门被推开，一个壮实汉子冒冒失失闯了进来，跌跌撞撞的样子显然是喝的多了。

　　张震本来谈兴甚浓，忽然被人打断，一张脸很快沉了下来，齐掌柜见机的快，拍着桌子叫来小二，大声责问。

　　小二忙不迭的扶住醉汉，说是边上雅间里的客人，在这喝了足有一个多的时辰了，早就已经喝的差不多了。

　　那醉汉还留着几分清醒，也是连口道歉自己出去解手，看错了房间，这才无意之中冒犯到了各位客人。

　　人家既然如此，也不便于多加为难，张震挥手让小二搀扶醉汉出去，可本这么一搅谈兴也都消失得无影无踪。

　　看看喝的也有一段时候了，张震心里牵挂家人，告了个罪起身欲行，看到制宪大人起来，齐掌柜和胡雪岩也都起身，一直把张震送到了门口。

　　张震好像还是不太放心，回身握着胡雪岩的手说道：“雪岩啊，务必记得早去早回，我这里还有很多事情要交代给你去办，千万千万记得！”

　　几时遇到过这样器重自己的人？第一次见面，却对自己这样一个身份卑微之人这等样子关怀，胡雪岩说话声音也都哽咽起来：

　　“大人，大人尽管放心，士为知己者死，光墉无德无能却蒙制宪如此赏识，这番回到杭州顶多也就两个月的时间，光墉一定回到大人身边……”



　　第164章 刺客

　　夜晚的苏州非常安静，只是偶尔有报更人的梆子声音传来。

　　张震大是感慨，自己那个时代，这个时候正是灯红酒绿，红男绿女奔波来往寻找刺激的时候。

　　什么时候等到自己得空了，非得好好开发这里不可。

　　“大帅，好像情况不对！”忽然张震身边贴身侍卫，当初从泥城拼死逃出报信的蔡志强神色紧张地说道。

　　张震也没有如何太过注意，可朝周围看了一看很快也察觉到了诡异之处。

　　周围的墙上，屋顶上，不断传来淅淅瑟瑟的声音，明显有一些人正埋伏在了那里。

　　张震冷笑了声，并不如何害怕。

　　不管对方设下了什么样的埋伏，这里终究都是自己地盘，只有坚持上一柱香的功夫，听到动静的部下很快就会增援上来。

　　从怀里拿出了一支火枪，紧紧握在手中。

　　自己这些亲兵也都是清一色一人两支短统火枪，只要对方人来的不是太多，坚持上小半个时辰绝对没有任何问题。

　　只是有些奇怪而已，这些人怎么会知道自己今天会晚回去的？齐掌柜或者胡雪岩泄的密？一定不是这两个人。

　　张震忽然抬起手来，朝着空中放了一枪，巨大的轰鸣声，瞬间刺破了夜间的寂静。

　　蔡志强怔了一下，随即明白了大帅用意。大帅这是反客为主，提前通知部下尽快接应自己。

　　那些埋伏着的刺客显然也没有想到张震会这样处置，等到清醒过来张震和一众亲卫已经躲避到了暗处。

　　“张震，天国兄弟今日来取你的狗命了！”既然形迹已经暴露，那些刺客干脆大声嚷了出来。

　　他妈的又是这些长毛，张震心里恶狠狠地骂了几声。

　　看到两个刺客冲了过来，张震举起手，然后猛然落下，随着两声枪响，这两个冲在最前面的此刻，一下重重栽倒在了地上。

　　刺客虽然经过精心准备，但绝对没有想到张震的这支亲兵队伍居然人手两支短统火枪。

　　交叉喷吐出的火力，让刺客根本无法近身。张震身边亲兵交相射击，交相填药，动作快速而又敏捷，不过短短时间已经有十多具发匪尸体倒在前面。

　　眼看着刺杀无望，这些刺客正想撤退，忽然周围火光大作，杀声震天。闻讯疾驰而来的官兵，瞬间就将这些刺客团团包围。

　　从藏身处走了出来，张震冷冷看着面前一切，那些刺客在官兵的包围之中，根本就失去了任何逃跑可能。

　　不到半个时辰，除了两名刺客被擒拿，其他刺客全部被杀，等两个刺客被带到张震面前，居然其中还有一个看起来不过十六、七岁的少女。

　　那个男的刺客恨恨看着张震，忽然一口啐了过去：“妖头，今日我等杀不了你，他日必然有更多兄弟杀你，早晚有一天都会取了你的项上人头！”

　　边上亲卫大怒，蔡志强拔出刀来一刀砍下，就听一声惨呼，那个刺客一条左臂竟被生生砍下。

　　那个女刺客也是惊呼一声，接着放口痛骂起来。

　　男刺客也算是条汉子，强忍痛苦，满头汗水顺着脸颊落下，看着张震说道：“妖头，我怕疼，你放开了我，我全部交代就是。”

　　张震冷笑一声，根本就不相信这人说的，这人央求自己放开，无非就是想和自己拼命，再看这人如此顽强，绝对从他嘴里套不出什么有用东西：

　　“我不会拿自己性命和自己开玩笑的，我知道你们这些发匪，心中想着那个什么虚幻天国，我这就送去你天国罢！”

　　说着挥了下手让亲兵把这刺客带走，秘密处置。

　　接着又看到那个女刺客泪流满面，却又竭力挣扎，嘴里大骂不停，一心只想求死。张震忽然笑了一下，慢慢说道：

　　“把这个刺客带回去，本督要慢慢审问。”

　　这时也不想回去，让人去自己家里带个口信，领着一众亲兵，押着那个女刺客返回总督衙门。

　　此时夜色已深，张震让亲兵把那女刺客绑在刑讯室里，尔后让亲兵回去休息，今天两江总督张震要亲自单独审问犯人。

　　换了一身衣服走进刑讯室的时候，却被吓了一跳，那些亲兵只怕想岔了自己意思，把那个女刺客给绑在两根木柱之间，双手双脚都被绳索紧紧拉起，呈现一个“大”字。

　　这女刺客穿着夜行衣，紧紧包裹着身体，此时又被绳索这么拉着，顿时把身体曼妙曲线衬托的淋漓尽致。

　　张震定了一下心神，在对面坐了下来，看了女刺客一会，问道：“说吧，你们这次来这，一共来了多少人，都是为了什么来的？”

　　女刺客学着同伴样子狠狠啐了一口，闭上眼睛一句话也不说。

　　张震觉得奇怪，这些长毛难道都是一个师傅教出来的，怎么动不动的就吐口水，男的女的都是一般模样。

　　想想就这么问也问不出个所以然来，张震站了起来走到女刺客面前，顺手拿过一把用刑时候用的尖刀，在女刺客脸上比划了下。

　　感觉到了什么，女刺客睁开眼睛，看到一把尖刀在自己脸上比划来比划去的，果然露出害怕神色，但却依然紧紧抿住了嘴，一句话也不肯多说。

　　张震摇了摇头，这娘们只怕被洪秀全的那套洗脑洗的傻了，毁容那么可怕的事情也都不在乎，在那沉默一会忽然一刀落下。

　　女刺客发出一声惊呼，张震尖刀落下地方并不是她的脸，而是她的胸前衣服，此时胸前夜行衣被划破，露出里面白色衣衫，女刺客终于显得惊慌失措：

　　“你，你想要做什么？”

　　为什么提的问题都那么愚蠢？张震又摇了摇头，尖刀慢慢挑上白色衣衫，看了一眼女刺客，见那女刺客虽然惶恐必露，但却还是没有求饶神色。

　　张震的手慢慢动着，一点一点，一点一点挑开了白色衣衫，女刺客上身最后防线，一件红色肚兜终于出现在了张震眼前。

　　还是那样不紧不慢，张震一边一下，挑断了左右两根带子，那件红色肚兜滑落下来……

　　雪白的上身完全暴露，肌肤稍稍有些粗糙，想来是长年风餐露宿的原因，不过这份粗糙却带着一些野性之美。

　　胸前两个小巧乳房堪堪一握，因为害怕两个粉红的乳头紧张的耸立起来……

　　再也控制不住，女刺客两行眼泪终于落了下来。这些人不怕死，但对于这样的事情心中的畏惧真的到了极点。

　　冰凉的刀锋就架在女此刻右边乳房之上，张震还是那个不紧不慢的声音：“现在我问什么，你就回答什么，不然，就不仅仅是割开你的上衣那么简单了……”

　　张震目光死死看着女刺客，能够看出女刺客眼神里的复杂，许是内心在那挣扎许久，女刺客终于流着泪水点了点头。

　　“姓名。”回到自己的座位上张震问道。

　　“袁照青。”女刺客的声音非常的低。

　　“这次到苏州来了多少人，都是为了什么来的。”

　　“一共来了六十三个人，为了……”袁照青说到这里忽然住口，可是当看到张震那把不断在手里把玩着的尖刀终究还是继续说了下去：

　　“我们都是翼王派去上海的，本来是为了和洋人商议采购火器，可是上海方面防备太紧，我们几次都没有能够进去，所以，这才迫不得已，转到苏州再想办法。”

　　“到上海去采购火器？”张震皱了一下眉头。

　　在自己的记忆之中，自己那个时代教科书上所谓的“反帝反封建的农民运动”，光是“反帝”这一条，根本就是扯淡。

　　太平天国非但不会“反帝”，反而在其建立之初，因为“上帝教”与“基督教”的“血脉”关系，其头目们就与洋兄弟们勾勾搭搭，直到李秀成攻上海受挫，才与“洋鬼”结下深仇，“反帝”根本无从谈起。

　　在自己的意义里，好像大致记得英国军舰李氏号经过金陵，太平军将士误击放炮，额尔金下令反击。洪秀全把发炮的军士斩首后，派人向英国人道歉，希望洋人兄弟帮他灭满清。

　　同时，写下打油诗诏书示好，让额尔金丈二和尚摸不着头脑：“天父上帝真上帝，天兄耶稣真天兄，爷哥带朕坐天国，扫灭邪神赐光荣，西洋番弟听朕诏，同顶爷哥灭臭虫……据众臣本章奏，方知弟等到天都，朕诏众臣礼相待，兄弟团圆莫疑狐。”

　　此后，从洪秀全本人为首，一直对洋兄弟十分看重，深居深宫的洪天王连洋人舰只加煤加水这样的琐事都会亲自过问。即使到了太平天国与洋人撕破脸的后期，忠王李秀成和慕王谭绍光仍然与常胜军统领戈登等人通信要求做买卖，搞军火生意，明白表示“我朝系与清朝争疆土，与外邦毫无嫌怨。”等等此类事情实在太多太多了。

　　还有所谓的“反封建”，那更加是臭中之臭。

　　咸丰皇帝有名号的嫔妃只有十八个，洪天王有八十八个嫔妃，后宫供其纵欲者近两千女性，相比皇帝来说，洪教主个人享受方面要“反动”得多。

　　可是，现在太平天国怎么会跑到上海，舍近求远的，又冒那么大的危险，派出了那么多的人手前去求购军火，难道其中有什么自己并不知道的东西在内……



　　第165章 未婚夫妻

　　“是你们购买不到火器，还是石达开认为上海火器相对更好？”

　　听了张震问话，袁照青有些迷茫地摇了摇头，看这样子估计不是装傻，张震也就没有再继续追问下去。

　　等到问起怎么会刺杀自己之后，袁照青又迟疑了会才说出事情真相。

　　原来这伙人领头的也是个女人，不过袁照青级别太低，根本就不知道这个女人真实身份，进入上海未成，本来打算回去，不想这个女人却忽然提成了去次苏州。

　　到了苏州之后才知道，原来这个女人竟然想要刺杀张震！

　　张震听了不由自主哆嗦一下，这个女人既然敢到张震督府所在重地前来行刺，完全不过生死，断然是和自己有着深仇大恨的。

　　可不管怎么想来想去，实在想不出哪个女人会和自己有这么大的仇恨。

　　再往下面问去，才知道今天本来没有准备刺杀张震，也正是那个女人忽然让他们集合，告诉他们张震正在什么什么地方吃饭等等之类。

　　而今天在酒楼里那个冒然闯进雅间的那个醉汉，也正是借着装醉前来探视张震是否在酒楼之中未走的。

　　于是，这才有了今天这场刺杀。

　　“今天你们来了多少人，那个，那个你们的头领，就是那个女人来了没有？”张震现在最最关心的就是这个，不过这个时候张震也知道即便那个女人没来的话藏身之处在哪了。

　　袁照青很快摇了摇头：“没来，今天也是派人来的，这次我们参与刺杀的一共有三十三个人……”

　　张震点了点头，也就是说还有三十个长毛正隐藏在苏州。

　　又问了一会，眼看着再也问不出什么有用东西，张震找来一件衣服，放开袁照青，让其穿好，却看到袁照青眼睛里的那份怒火。

　　张震根本就不在意，叫来亲卫，让其把袁照青带到单独女囚牢里，又仔细吩咐了这是重犯，务必小心看着，不准有任何的虐待，随时准备提审。

　　忙了这么一夜，等到走出督府的时候天色已经微亮，谢逸在外面等的久了，见到大帅出来急忙迎了上去。

　　“我家里情况如何？”一见部下张震就黑着脸问道。

　　“大帅，一切平安无事。”谢逸回了之后，又在那犹豫了会：“大帅，夫人新召的那个丫鬟，就是大帅让我监视的那个，我最近在那琢磨着，好像在哪见过一样。”

　　“见过？我还从来没见过那丫鬟长的究竟什么模样的。”张震揉了一下鼻子，说道：“我要猜的不错的话，这丫鬟就是这帮发匪的首领，他妈的这倒好，指挥部设到本帅身边来了。还有三十个发匪没有抓到，务必小心谨慎，你先回去休息一下，今夜我算计那个丫鬟必然出去，就选在今天晚上动手！”

　　谢逸应了，不过也没心思回去休息，大帅已经让夫人在那为自己筹备婚礼，现在在一颗心全在未来的老婆刘秀秀那里。

　　吩咐左右尽早回去，自己匆匆来到刘秀秀住处，本来在刘家兄弟为大帅尽忠之后，夫人一心想接刘秀秀到督府同住，可这刘秀秀外表看起来柔弱，内在却是倔强的很，就是不肯。大帅夫人也没了法子，只能帮她选了一处干净房子，让她一个人独自住着。

　　看到未婚夫进来，刘秀秀抿嘴一笑，也不搭理谢逸，自顾自忙着手里的活。

　　谢逸也不善言语，自己又帮不上什么忙，讪讪笑着坐到了一旁，就这么傻愣愣地看着自己未来老婆在那干活。

　　“我今天一早起来就听说，大帅昨晚遇刺了？”最终，还是刘秀秀第一个开了口。

　　一听自己未来老婆发话，谢逸赶紧接口说道：“可不，几十个发匪呢，要不是大帅身边亲卫装备精良，只怕还真玄了。”

　　“玄不了，我哥以前说了，大帅是天上星宿转世来的，没人能够伤得了大帅的。”刘秀秀说到自己哥哥，眼眶不禁红了一下。

　　谢逸也是个不解风情的人，打仗在行，可在重视上就是个愣头青了，别人说到哥哥，按理说在这个时候得把话岔了开去，可谢逸偏偏傻了吧唧地问了下去：

　　“你大哥和二哥都为大帅捐躯了，说句实话，有的时候我真的想不通，就仅仅是大帅帮你们安葬了娘你们就这么做的？”

　　好在秀秀知道自己未来丈夫为人，也没有怎么责怪：

　　“是吧，反正爹曾经说过，别人对你有一点好，你就要成百上千的回报。大帅做的虽然自己看来微不足道，可对于我们就是大恩大德。”

　　谢逸叹息一声，毫无意味刘家兄弟远远要比大多数人来的更加让人值得尊敬。

　　“对了，明天我得陪着夫人出趟城。”秀秀忽然想起什么，说道：“夫人明天要去城外办事，特意让我陪着一起去的。”

　　谢逸哦了一声，也没有怎么放在心上。接着从身上仔细掏出一个小小布包，连涨的红红的递到了刘秀秀手里。

　　刘秀秀接了过来打开一看，却是一个金簪子，刘秀秀一见面色也是一片绯红，这可算是自己未来丈夫给自己的定情信物了吧？

　　“我前两天正好看到，想着你可能喜欢也就买来了……”谢逸在这方面果然是百战军中第一木讷将领，这话结结巴巴说了半天这才说完。

　　说完这话，谢逸也不知道该再如何接下去，居然就这么愣愣坐在那里，一句话也都没有。

　　“傻子，还不帮我戴上！”看到未婚夫这个样子，秀秀红着脸跺了跺脚。

　　谢逸这才反应过来，赶紧手忙脚乱的站到了秀秀身边。

　　拿着簪子的手有些颤抖，也不知道应该怎么插，忙乱了半天，天知道这簪子插的对还是不对……

　　……

　　“老爷回来了，老爷回来了。”

　　一回到自己家中，家里的丫鬟纷纷叫了起来。

　　可真实在有些惭愧，自己都快半个月没有回过家了。

　　看到妻子抱着儿子出来，张震屁颠颠地迎了上去，一脸讨好笑容，小心翼翼的从老婆手里抱过了自己的宝贝儿子。

　　老婆可是张家的第一大功臣，居然第一胎就帮自己弄了个儿子出来。

　　自己这儿子长的，和自己长的真是一模一样，一个字，帅啊！

　　逗弄了好一会儿，这才恋恋不舍的把儿子交给了奶妈。

　　“哥，听说你昨晚遇刺了，我听了之后心里紧张得不得了，想要派人去察看可又……”回到了自己屋里，周雨瑗大是紧张，上上下下看了好一会，确认了丈夫没事这才继续说道：

　　“听说刺客里面还有一个女人，这些女人胆子可也真大。”

　　“何止是胆子大而已，简直就是不要性命的了。”张震可不敢把自己昨天晚上遇到的事情全部都说出来，要不让老婆知道了自己那样审问犯人的非得把自己当成轻薄之徒不可：

　　“还好你相公我福大命大，不但自己没事，身边人也一个没死，就个倒霉轻伤。夫人，你以后出去也得当心一点，不行，我得给你多找几个侍卫，好歹你现在也是总督老婆了……”

　　周雨瑗抿嘴一笑，也没太把丈夫的话放在心上。

　　“对了，你上次收留下的那个丫鬟，叫，叫什么秋姑的现在在哪？”说了一会闲话，张震把话转到了正题之上。

　　“什么秋姑，人家的名字叫秋霜。”周雨瑗又笑了起来，接着说道：“今天上午一大早，天还没有两吧，秋霜就向我告了两天假，说找到自己的亲戚了……”

　　张震心里叫了一声不好，这秋霜是想要逃跑了。

　　面上装着若无其事，又听妻子说道：“明天我要出城一次，怀着动动时候，我在城外的观音娘娘庙里许过愿，这次有了动动我想着也该去还愿了。”

　　张震应了一声，心思却全不在这个上面：

　　“还是那一句话，多带几个侍卫，眼下世面上不太平，苏州都出现了发匪，居然敢行刺我这个两江总督，别说你一介女流之辈了。”

　　周雨瑗微微笑着，说道：

　　“你顾好你自己就可以了，那些发匪眼下都恨不得生吞你的肉，我不过一个女人而已，想来那些发匪目标也都不在我的身上。”

　　又在那说了一会话，门外亲卫求见，张震信步走了出去，就听那名亲卫说道：

　　“大帅，今天早上那个秋霜离开，我和另一个兄弟一路跟着，可谁想到，秋霜对苏州简直比我们还要熟悉，属下无能给跟丢了。”

　　张震也没有太责怪的意思，“秋霜”既然敢那么大的胆子来到自己家中卧底，想来之前早就已经做好了功课，脱身对秋霜来说决然不是什么太过困难事情。

　　这个女人的部下，已经伤亡了一半，又刚刚遭到惨重失败，短时期内不会再对自己动手，只要抓紧搜捕，落网不过是迟早的事情。

　　眼下在重心不在这里，朝廷已经对自己生疑，目前最要做的就是如何应对朝廷，发展壮大自己的势力。

　　在那沉吟一会，把亲卫叫到身边：

　　“明天夫人要去还愿，多带上几个人，不离夫人左右，记得不管夫人再如何坚持，天黑之前一定要让夫人回到城里，千万不可耽搁半分……”



　　第166章 小大姐，溜河崖；洗白手，绣花鞋……

　　“秀秀，什么时间了啊？”

　　“夫人，过了午时了，师太已经把饭准备好了，请夫人用餐吧。”

　　“秀秀，说了不要打扰人家了。”周雨瑗微微皱了一下眉头，说道。

　　“夫人实在太客气了，不过一些便饭而已哪里称得上打扰二字？”声音里妙音师太走了进来，微笑说道：

　　“夫人既然到了小庙，请务必用个饭再走，只是小庙都是一些清淡素食，只怕夫人吃不习惯。”

　　话都已经说到这个份上，周雨瑗也不好再行拒绝，先行谢了妙音师太，随着师太一起步入早就准备好的席中。

　　不过都是一些木耳之类素菜，周雨瑗也吃的津津有味。吃了一会妙音师太放下筷子，宣了一声佛号说道：

　　“师太并制宪舍家赈济难民，消息传来，贫尼心里钦佩，像制宪这样的好官当今可实在没有几个，眼下到处都在传诵制宪和夫人义举，多有小儿编了歌谣，在那四处传唱。”

　　“师太过誉，不过是些份内的事情而已。”周雨瑗也急忙放下筷子，谦逊了几句。

　　在那闲聊一会，妙音师太有事，起身先行告辞，周雨瑗让刘秀秀坐下一起陪着用饭，吃了两口后笑意吟吟，说道：

　　“秀秀，你头上这根簪子真是好看，我猜，别是有人送给你的吧？”

　　秀秀面上飞红，低头只顾着吃饭哪里还敢说话？

　　正在那调侃间，外面响起敲门声：“夫人，夫人！”

　　“进来，什么事情？”

　　外面张震派来亲卫一进来，有些焦急说道：

　　“夫人，请夫人立刻离开此地，观音庙周围出现一些形迹可疑之人，行动鬼祟，卑职等怕对夫人不利，请夫人立即起身！”

　　秀秀第一个放下碗筷，脸色焦急紧张：“夫人，赶快走吧！”

　　“夫人，卑职还有话说。”那名亲卫迟疑一下，终究说道：“为确保夫人安全，请夫人与人换了装束之后再出去！”

　　周雨瑗面色微变：“与人换了装束？与谁？难道为了我，就可以让别人代我去死？贼人既然要找的人是我，那生死菩萨总是早就注定好的！”

　　眼见夫人坚决，刘秀秀“扑通”一声跪了下来：“夫人可以不顾自己生死，但夫人不能不想着大帅啊！”

　　此时外面动静大作，脚步声来往不断，亲卫催促声音不断传来，不一会又有人来报：“夫人，赶快，人又增多了，再不走突不出去了！”

　　“夫人，请恕秀秀得罪了！”秀秀咬了咬牙，猛然站了起来……

　　……

　　轿子一出观音庙，当时就有十来个人不紧不慢跟在后面。

　　此时护卫夫人安全的亲卫头目，是张震亲自从贴身卫队中挑选出来的李汐瑜，这人精明干练，越往前走越觉得不太对劲：

　　“不对，怎么贼人数目越来越多了？”

　　的确，按照情报来说，混进苏州的长毛经过夜间行刺，已经剩下过三十来人，可此时慢慢的聚拢，跟随在卫队左近的已经不下三十来人。

　　“车毅！”

　　“卑职在！”

　　李汐瑜看了看周围，面上浮现忧色：

　　“情况不对，卫士只得十七人而已，按照贼人数目，一旦被其包围，决然冲不出去，我等死在这里也没什么，可夫人一旦有事我等万死不能辞其咎！

　　我分拨给你十四人，贼人目标只在夫人，一会听我号令，你护着刘……护着夫人拼死向西南方向突围，务必一定要把贼人引开！”

　　“卑职领命！”车毅低声说道。

　　这里吩咐完毕，李汐瑜又把一众丫鬟下人叫来，如此这般吩咐一遍，这些丫鬟下人虽然面露惊慌还是努力点了点头。

　　李汐瑜深深吸了口气，从怀里掏出火枪，调整了下情绪，忽然高举起枪，最后看了一眼护卫，眼见各人准备完毕李汐瑜厉吼一声：

　　“破贼！”

　　“破贼！”

　　十余条火枪一齐发出轰鸣，场面顿时大乱。

　　就听到周围杀声大作，不知道多少伏兵从四处出现。个个挺刀挥枪，四面八方团团涌了过来。

　　又是一排火枪轰鸣，车毅带着两名护卫，掀开轿子帘子，把穿着华丽的夫人从骄子里扶出，就听到乱成一片，护卫人人大喊：

　　“保护夫人，保护夫人！”

　　那些丫鬟下人早就慌了神，纷纷四下乱走，眼见得周围到处都是奔走人群，惊呼声慌乱声到处都能听到。

　　那些反贼目标只在夫人，就听四处大叫：

　　“抓住张妖头老婆，莫走了周雨瑗！”

　　反贼只顾拼命追赶夫人，哪里还顾得到那些奔走的丫鬟下人？

　　后面飞来一排羽箭，两名护卫应声而倒。车毅咬了咬牙，看到不远处有个小小山坡，嘶声吼了起来：

　　“先去上面，等着城里援军到来！”

　　正往上冲着，车毅忽然听到身边一声闷哼，“夫人”应声而倒，车毅顿时大惊失色，扶起夫人之后，却看到一枝羽箭射穿了夫人左腿。

　　“来他，把夫人扶起来！”车毅红着眼睛，大声叫道。

　　等冲到小山坡之上，连着车毅在内已经只剩下了四名护卫，这一次中伏伤亡之大，实在是从来也没有过的。

　　“秀秀，怎么样了？”看着一身鲜血，车毅有些手足无措，对方终究是个女人，自己又不能帮着察看伤势。

　　装扮成夫人样子的秀秀，因为巨大痛苦脸色都有一些变了，可看到了面前状况，勉强笑了下：

　　“我是丫鬟身子，没有什么事的。”

　　小坡道路难行，贼人一时攻不上来，秀秀朝下看了一眼，忽然有些欣慰：“夫人，夫人现在应该没有事了吧？”

　　“没事，没事。”车毅连连点头，忙不迭地说道：“贼人决然不会想到，夫人就混在那群四散逃跑的丫鬟之中，况且，李爷就在边上护卫，一定出不了什么事情的！”

　　秀秀笑了，这次是真的开心的笑了。

　　只要夫人没事，自己也就能够放心了。

　　“有路，后面有一条路可以突出去！”

　　一名探路护卫匆匆过来，可一见到地上的秀秀又变得犹豫起来：“只是那条路粗粗看去实在难行，秀秀姑娘这腿……”

　　秀秀虽然心里害怕，但却勉强控制着自己情绪：“大哥，别管我了，先走，你们赶快走吧！”

　　“来人，给我把秀秀姑娘搀起来！”车毅红着眼睛，大声说道。

　　两名护卫上来，才一搀扶秀秀，忽然听到一声惨呼，秀秀重新跌坐到了地上，面色惨白，根本无法动弹：

　　“大哥，疼，真的疼，动不了了！”

　　一个略通一些医术的护卫草草看了一下，低声在车毅耳边说道：“箭头射到骨头里了，只怕真的没有办法走动了……”

　　秀秀惨然笑了一下，从头上拔出那根簪子：“大哥，我不成了，真的走不了了，这根簪子，烦你带回谢逸，就说秀秀对不起他，先走一步了！”

　　“秀秀，走啊，我们背着你走，你要出了事情我们怎么向谢大人交代！”不管不顾，车毅大声吼了起来。

　　秀秀忽然觉得自己一点也不害怕了，真的一点也不害怕了：“大哥，我以前听谢逸说过，勿以一人而拖累全军，勿以一人而连累全局。

　　秀秀不过是个女人，死不足惜，只当这条命还给了大帅和夫人，车大哥走吧，记得将来为我报仇也就是了，再不走就真的来不及了！”

　　车毅怔怔地看着秀秀，自己从来也都没有见过那么美丽勇敢的女子。

　　看了看自己手里佩刀，车毅慢慢放到了秀秀面前，回过身子的时候悄悄擦了一下眼眶，撕心裂肺的喊了起来：

　　“走，都跟老子走啊！”

　　看到那一把刀，秀秀知道这意味着什么，自己一个黄花闺女，绝对不能够落到那些贼人手里。

　　大哥、二哥都为了大帅死了，现在，该轮到自己了。刘家满门为了大帅而死，大帅当日在武昌的那份恩情应该还清了吧？

　　自己一点也不害怕，真的不知道为什么一点也都不怕。可就是心里真的有些遗憾，自己当不成谢逸的新娘了。

　　穿着大红的喜服，戴着大红的头盖，堂前坐着大帅和夫人，在周围那些将领的起哄声里，自己与谢逸一起跪在大帅和夫人面前，那样子有多美啊。

　　然后，再帮谢逸生下一大堆的儿子女儿。

　　可惜，这些都再也实在不了了。

　　谢逸将来还会有老婆的，可是等到十年二十年后还会记得有个秀秀吗？

　　“小大姐，溜河崖，洗白手，绣花鞋。绣的花鞋没头放。放在大哥床头上。大哥拿着哈哈笑，二哥拿来走北京，北京北京好年成，果子树上结莲蓬。你一捧，我一捧，够老娘们过一冬……”

　　秀秀轻轻唱着，那些贼人已经慢慢上来了。

　　秀秀拿起了手边的刀，手怎么有些哆嗦？以前自己连杀只鸡都不敢，现在要把这刀往自己的脖子上抹。

　　奇怪，腿居然一点也不疼了。秀秀自己扶着边上的一棵数，支撑着自己站了起来。

　　贼人全部都上来了，领头的是个岁数不大的女人，当看到面前这个受伤的“夫人”时女人愣在了那里，这个女人不是张震老婆。

　　秀秀在那笑着，笑的很甜很甜，然后，慢慢把刀从自己的脖子上抹过。

　　“小大姐，溜河崖，洗白手，绣花鞋。绣的花鞋没头放。放在大哥床头上。大哥拿着哈哈笑……”

　　这歌，还在这山坡上飘荡着……



　　第167章 尸体去了哪里？？

　　小小的山坡上安静的让人害怕，根本看不出在这里曾经发生过什么。

　　地上的那一摊鲜血，似乎唯一能够证明就在不久之前曾经在这经历过的一些东西。

　　谢逸脸上看不出有一丝表情，平静的同样令人害怕。

　　只是想要再看到秀秀而已，哪怕看到的是一具尸体，可是那些天杀的贼人，居然连这么一点小小的希望都不肯留给自己！

　　他们带走了秀秀的尸体，可是他们要秀秀的尸体做什么？

　　手里握着的那根簪子，簪尖已经刺破了谢逸掌心，鲜血顺着谢逸手掌一滴一滴流了下来，可是谢逸却好像根本没有感觉到一样。

　　“夫人，安全了吗？”几乎用尽了全身力气，谢逸才从嘴里迸出了这么一句话来。

　　“安全了，已经被送进了城内。”车毅低垂着头，自己实在没有脸再去见谢逸了。

　　“哦，那就好。”谢逸好像一点也不伤心，只是淡淡应了一声。

　　“左护，生擒贼人两名！”

　　忽然，几名部下押着两个贼人上来。

　　谢逸冷冷地看了一眼，猛然拔出了腰里佩刀，就看到血光一闪而过，一颗头颅冲天而起。

　　左右一众面面相觑，左护大人甚至连问也不问一句就已经砍死一人。就看到谢逸把刀在尸体上擦了一下，然后语气里一点感情不带：

　　“说吧，知道什么一点不漏的都说出来！”

　　谢逸的目光没有停留在谁身上，但另一名贼人已经扑通一声跪了下来，原先的那些倔强，都已经被这一刀之威驱散得无影无踪：

　　“我们，我们都是天平，不，长毛，分批进入苏州城外，听候大头目调遣的，昨日，昨日接到了大头目的命令这才设下了埋伏……”

　　谢逸耐心等其说完，然后冷冷问道：“苏州城里城外早就被我们查得仔仔细细，你们那么多人又在哪里可以藏身？”

　　“我们，我们这次一共被调来了一百多人，分批来到城外，不再进城，全部，全部都藏身在了西郊的慕丘寺里……”

　　谢逸惊出了一身冷汗，慕丘寺？自己身负苏州安全，一切地方都仔细查过，唯独那些寺庙之类的却基本没有查过，即便有也只是走过场的检查一下而已。

　　自己，包括自己身边的这些人，对菩萨向来都很尊重，总认为那些供奉着菩萨的僧人决然不会做出什么大逆不道的事情出来。

　　更何况那些僧人信奉的是佛法，和长毛邪教八杆子都打不到一起去。可是现在偏偏问题就出在了寺庙之中，这绝对是自己最大疏忽。

　　问了一会，那个长毛有什么说什么，一点也不隐瞒，谢逸忽然问道：“那个被你们逼上上这个山坡的姑娘尸体，让你们带到什么地方去了？”

　　“这个我确实不知道，不过我看到大头目好像带了什么下山，然后，匆匆和兄弟们一起往西郊方向的慕丘寺去了。”

　　“哦，辛苦了。”谢逸淡淡应了一声，语气里好像还非常客气。

　　发匪悄悄松了口气，只当这次已经过关，谁想到一口气还未完全出来，又是一道刀光闪过。

　　谢逸看了看地上两具尸体，慢慢收好佩刀：“包围慕丘寺，格杀勿论！”

　　“是，格杀勿论！”

　　谢逸抬头看天，谁也不知道左护心里在那想些什么。

　　手里的那支曾经带给谢逸无限希望的簪子，却被谢逸握的愈发紧了……

　　……

　　“杀，格杀勿论，包围慕丘寺，一个不留！”

　　大队大队官兵忽然出现在了慕丘寺外，喊杀声瞬间将一切淹没。

　　刚刚跑到慕丘寺的贼人，甚至还没有来得及松上一口气，微被迫重新投入战场，再次和官兵绞杀在了一起。

　　已经完全不是这些官兵的对手，很快在火枪和弓箭的联手打击之下这些曾经嚣张无比的发匪几乎死伤殆尽。

　　没有多少时候，慕丘寺已经被官兵攻破，除了一些被擒获的和尚以外，其余贼人被杀的干干净净。

　　“左护，没有找到大头目，秀秀，秀秀姑娘的尸体也没有能够找到。”

　　听了部下的话，谢逸上下嘴唇紧紧抿在了一起。

　　庙里主持被推了过来，是个年纪在六十左右的老和尚。

　　看到官兵头领，老和尚似乎倔强的很，傲慢地看了谢逸一眼，一句话也都不说。

　　“杀！”谢逸嘴里冷冷的迸出了这一个字。

　　血光飞溅，顿时两名僧人死于刀下。

　　主持面色惨白，指着谢逸哆嗦不停：“你，你居然在寺院里公开杀人，难道，难道你就不怕被菩萨惩罚吗？”

　　“以前我信菩萨，可是我现在相信的只有手里的刀。”谢逸让人端来了一条凳子，坐了下来慢慢说道：

　　“说吧，那个大头目跑到什么地方去了，说出来，我放过你和你的弟子一条生路！”

　　主持不断颤抖，看了看谢逸，又看了看身后那些苦苦哀求的弟子，终于咬了咬牙说道：“大头目根本就没有来过这里，我真的不知道大头目去了哪里。”

　　“大头目是谁，你总应该知道的吧？”

　　内心在那激烈斗争，可看到官兵手里的刀再次举了起来，主持顿了顿脚，不顾一切说道：“大头目就是翼王五千岁的亲生妹妹，石细妹！”

　　谢逸愣了一下，石细妹？翼王石达开的亲生妹妹，石细妹吗？

　　“大人，老衲真的不知道石细妹去了哪里了啊！”好像生怕这位大人不相信一般，主持着急的又说了一句。

　　“把这老和尚带回去，严加拷问！”谢逸从凳子上站了起来，面上一点表情不带：“至于这些通匪和尚，全部杀了！”

　　“大人，你不能说话不算数啊，不能，你答应过我放了他们一条生路的啊！”主持整个人都被这道命令惊呆了，疯子一般的大声嚷了起来。

　　谢逸背负双手，根本连看都懒的再看主持一眼。

　　那些部下互相偷看一下，左护大人变了。以前的左护大人作战勇猛，但平时为人谦和，像足了一个谦谦君子，可今天完全就变了一个人一样。

　　谢逸不去理会部下在那想些什么，现在脑海里只再想着两件事，一是石细妹去了什么地方，二是秀秀的尸体在哪。

　　附近都已经仔细搜索过了，根本没有发现秀秀尸体，那么就是说，秀秀一定还在贼人手里。

　　可是，贼人要一具尸体做什么？

　　难道，难道秀秀没有死吗？

　　谢逸忽然冒出了这样一个念头，接着心里扑通扑通乱跳起来。

　　很快就否决了自己想法，不会的，不过是自己的一厢情愿而已，以秀秀的性格，外柔内刚，决然已经自杀身亡。

　　抛去了脑海里的杂念，谢逸努力让自己的情绪平静下来：“来人，这附近还有什么寺庙没有？”

　　“有，就是夫人去上香还愿的观音庙。”

　　“观音庙？夫人去上香还愿的观音庙？”谢逸眉头紧紧皱在一起，石细妹藏在那里的可能性恐怕不是很大。

　　如果观音庙也和发匪有所牵连的话，为什么不直接就在观音庙里动手，那样，机会还会更加大上一些。

　　可是方才的教训谢逸终生不敢忘记，叫来部下吩咐：“你们继续在着给我搜查，一草一木也都不能放过，我亲自去下观音庙，不过只怕未必会有什么收获。”

　　来到观音庙的时候，妙音师太亲自迎了出来：“大人，刚才得到消息夫人遇险，心里实在惊慌莫名，夫人没有大碍吧？”

　　“多谢师太关心，夫人已经脱险。”谢逸不敢过分造次，回了师太一句。

　　看到谢逸身后带着那么多的官兵，妙音师太似乎已经明白官兵来意：“方才我还听说，慕丘寺的僧人通匪，想来大人也疑心我这通匪，不知道贫尼说的对还是不对。”

　　未等谢逸说话，妙音微微笑着说道：“大人尽管派人进去搜查，也好给小寺一个清白。”

　　“师太，多有得罪。”谢逸抱了抱拳，又向后挥了下手。

　　趁着等待功夫，妙音让人上了茶来：

　　“大人，我看你的眉宇之间，似乎有位亲人离你而去，贫尼若有说错还请大人见谅。”

　　谢逸再次沉默下来，然后默默点了点头。

　　妙音微微一笑，说道：“大人，有得必有失，有失必有得，凡此尘间种种，都是上天注定，半分也都勉强不得，贫尼在这想送大人两句话。

　　‘看破红尘一切事，守得云开见日出。’大人，贫尼没有别的意思，希望大人记得这两句话，也算贫尼给大人的见面礼吧。”

　　“看破红尘一切事，守得云开见日出？”谢逸喃喃念了两遍，却一点也没有明白这两句究竟有些什么意思。

　　妙音看了一会谢逸，忽然长长叹息一声：“我观大人面相，大人杀虐太重，将来大人刀下不知会有多少冤魂野鬼，还望大人时时念着上天有好生之德。”

　　“杀虐太重，好生之德？”谢逸笑了一下，忽然说道：“莫非师太认为，谢逸将来早晚都要遭到老天爷报应的吗？”

　　“这也未必，贫尼看大人面相，大人将来早晚位极人臣，统帅万马千军……”

　　妙音话还没有说完，那些进入搜查的人全都纷纷出来，纷纷上来禀告，在观音庙里什么线索也都没有查到。

　　谢逸已经不再相信所谓鬼神一套，向妙音师太告了个罪之后匆匆离去……



　　第168章 两路分兵，大举“进攻”

　　遇袭事件需要冷静思考，这并不是一起突发事件。

　　的确，贼人藏身于慕丘寺是个很重要的愿意，那里处在苏州城外，盘查力度小些，并且顶着佛门弟子名义，往往很容易让人疏忽。

　　但这次遇袭事件还是暴露出了一个很大殷忧，整个安全措施起码到目前为止还很不完善。

　　谢逸作战勇猛，在战场上往来搏杀是个最得力的部下，但安全工作就非所长，或者可以说已经超出了他的能力范围。

　　而其他将领同样也不擅长这个，更加适合于他们的舞台是在刀光剑影的战场。

　　“卑职愿意保举二人，大人可以暂为试着一用。”正在张震苦苦思索人选的时候，司马启明来到督府奏道：

　　“这两人一个叫邢少强，现在麾下火枪队里充任千总，为人果敢决断，临阵处置颇有章法，卑职以为可以任用。

　　又一个叫赵清源，原在刑部放过差使，后来丁忧回籍，再没有得到什么重用，这人心思缜密，卑职又以为可以为大人膀臂！”

　　张震点了点头，让司马启明先把二人带着，具体是不是能堪大用，还要试了之后才知。

　　不多时二人被带到督府，邢少强三十不到，赵清源也是差不多的年纪，张震上下打量一会，问了几句话，两人都是谈吐得当，应对有方，张震想了一会，指了一下二人：

　　“也没有旁的事，本帅马上又要去次上海，给你二人一个月的时间，给我把苏州及邻近县府里整顿的干干净净，本帅回来之后不想再听到贼人活动猖獗的消息！”

　　“大帅，如果遇到冥顽不灵，或者借助地方势力，对方抓捕的应该怎么办？”赵清源先应了，接着又继续问道：

　　“比方说我们正在缉拿一个犯人，可这犯人跑到了哪位千总、守备家中的话，卑职等是应该抓还是不应该抓？”

　　张震想也未想，脱口而出：“抓，无论到了什么地方都抓，有胆敢抗拒抓捕者，格杀勿论！”

　　“卑职等知道了，卑职这就出去办事。”

　　看着两人走出，张震心里轻轻叹息一声。一个苏州尚且要费如此力气，整个两江地区还不知道要花费自己多少力气。

　　两江是发匪活动最猖獗的地方，自己稍有不慎当会满盘皆输。

　　眼下自己处境相当困难，虽然总督两江，但在自己的辖区之内，百战军、太平天国、清军、捻军犬牙交错，各自占据一方势力，倒有一半以上的地方不在自己掌控之中。

　　名义上自己总督两江，可这境内又有江南大营、又有江北大营，两座大营自己一个也都下不了命令，相反两座大营的钦差倒可以给自己下达命令。

　　还有发匪盘踞金陵，自己总不能下道命令洪秀全立即打开城门吧？

　　情况最为严重的就是江西，江西五十余县，接近三分之二的地盘，眼下全部掌握在了太平天国的手里。

　　还有湖南曾国藩虽然“屡败屡战”，但只要湘军一日未除终究都是自己心腹之患。

　　现在必须应该解决一件事，就是利用太平天国的力量，先拔掉自己的眼中钉、肉中刺江南和江北两座大营。

　　少了这两座大营牵制，整个江苏局面将会立刻得到扭转。

　　眼下张震最为担心的，就是历史还能不能按照既定轨道发展，让太平天国在召回石达开后，先行大破江南大营。

　　因为百战军的横空出世，让太平天国多了几分顾虑。

　　一旦对江南大营发起攻击，则百战军随时都可以对江南大营发起有效支援，尽管那些太平天国的当权者并不知道，张震是绝对不会去援助的。

　　怎么才能够逼迫太平天国先定对江南大营动手决心？怎么才能够逼迫太平天国倾尽全部力量决死一击？

　　而这，是张震目前必须解决的难题。

　　早在咸丰三年三月二十气日，即太平军占领金陵的第八天，时任湖北提督的“钦差大臣”向荣已经在朝阳门门外的孝陵卫建营筑垒，此即“江南大营”。

　　四月十六日，钦差大臣琦善在扬州外围建立“江北大营”。

　　咸丰四年的下半年，由于琦善病死，江宁将军托明阿继任江北大营统帅。病死的琦善，不是别人，正是道光年间年接替林则徐为“钦差大臣”到广州与英国人议和的偷割香港的那位大爷。琦善曾被道光皇帝逮治，不久释放，后任四川总督。咸丰三年奉命镇压太平军，仅一年多，这位大爷就“出师未捷身先死”了。

　　太平军在咸丰三年三月十九日占南京，三月三十一日攻克镇江，四月二十一日攻占扬州，所以，这三处地方，构成了“大天京”的概念。

　　扬州在咸丰三年年底即被清军夺回，太平军在江北只能以瓜洲为军事据点坚守。

　　江南、江北两个大营，尤以向荣的江南大营为重要。向荣百战之秒年，扎立大营后，即派军东攻镇江，南守东坝，这就堵死了太平军攻取苏州、常州的去路。

　　同时，由于百战军的出现，张震西守宁国，被防芜湖，由此也守住了皖南入浙江的宣城门户，保证了自浙江运送的饷粮能及时运至。

　　太平军攻克金陵后，向荣总算能在通济门及七桥瓮等地打了几场胜仗，进屯孝陵卫结营。清廷为了鼓励他，赏黄马褂，让他与琦善分掌江南、江北军事。如此老将，与太平军自广西而湖南，自湖南而湖北，自湖北而江苏，转战几年，向荣可谓没功劳也有苦劳。

　　向荣建江南大营后，不时进攻南京城，在东南各门楼与太平军交战，还打死过石祯祥等很有名的贼将。但是，在九十六里周长的坚城面前，清军攻入南京在当时根本不可能。向荣绞尽心机，又调集水军，积极控制南京附近的长江水面。

　　“本帅决意攻击镇江，诸位以为如何？”去上海之前张震召集部下，开门见山说道。

　　部下群情振奋，自从大人总督两江以来，两江一切地方都已经被百战军将领视为自己地盘，卧榻之旁岂容他人酣睡？

　　可是大帅却迟迟没有下达攻击命令，好像如何管理好现有地盘已经成为大帅唯一关心事情。

　　眼下突然发出攻击命令，岂有不让人纷纷请战道理？

　　“大帅，卑职愿意领兵攻击！”

　　“大帅，卑职愿为前部先锋！”

　　张震制止了乱哄哄的部下，说道：“不急，本帅心里已经有了计较。司马启明、俞峰！”

　　“卑职在！”

　　“给你二人两千精兵，火炮十门，克日启程镇江，不得耽误！”

　　司马启明和俞峰面面相觑，两千人和火炮十门，要以这样力量攻陷镇江，大帅不是要把自己往死路上逼吗？

　　司马启明硬了硬头皮：

　　“大帅，非是卑职怯战，实在是以这样力量去攻镇江，实在没有胜算，若是大帅能够再增一些兵，卑职……”

　　张震摆了摆手制止：

　　“等我说完，这次前往镇江，非是一定要拿下镇江不可，只要摆出进攻架势，让长毛以为我们即将强攻镇江，你二人任务即已完成一半！”

　　司马启明和俞峰想了半天也没有弄明白大帅心里意思，只能硬着头皮应了。

　　“谢逸、司徒定远、沈淇元、侯明、连晓俊、李升平！”

　　“卑职在！”

　　“你六人各领一千精兵，开赴江西，一路大张旗鼓，对外虚称大军六万，倾巢而出，本帅要一举收复江西！”

　　众将领命，却都是面面相觑。

　　眼下百战军的力量，守卫地方绰绰有余，可要分兵作战，却未免显得捉襟见肘了。

　　而且收复江西那么重要的事，事先却根本一点消息也都没有。

　　张震微微笑了一下，说道：“这次攻击江西，不求有功，但求无过而已，诸位不必惊慌，一路慢慢行走，顺便欣赏一下两边景色……”

　　更加让人有些摸不着头脑了，张震忽然面色一沉：

　　“其余诸将严守防区，没有我的命令任何人不许调动一兵一卒，哪怕地震了，没有我的命令将士也都只能死在营里不能出去！”

　　“卑职领命！”

　　“好了，受命诸将这就回去准备，什么时候准备好是时候走，不必再来向我汇报了。”

　　这哪里是在像打仗，根本就是当成了儿戏。

　　出了督府，司马启明眉头紧紧皱在一起：“这好像不对啊，不像大帅平日用兵，这样出兵空费钱粮不说，我实在想不出有任何用处。”

　　夏侯清也是眉头紧锁，忽然灵光闪现：“大帅，大帅这是要取人性命了！”

　　“什么？取人性命？”司马启明张了张嘴，没有明白夏侯清话里的意思。

　　“总之你们按照大帅吩咐去做就是，这江苏地区很快要有大变了！”

　　夏侯清紧紧抿着嘴，抬头向天说道叹息一声。

　　旁人没有看清，可是自己已经猜测到了大帅这么做的动机。

　　这是要给太平天国发个信号，百战军大部全部都要进入江西剿匪，无论长毛是攻击江南大营还是江北大营，百战军都已经再也没有力量援助了。

　　而攻击镇江的目的，更加简单，就是要给长毛压力，迫使他们不得不对江南大营动手，用进攻的方式，来缓解镇江这座重镇压力……



　　第169章 李秀成的判断

　　“张震妖头不杀，天国难有宁日！”

　　杨秀清重重的把奏折扔到了案几上，面上因为气恼而变色，左右谁都不敢说话，一个个屏住呼吸低头站在那里。

　　没有人胆敢在这个时候去招惹东王，东王在很多地方上的权利甚至已经远远超过了天王。

　　如果把洪秀全、冯云山比拟为太平天国的理论指导者，那么，真正关键时刻力挽狂澜并使理论最终变成实际的，非杨秀清莫属。

　　从金田村到武昌，从武昌到南京，这位东王绝对是太平天国实际意义上的全局指挥者，是真正把握天国大方向的统帅。

　　数年之中，杨秀清假借“天父”下凡，共代天“传言”近三十次，绝大多数是危急时刻挺身而出，稳定了军心、民心。“传言”内容庞杂，有宗教的，有军事的，有政治的，有文化的，甚至有假借“天父”名义“识奸”、“杀奸”的。特别是太平军定都天京前，杨秀清的“传言”对于“太平天国”的事业大多具有积极的意义。

　　所以在太平天国中一直流传着这样一句话，“宁罪天王勿罪东王”。

　　随着太平军的不断壮大，杨秀清“天父下凡”日益具有权威性和强制性，往往以“天父”的名义审人、杀人，或斩人首级，或五马分尸，或点天灯，使得拜上帝教会众对他又畏又敬。

　　甚至在永安斩杀“叛徒”周锡能，杨秀清也是借“天父”附体来对周锡能进行审讯和审判。

　　凡此种种，让太平军将士觉得“上帝”无所不在，无所不能。所以，有了如此巨大的精神力量支撑，太平军早期真是一不怕死，二不怕苦，跟定上帝去杀“妖魔”，几乎所向无敌。

　　到达金陵定都之后，杨秀清的代天“传言”完全成了他搞特权最有效的手段。即使对于洪秀全的二哥洪仁达，他也敢借“天父”的名义把这位“皇兄”捆上打一顿。

　　至于北王韦昌辉、翼王石达开等人，更是畏惧有加，每当有杨秀清表演时，皆跪伏屏息，汗流满面，唯恐东王以“天父”的名义把自己杀掉。

　　此时自从百战军横空出世以后，太平天国与之正面对决，几乎没有打过一次胜仗，就连翼王石达开这样的太平天国第一名将，也都败在了张震手里。从那个时候开始，东王的脾气已经一天比一天暴躁了。

　　昨天又从前线传来消息，百战军的一支部队和太平军小股侦察部队遭遇，结果在激战了两个时辰之后，这股太平军的侦察部队几乎全军覆灭。

　　本来只是一件小事，但谁也没有想到这件小事却再次让东王雷霆大怒。

　　看着东王怒不可遏的样子，石达开心里轻轻叹息一声，张震的出现让所有小事都变成了大事，甚至可以说现在张震这个名字已经足以让太平天国草木皆兵。

　　石达开真的很想和张震面对面的坐着，和这个年青的“清妖”好好谈一谈，并不是为了别的什么事情，石达开只是想亲眼见一见自己的这个对手究竟是个什么样的人。

　　前些日子自己妹妹亲自带人去购买火器，后来传来购买火器不成，决定留在苏州刺杀张震，这让石达开心中有了一些担忧。

　　在石达开的心里，对手之间就应该在战场上光明正大对决，无论胜败与否，堂堂正正的死在对方刀下也是件光彩的事情。

　　可是自己的这位妹妹，从小脾气倔强，为了天国天王的事情，有的时候就连自己的话也都听不进去半分。

　　自己不愿意张震就那么死了，却也更加不愿意自己的妹妹有任何的损伤……

　　“东王，苑妃，苑妃，又被……”这时部下进来，吞吞吐吐的不敢把话说完。

　　“说，在那么说话拉出去砍了！”本来就在那心情烦躁，此时杨秀清更加不耐烦地说道。

　　“苑妃在那干活时候因为动作慢了，结果被天王点了天灯……”

　　席间顿时响起了一阵窃窃私语，有人叹息有人摇头。

　　又死了一个妃子，虽然也不知道这个“苑妃”究竟是什么时候封的。

　　洪秀全这个一介穷酸出身的“天王”，打从进了金陵开始就在宫内开始虐打并任意以酷刑处死后宫“嫔妃”和宫女。大雪酷寒下，天王宫内的女官、宫女凿挖池塘时干活慢，让急于赏景的洪秀全大怒，时常大发淫威，又点天灯又蒸活人，弄死不少无辜的女孩。

　　杨秀清神色复杂，过了半晌说道：“为君者常多恃其气性，不纳臣谏，往往以得力之忠臣，一旦怒而误杀之，致使国政多坏。”

　　石达开在下面稍稍颤抖了下，这可是大逆不道的话了。

　　这事还未了解，就看到外面又有人匆匆进来：“东王，东王，清妖大肆攻击镇江，镇江告急！”

　　“什么？”

　　这一来正在开会的所有太平天国高级将领一下紧张起来。

　　镇江对于“天京”的重要性，任何太平天国将领都了然于胸。

　　向荣扼长江水路，如果镇江、瓜洲等地再失，清军合军于江南大营，金陵压力将空前巨大。

　　杨秀清显得有些烦躁，在那咬牙切齿说道：“张震久无动静，我料其必然有所动作，今日果不其然，竟然犯我镇江！”

　　石达开在那稍稍沉吟了会：“张震还有何动作？”

　　“张震之百战军兵分六路，大举进犯江西，对外诈称六万，但两三万人总是有的！”

　　“六路进犯江西？张震想做什么？”石达开眉头锁在一起，陷入沉思之中：

　　“张震虽为两江总督，但江苏才是重中之重，若是江苏能定，何愁江西不破？可是张震却舍近求远，先攻江西，远离自己后方，如此用意究竟为何？”

　　“还能为何？无非就是先定江西，稳固自己辖区，尔后再攻天京而已！”对于石达开的忧虑，杨秀清大不以为然。

　　见东王如此说话，石达开开始沉默不语。

　　杨秀清一下站了起来，眼看诸将也都站起：“必须东援镇江，尔后再破清妖江南大营，以解天京之围，直捣京城！

　　以顶天侯秦日纲为主帅，统领冬官丞相陈玉成、地官副丞相李秀成，火速发兵增援，以翼王时代开为主帅，寻找时机突破江南大营！”

　　“谨遵东王将领，我等务必努力争先！”

　　“散了，散了！”杨秀清不耐烦地挥了挥手，面带恼怒之色转入后堂。

　　“翼王五千岁，我看你刚才好像有话要说。”

　　石达开回头看去，是地官副丞相李秀成，这人也是自己非常欣赏的一个年轻将领，听了问话轻轻叹息一声：

　　“秀成，事情来的太突然了，我在那想张震所以要这么做，是不是还有什么别的目的？”

　　“李秀成刚才也是这么想的，张震断然不会做出这样的事情来。”

　　“哦？你说说看你心中想法。”

　　李秀成微微沉吟一下，说道：“张震这人善于用兵，颇有神出鬼没之才，咱们几次与其交锋都吃了他的大亏，所以李秀成以为张震断然不会做出这样傻事。

　　张震接任两江总督时间不长，江苏、安徽两地尚未太平，他怎么又敢贸然进入江西？天国拥有江西五十余县，大半皆在我等手里，即便张震能够取胜，也非得损兵折将，耗费无数人力物资不可，非一两年内不能解决，而万一在这个时候，我们寻找到了机会，对其后方发起大规模进攻的话，那么张震必然大败！

　　因此李秀成想来想去，张震之所以这么做无非只有一个目的！”

　　石达开目光闪动，死死盯着李秀成说道：

　　“说！”

　　“张震是要借助咱们的手，除掉清妖江南江北两座大营！”

　　“什么！”石达开难以置信地看向李秀成。

　　李秀成并没有任何慌张，依旧显得非常从容自信：

　　“张震是要借助咱们的手除掉江南江北两座大营！翼王，张震虽为两江总督，但在两江地面上的他的号令就算清妖也都未必全听。江南、江北两座大营各行其事，非但不会听张震这个两江总督的命令，反过来还要两江总督为其督办军粮等等杂物，李秀成以为以张震的性格来说绝对不会如此，否则这人不会在短短时间内一跃而成清妖一品大员。

　　李秀成听说过张震曾经弹劾怡良，这才让清妖让其坐了上两江总督位置。翼王再请仔细想想，向荣乃是张震恩师，可是每每向荣危难之时，张震却从来没有一次援手相助，就连向荣急需的战船张震居然也敢截留，张震哪里还把向荣当成自己恩师？而要彻底掌控两江，我以为张震第一个要除掉的，就是自己曾经的这个恩师！”

　　石达开听了频频点头，这时李秀成又往下继续说道：

　　“更加古怪的事情还有，张震似乎在和咱们作战时候，总是喜欢网开一面，从来不做赶尽杀绝事情。

　　比如当日在攻武昌之时，张震明明已经大胜我军，武昌已经唾手可得，可就在这个时候张震却忽然莫名其妙的收兵回去。

　　这些都是为了什么？我想来想去，原因只有一个，张震不想那么快就剿灭咱们，张震的目的是要养着咱们，尔后牵制满清朝廷……”



　　第170章 江南大营（一）

　　李秀成的话让石达开哆嗦了下，这样的判断未免实在太可怕了，可李秀成却并没有停止自己的话，而是继续说了下去：

　　“所以张震之所以在毫无准备的情况下，贸然攻击镇江江西，其实已经给了我们一个信号，可以放心大胆的攻击江南江北大营了。

　　翼王，张震不会出动一兵一卒的，绝对不可能的，甚至张震会在某些方面给予我们帮助，协助我们攻破江南江北大营，而这才是张震最想看到的事情！”

　　“你是说，张震准备反了满清？”石达开眉头紧紧锁着，好久才开口问道。

　　“反，未必会反，但是心存异心，却是一定的！”李秀成毫不犹豫，脱口说道：“我们何不利用这样机会，趁势攻破江南江北大营，以解天京三年之围？尔后积蓄力量，再图发展。北伐西征刚刚结束，天国力量大受折损，现在需要的是赢得一段时间修整，以图再次北伐西征，依李秀成看来甚至张震都可以成为我们合作对象！”

　　石达开面色一下变了，语气也开始显得严厉起来：

　　“以后这些话你再不可以说给第二个人听，通妖是什么样的罪名，我想你心里比我更加清楚，东王的刀是不会因为爱怜你是人才而不落下的。

　　你的这些所谓判断，完全都是你个人的妄想而已，一点依据也都没有，传了出去只怕徒自引起别人笑话。

　　还有，什么和清妖合作的事情，以后也再不可提起，只怕东王知道的话，就连天王亲自出面也保护不了你了……”

　　李秀成有些无奈地应了，可是心头有些黯然。

　　真的不懂为了天国，为什么不能够和清妖合作？只要能够争取到充足时间，发展壮大天国，什么样的委屈不能忍受，什么样的过程不能接受？李秀成真的有些迷茫。

　　张震为了利益，不惜养“发匪”以壮大自己，可是当这个事情轮到天国的时候，为什么偏偏成了天大忌讳？

　　可是这件事情却带给了李秀成很多经验，要想能够成就大事，就必须忍别人所不能忍，无论什么样的折磨委屈。

　　张震，李秀成的脑海里牢牢记住了这个人的名字。

　　忽然之间有种古怪的想法，将来无论是满清也好，或者是天平天国也罢，总有一天张震会如同灾星一般出现在它们面前……

　　……

　　就在太平军出援镇江之后，在镇江摆开攻击架势的司马启明和俞峰所部，迅速抽兵驻扎于东阳镇。司马启明率五百余人在镇江以西高资镇布防。由于司马启明布兵有方，侧翼又有俞峰交相呼应，三支准备由南京出援的太平军均被阻挡回去。无奈之余，杨秀清只得下令从长江上游的芜湖、三河、和州等地调兵回援。

　　以秦日纲为主帅，统领冬官丞相陈玉成、地官副丞相李秀成等人，各自提兵东援镇江、瓜洲，以图寻找机会歼灭清军。

　　司马启明和俞峰所部态度非常明确，只怕你退我便不来攻击，而且对镇江的攻击根本就不如何猛烈，甚至在某些重要部位还特意露出缺口。

　　此事向荣闻听张震终于出兵攻击镇江，大喜，特派总兵德安、张国梁领兵二千协助。

　　但就在德安和张国梁即将到达镇江之时，司马启明和俞峰却遭到了一场“失败”。

　　是日镇江长毛偷袭“成功”，百战军“大败”。

　　是战之后司马启明和俞峰“不敢”恋战，引军连退数十里，把对镇江包围，完全交给了德安和张国梁二人。

　　就在着不经意间，由张震率先挑起的战争却莫名其妙变成了江南江北两座大营和太平天国之间的决战！

　　俞峰、司马启明二将实在有些不太甘心，仗还没有怎么开打，却就这么“失败”了，可是心里着实佩服大帅，一切都在大帅的计划之内。

　　现在，原本应该当成主力使用的百战军，却从一开始气势汹汹的急先锋，变成了处在决战圈外围的看客……

　　秦日纲很有头脑，他先派出一军在仙鹤门与向荣主力张国梁等部交战，吸引注意力。东王杨秀清也派人从南京龙脖子一带出兵，以分清军兵势。如此，赴援镇江的太平军沿江而进，以泰山压顶之势直扑清军。

　　交战月余，清军不敌，由龙潭退至下蜀街。双方再度交战几日，最终血战之后，太平军攻占下蜀街。一直坚守镇江的太平军守将吴如孝执行杨秀清命令，数次从镇江开城突出，准备与下蜀街一带援军会合，合攻战略要地高资镇。双方相持，互有杀伤。

　　继续相持一月有余，清军与太平军在汤头僵持。清军严把水上、陆路各要路，切断南京太平军援军与镇江守军的联系。

　　关键时刻，冬官丞相陈玉成神勇过人，乘小船冒死冲过清军封锁线，进入镇江与守将吴如孝见面，敲定了合攻清军的计策。

　　清军沉不住气，率先进攻汤水山边上的李秀成部太平军。得知镇江守军已经开门出城后，李秀成立刻率三千精兵奇袭位于汤头岔河的清军营垒，使之进退失据。

　　此时湘军也派出三千人进入江南大营，向荣得此生力军，大喜，迅速将湘军投入到了战场。

　　三月十六日，湘军、太平军相杀整整一上午，不分胜负。忽然，清军内有人高叫“营垒已失”，顿时军心大乱。恰巧，镇江的太平军援军突至，夹击之下，清军不敌，大溃而去。

　　此时，太平军仍旧面临很大困难，一是瓜洲守军广受层围，二是镇江严重缺粮。权衡之下，秦日纲下令大军攻扬州，如此不仅可解瓜洲之围，还可得粮入镇江劳军。

　　议定之后，秦日纲率陈玉成、李秀成、吴如孝等人于四月二日乘夜从金山渡河，兵锋直杀江北大营。

　　当天，清军诸将皆为雷以瑊过生日，根本不以太平军为意。松懈之军，必有灭顶之灾。

　　在太平军突然攻击下，清军纷纷败退，两天之内，虹桥、朴树湾、三汊河一带一百二十多座大小清军营垒全部失掉，苦心经营的“江北大营”报销。四月五日，太平军二克扬州。

　　咸丰皇帝闻讯大怒，下诏逮治托明阿、雷以瑊，升任德兴阿为都统，授为江北大营钦差大臣。

　　太平军目的不在于占领扬州。见瓜洲围解，镇江得粮，秦日纲就想率军自南岸北渡回南京。

　　清军张国梁、德安合军猛攻下蜀街，当地太平军败走，纷纷撤回镇江。德安率所部用大炮猛轰镇江城，下决心要拿下该城。攻打几日，不果。

　　秦日纲本人先率一支几千人的部队先行而西。由于南岸已为清军占据，江上清军水船密集，太平军只得准备由浦口渡江。天京方面，杨秀清派数千人来接应。

　　太平军在四月十四日占领江浦，几天后占领浦口，这样，就为大军由此渡江创造了有利条件。

　　四月十七日留守扬州的小部分太平军也撤出。

　　听闻太平军攻占江浦，向荣大惊，分别派出共几千人的部队各自从下蜀街和石埠桥出发，一举夺回了浦口和江浦。

　　紧急关头，杨秀清终于出动了石达开之军。石达开闻命即拔军，大军直扑清军囤粮重地泉阳。

　　向荣闻讯之后立刻派骁将张国梁回江南待命，又派出近两千人驰援泉阳要地。

　　四月二十八日，秦日纲那支先行西上的部队占领仪征，准备由此地渡江往南。由于清军纷纷在六合增派人马，太平军只得弃仪征，抵至三汊河扎营。

　　石达开方面，攻克泉阳之后，军势位之大振，向荣心慌，抽出军马守黄池之余，四处调兵。德安等人也手忙脚乱，遣兵布将重新布置兵力。

　　石达开拥三万六千大军，开至苏南的小丹阳、陶吴地区。向荣心更慌，忙令张国梁统军往溧水县急奔。

　　向荣的江南大营，也可称为“石埠桥—东坝防御带”，它以孝陵卫的江南大营主营为中心，自北由长江南岸的石埠桥开始，顺栖霞、尧化门、黄马群、孝陵卫、高桥门、秣陵关、溧水等地，一直南到东坝，自北而南，形成了一道沿南京东山以及城南秦淮河、石臼湖、固城湖的有力防线。溧水连接溧阳，距离东坝极近，是出入苏州、常州的战略要地。

　　石达开抓住向荣心理，玩了个声东击西。所以，他诱引向荣把主力都集中抽调前去抢占溧水这一战略要地。如此一来，江南大营反而变得非常空虚。

　　秦日纲方面，在五月二十六日弃三汊河，突然至瓜洲，并自瓜洲渡江，攻打黄泥洲。

　　德安率军来救，反被太平军包围于烟礅山。鏖战五天五夜，仍不得脱。窘急之下，德安以洋枪抵胸自杀。这位总兵乃满洲镶黄旗人，工部笔帖式出身，乃文乃武，仍不免身死，最终连尸体也未寻到。

　　清廷震悼，赠其巡抚，谥“勇烈”。他这一死，清军在镇江周围的军队群龙无首。七八十座大营溃决。

　　而在江南大营与天平天国连番激战时候，张震却在上海优哉游哉的看着战场上的这出好戏……



　　第171章 江南大营（二）

　　张震此时已到上海，战场上所有发生的一切都并没有瞒过他的双眼。

　　俞峰、司马启明在太平天国与清军开战之后，一口气退守阳山、谷明等地，死死扼守住通往苏州大门。

　　向荣接连几次派人传信，要求俞峰、司马启明部火速由后夹击发匪，以解江南大营之围，但都被二将以新败之下，不敢再次出征为名婉拒。

　　而坐镇上海静观时局变化的张震，则干脆选择了不见向荣使者。

　　而在这个时候，战场上的局面再次发生改变。

　　秦日纲乘胜，又击败向荣派来的援军，于六月回到南京，扎营于燕子矶观音门一带。

　　与此同时，石达开所分一军已经攻占溧水县。

　　在杨秀清指挥下，秦日纲分军屯于太平门、神策门等处。

　　很快，太平军由龙脚子出兵，前往仙鹤门扎营。向荣忙遣人去仙鹤门堵御。石达开主力已经赶抵南京姚坊门、仙鹤门一带，与秦日纲一起完成了对向荣江南大营的包抄之势。

　　向荣急得发跳，忙派人让张国梁自溧水回援，同时严令总兵虎嵩林自丹阳、秣陵关等地抽调水陆兵丁往大营来援。

　　“张震，张震还是没有派遣援军？”向荣面色铁青，连连追问。

　　这个时候的向荣，疾病缠身，又大为失势，几乎只能用“苟延残喘”四个字来形容，早已经没有了当初才为钦差大臣，节制一众文武时候风采。

　　甚至就连他的部下，也早就对这位钦差大臣失去了最后的信任。败亡对于向荣来说，已经只在早晚之间。

　　部下摇了摇头，上前一步神色黯然：“大人，张震早起还说兵分两路，可是镇江战败，江南又大为不顺，虽然存心要出兵援助，可是现在实在心有余而力不足，根本没有力量发兵，必然等到从江西调回队伍之后，才可以出兵增援，可是到了后面几拨大人派出使者，张震干脆说自己生病了，根本就不接见……”

　　“张震，张震！”向荣长长叹息一声，神色之间也没有见到多少愤怒。

　　其实对于这样局面，向荣早就已经猜测到了几分。从广东调拉的红单船半道被截为止，这一切就已经在那预示着什么了。

　　张震，这个可以说是自己一手栽培起来的人，就和其他所有将领一样，在这个时候背叛了……

　　“大人，曾国藩派人来了。”

　　向荣稍稍提起一点精神，整了一下衣服，让人把曾国藩派来的人带进来，那人一进来就先躬了个身：

　　“下官康雪烛参见大人！”

　　“康雪烛？所来何事？”

　　康雪烛听了向荣有些漫不经心的话，也不如何在意：

　　“大人，卑职奉了曾抚台之命，前来与大人商议退兵之策，还请大人明示！”

　　“退兵之策？退兵之策？”向荣冷笑两声，转而问道：

　　“你且给我说说，你有什么退兵之策？”

　　康雪烛多看了向荣两眼，面前这位钦差面黄肌瘦，双目黯淡无光，哪里还有半分钦差风采？轻轻叹息一声，向荣也算是一代名将，却落得了这么一般下场：

　　“大人，下官斗胆，目下发匪气势正盛，连战连捷，目前以硬碰硬下官以为甚不明智，当今之计唯有一条，放弃江南大营！”

　　“什么？”向荣一下站了起来，满脸怒气清晰可见：“你要让我放弃江南大营？”

　　“大人，今日之放弃乃是为了他日卷土重来！”康雪烛扑通一声跪倒在了地上，大声劝道：

　　“大人，若是死守江南大营，早晚必为发匪攻破，可是若能先行撤离，大人可以重整旗鼓，再召精兵以图再战！”

　　向荣在那怔了半晌，忽然长长叹息一声：

　　“康雪烛，这事我不是没有想过，可是朝廷里却不会管这些的，圣上也一样不会管这些，我只要丢了江南大营，那就是掉脑袋的罪名。

　　我以前也在曾国藩那听过你的名字，知道你是一个有本事的人，可是朝廷你的很多事情你还是不懂啊，不懂。

　　我若是战死在了这里，好歹还能追封，可是若是不战而逃，不要说一个向荣，就算再有十个百个只怕，只怕全家性命也都不保……”

　　康雪烛沉默在了那里，不知道应该说些什么。

　　自己也许知道应该怎么用兵，可是对于朝廷里的这些钩心斗角，自己真的一点也不了解，也许这个朝廷毁就毁在了这样的事情之中了吧。

　　“坐，坐下来咱们慢慢的谈。”向荣忽然变得客气了不少，让康雪烛在下首坐下：“西才，我听人说你以前说过一些张震的话，在你看来张震此人如何，咱们今天只是闲着说说，千万不要太当真了。”

　　康雪烛继续沉默在那，过了一会说道：“大人既然问起，康雪烛自然知道什么便会说什么。

　　大人想来也知道，学生是从庐州侥幸逃生的，不敢隐瞒大人，恩师在城时，决意以身殉国之前曾经说过，乱大清者，必张震也！

　　大人，发匪攻击江南大营下官以为不是偶尔，早不攻击晚不攻击，偏偏选择在了张震兵出江西的时候大举进攻，若说其中没有诡秘之处，下官无论如何也不相信。

　　发匪既然攻击，百战军尚有数千精锐旦夕可至，可是为何迟迟搪塞，久久不肯发兵？下官以为无有其它，不过张震就是想独揽大权而已……”

　　康雪烛侃侃而谈，直到一个多时辰之后，向荣站了起来，来回走了几步，忽然眼神投向了康雪烛身上，咬牙说道：

　　“西才，你说的意思我都明白了，你的恩师说的一点也都不错，乱大清者，必张震也！我向荣瞎了眼睛，轻信了这个狼心狗肺的东西！

　　我今日给你修书一封，若是他日有机会的话，你可以面呈曾国藩，但却不是现在。曾国藩此人老谋持重，不是有十分把握的事情，绝对不会轻易去做。

　　西才，我看错了张震，希望不会再看错你这个人，将来你必然成为我大清的栋梁之才，但是，我送你一个字，忍！”

　　“忍？”康雪烛微微皱了一下眉头。

　　忍，无论如何也要忍下去。当日张震为了自己目的，一直在那隐忍，等到大权独握之后，所有的野心这才一下爆发。

　　也许，这是最值得自己学习的地方……

　　……

　　六月十九日，天刚刚亮，石达开、秦日纲二部人马即猛攻仙鹤门的清军营盘。

　　激战竟日。至晚，清将张国梁驰至，在青马群连夜筑垒。

　　六月二十日，石达开自统大军猛攻青马群的清军。

　　同时，太平军又从紫金山杀出两路兵，猛扑山脚的清军兵营。

　　混战之中，秦日纲又有一支别动队四千多人从灵谷寺翻山进攻清军马队大营。合力进攻之下，杨秀清大开洪武、朝阳诸门，把门外清军营垒数十个一一攻毁。

　　太平军数军合力，直杀孝陵卫向荣本营，清军骁将张国梁被击伤，参将陈明志等人被打死，清军溃散。

　　向荣见势不妙，拍马窜向淳化镇方向，江南大营第被太平军攻破。屹立三年多的江南大营，一朝即为太平军破毁，时为六月二十日。

　　向荣毕竟有经验，以句容为前哨阵地，沿运河退守丹阳、溧阳。杨秀清命秦日纲率军继续追杀清军，攻拔句容。

　　七月二日，清军虎嵩林部猛攻黄庄桥，终于克陷太平军数座营垒，好歹稳住阵脚喘口气。

　　兵败之后，气病交加的向荣想不开，于八月九日在丹阳营帐中，搭上一根白绫，自己把自己挂了起来，自缢身死。清廷闻之震悼，以“病卒”报闻，依例赐恤，谥“忠武”。

　　一代名将向荣，就这么无声无息地走了。

　　向荣的确是死于自杀，也是死在了太平天国手里，可是向荣真正的死因，又何尝不是死在了两江总督张震手里？

　　而太平天国却并没有抓住江南大营被攻破的有利时机，趁胜追击。

　　指挥太平军攻破清军“江北大营”、“江南大营”之后，杨秀清完全陶醉于自己的“丰功伟绩”之中，觉得自己的“九千岁”不满足，便又咣当一声，伪称“天父”下凡，唤天王洪秀全，当着一大帮高级官员训斥道：“尔与东王，均为我子，东王有咁大功劳，何止称九千岁？”

　　洪秀全在下面跪着，心中又烦又怒，但又不敢硬顶，因为戳穿杨秀清就等于戳穿自己，只得回答说：“东王打江山，亦当万岁。”

　　“天父”得寸进尺，又问：“东世子岂止是千岁？”

　　洪秀全答打破：“东王既万岁，世子亦便是万岁，且世代皆万岁。”

　　“天父”哈哈大笑，作手舞足蹈状：“如此大好，我回天堂矣。”

　　洪秀全留个心眼，没有当即封杨秀清“万岁”，假装为隆重其事，表示要等下个月，即九月二十三日杨秀清生日时候，当众正式开大开宴会册封东王为“万岁”。

　　杨秀清欢喜，又感心中过意不去，就对洪秀全说：“我当万岁，尊你为万万岁。”洪秀全故作大喜状，二人尽欢而别。

　　一切，都在张震的意料之中，他根本不害怕，太平天国会趁胜继续追击，因为张震心里知道随着江南大营的溃败，太平天国内部的腥风血雨即将拉开大幕……



　　第172章 欧洲人眼里的事变

　　这是一场太平天国历史上的悲剧，悲剧的起源在于对权利的争夺。

　　一个天平天国的天王，精神领袖，打着“人人平等”旗号，却做着人人不平等事情的昔日的穷酸秀才。

　　一个是天平天国的二号实权人物，真正把握着太平天国前进大方向，尽管嚣张跋扈，但却是太平天国不可一日或缺的东王。

　　而这两人的对弈，也让鼎盛一时的太平天国走到了一个临界口。

　　这是历史上最血腥的一段时候，几万人在发生在“天京”的这场大屠杀中死去，然后其余波又继续波及到了几万人，让整个天平天国的上空都充满了浓郁的血腥味道。

　　至于这场内乱发生的细节，似乎两名欧洲人带回欧洲的报道能够更好的，更加详细地说明，在“天京”发生了什么样可怕的事情。

　　其实一名叫雷诺兹的爱尔兰人的叙述更加详细，这位在金陵生活了数月之久的欧洲人在这篇报道里是这么写的：

　　“……我们离开了大部队，从城西距琉璃塔约第三个城门入城。我们身穿中国服装，通过了第一道门，但在过第二道门时被阻。我们与门卫一同进餐，他让我们等待允许我们进城的命令……

　　他们称他为‘罗大纲’。此人很受首领们的恩宠，跟随他们已有三年半左右，是从吴健彰所雇用的葡萄牙快艇上开小差加入他们行列的。他膂力过人，佩一柄十四斤重的剑。当清军向他射击时，他就倒地装死，等到一群清军涌上来想砍下他的脑袋时，他便突然跃起手刃其中的两三个。他享有特殊待遇，被拨给钱买他似乎十分嗜好的鸦片和酒。他几乎可以随心所欲……

　　……我们被事先搜身，任何人不得携带武器接近杨秀清。他的所有官员，他的妹夫和我们都在他面前下跪；官员们齐念一篇短的祈祷文。他有两个各为三岁和七岁的男孩，当其中的任何一位出现在街上时，所有的官兵都得立刻下跪；只要他们出现时，连我们也不得不这样做。有时我们得下跪十分钟之久……

　　……此后的三个多月间，我们在城里闲逛，在情形许可的范围内自行娱乐。该地是如此之大，以至于即使我们离开住所数月也不会被怀疑已离城出走。有一次，我们看见三个男人和三个女子因私通而被斩首，位年轻的男子因乱伦被斩首后又被肢解，而这名女子仅被斩首；一名男子因偷窃被斩首。

　　我们通常看到的是那些被发现吸食鸦片的人的头颅。这些首级被系在长杆上，由两个人抬着穿行在主要街道上，一人敲锣，一人宣布罪状，以儆戒众人。抽大黄烟和饮酒者一经发现即遭鞭打，凡醉酒者将被斩首。我们不能断言杨秀清不抽鸦片，只是倾向于相信他不抽鸦片，但我们确知他的妹夫既抽鸦片又喝酒……

　　……在发生惨剧的那天早上大约四点钟左右，我们被炮声惊醒，一发炮弹就落在我们住所的附近。我们立刻起身，想跑到街上去，但被阻拦住了。街面上排列着许多士兵，禁止任何人离开房屋。

　　黎明时分，我们出了屋，吃惊地发现满街都是死尸。我们辨认出这些是杨秀清的士兵、下属官员、司乐、文书和家仆的尸体。我们还看到一具女尸。

　　此时，数千名排名第五位韦昌辉和排名第七位秦日纲的士兵，甚至杨秀清的属下，正在杨秀清的宫殿里抢劫。我们随着一群人进了宫殿，发现房间的装饰并不奢侈。

　　我们曾听说他的筷子、笔架、印玺和其他几件小物品都是金制的，他的脸盆是银的。我们看到他的桌面上有两个小的金狮子和一个金钟。在几个小时内，宫殿被洗劫一空。

　　全城在那一天处于极度的骚动状态，大多数人不知道事情的原委，所有的城门都紧闭着，城墙上也有人看守。我们听说任何人都可以随意去拿杨秀清所属官员的财物，因为需要马匹，我们便抢了两匹马，但当晚就被韦昌辉的一个部下强行牵走了。

　　杨秀清的妹夫已因病从我们的住处搬走。我们在杨秀清死后去看他，发现他的住宅未被骚扰，但他的妻子告诉我们，他已被用锁链套着脖子带走了。我们去了秦日处，逗留了一天也没有见到他，他的部队在洪秀全处。

　　第二天，我们到洪秀全处来找秦日纲，因为他是我们唯一的朋友，是他把我们从镇江带到这里的。我们的翻译也在那里，他将我们的朋友指给我们看，我们惊奇地看到，他们和第韦昌辉一同跪在洪秀全的门前，每个人的脖子都套着锁链，头裹蓝巾。他们并不像犯人一样被拘禁着。

　　洪秀全的一个女宣诏使出示一块两码半长、半码宽朱笔书写的大黄绸，放在他们两人面前。他俩便读上面的诏书，许多第二位的官员也挤上去看。诏旨很快就念完了，被递出来贴在正对洪秀全宫殿的墙壁上……

　　……

　　传话间歇期间，韦昌辉和秦日纲退到一个小屋里一同商议。最后，两位宣诏使宣布他们每人将被责打五百下。随即有人递过了五根棍杖，韦昌辉秦日纲被自己的军官带去受刑。

　　韦昌辉让某个军官抽打他，打到第三百下时，韦昌辉抽出小刀说，如果不打得重一点就杀死他，同时还装出哭的样子。

　　就在韦昌辉和秦日纲受罚的时候，他们的一些部下涌上前将自己的手放在他们的背部，以代替他们受刑。我并不知道这纯粹是场闹剧……

　　这场虚假的惩处过程中，我看到有几百名官兵在哭……

　　……大约有六千名杨秀清的部下无疑已成了囚犯，被关押在洪秀宫殿两侧的两间大房子里。

　　当天夜间，我们跟着韦昌辉和秦日纲查看关押那六千人的房子，他俩在窗外察听，并策划如何消灭这些人。

　　次日黎明时分，这些囚室的门窗被打开，几个炸药包被扔到这些囚犯当中，出口处则被牢牢看守着。士兵们冲进了其中的一个囚室，几乎未遇到什么抵抗就杀死了所有的囚犯；但在另一个囚室，囚犯们用墙壁和隔墙上的砖块殊死抵抗了六个多小时才被消灭。这些囚犯除了被枪击外，还遭到两门发射葡萄弹的炮的轰击。

　　这些可怜鬼自己脱光了衣服，许多人因气力衰竭而倒下。韦昌辉和秦日纲最终命令他们的人将右臂从袖中抽出，以便与杨秀清的人区分开来；这些士兵接着便冲了进去，杀死了仅剩的人。

　　此后，我们随即也进了屋。天啊，场面太恐怖了，有些地方死尸竟重叠了五六层；有的自己吊死，有的被扔进来的炸药包炸成重伤，这些尸体被抛到一片荒野上，无遮无盖。

　　此后，城里每户家长都得报告家中所有男女孩童的人数，每个人被发给一块小木牌，佩戴在胸前，一旦发现杨秀清的人就得抓住。在几周之内，被抓获的杨秀清的人五人一队，十人一队，甚至成百成千地被押到刑场斩首。所有吃过杨秀清饭的妇女儿童也都不能幸免……

　　约在杨秀清被杀的六周后，石达开和他的部分人马进了城，赶往洪秀全处，在那里与韦昌辉秦日纲相遇。

　　他们给石达开看了他们的行动记录，石达开说：‘你们为什么杀了这么多为我们作战的长发兄弟？难道杨秀清和他的几个要员的死还不能使你们满足吗？’韦昌辉回答说：‘你是贼！’石达开回敬道：‘你也是贼！我们都是在为同一个事业战斗，因此我们都是贼。’

　　石达开接着说：‘既然你们已一意孤行到如此地步，你可以自己了结这件事，这与我根本不相干。’当夜，他悄悄地集合了他的部队来到西门，但因未经韦昌辉的许可而被拒绝通行。他便杀了门卫，同他的大部分属下出了城。如果那天夜里他没有出城，他就会被斩。不少人也乘机出了城。

　　第二天早上，全城处于极度的骚动状态，每个人都携带着武器。他们四处出动搜捕，欲逮捕石达开，但不能断定他走的是哪条路。他们洗劫了他的住宅，杀死了他的妻子和小孩以及夜间没有出走的他的所有部下。

　　第二天一早，秦日纲派人来叫我们，我们非常担心他会杀我们，便打算宁愿越城而逃也不去见他。我们找到我们的翻译，让他向秦日纲的一个军官探听找我们的目的，原来他只是想知道我们是否已出走。

　　对杨秀清追随者的屠杀持续了三个月，我们估计约有四万名成年男女和儿童丧命……”

　　这就是赫赫有名的“天京事变”，从两个欧洲人的嘴里说出来，也许能够从另一个方面，更加印证这场事变的血腥程度。

　　杨秀清死了，跟随他的许多得力部下，也都死在了这场事变之中，而唯一的得利者，也许并不仅仅是洪秀全而已，还有那个正在上海经营春风得意的张震……



　　第173章 上海工厂

　　在太平天国及清军连续发生一系列大动静的时候，两江总督张震却到了自己最春风得意之时。

　　上海的一切都在有条不紊地进行着，三个兵工厂已经顺利运行，在洋夷技师的指导下，第一批总计一百八十一支火枪和两门火炮已经出厂。

　　尽管在制造工艺和使用性能之上，还远远无法与洋夷先进武器相比，但这终究是自己研制出来的第一批枪械，已经足以让张震倍觉振奋。

　　李鸿章的办事能力的确非常之强，一切与洋夷谈判交涉事物，都办理的井井有条，一些差错也都没有。

　　唯一让人有些遗憾的，就是那些洋夷技师似乎对自己的技术非常保密，从来不教导那些中国技师应当如何如何，整天都弄的神神秘秘的。

　　好在中国技师也算争气，明着不行，就暗着偷偷学习，总之想尽了一切办法也要偷学到洋夷的那些手艺。

　　蒋犹屏和胡梦龙陪着制宪大人视察了隆昌制造局和鼎盛制造局后，又来到了松江炮局，这本是那个女扮男装的冯念慈负责的，一进来景象便与另外两家大不一样。

　　这里机器轰鸣，工人干劲十足，那些洋夷技师，一个个好像也把炮局当成自己家的，在那大着嗓门不管吼吼，工人稍有怠慢便会雷霆大怒。

　　张震看着好奇，从两个制造局出来，虽然总体情况还算满意，可那些洋夷技师却一个个得过且过，反正只要完成自己当天任务，就算总督大人到了，也绝不会动下身子。

　　张震看着奇怪，叫来冯念慈问起情况，冯念慈微微笑了一下，说道：

　　“其实这也简单，没有什么大不了的，这些洋夷飘洋过海，无非就是为了钱尔。因为我特意设了两笔悬赏，每笔五百两银子。一个是看谁本月完成的合格产品多，就可以获得此奖。另一个则是看谁完成的质量好，又可以获得一笔银子。因此那些洋夷技师，为了得到这两千两的银子，岂有不尽心尽力的道理？”

　　张震和一众人听了频频点头，这道理在张震听来也没有什么希奇的，可在旁人听来感觉却是大不一样，倍觉新鲜。

　　“这个法子你们大家都可以仔细学学，那是最好用不过的了。”张震在工厂里转了一圈，回首众人说道：

　　“要想让这些洋夷为咱们卖力干活，光靠他们自己自觉那可是在痴人说梦，非得拿着银子悬赏不可，这是让洋夷拼命的不二法门。”

　　抬眼看去见到一个大高个子洋夷嗓子最大，不但在那大喊大叫，而且到了着急时候手臂还在那里不断挥动，好像恨不得自己上去一样。

　　张震瞧着好奇，让人把那洋夷带来，问了之后知道这是个美国人，名字叫查威克。

　　听说站在自己面前的，就是两江总督张震，查威克欠了欠身子，说道：“总督先生，我对这里的机器很不满意，非常的不满意，用这样的机器来生产战场上需要的武器简直就是在那浪费我们的时间……”

　　张震皱了皱眉，听他说了下去：

　　“您看，这些都是被欧洲淘汰掉的产品，和欧洲最新的机器相比，起码落后了整整五年。上帝，我不知道是谁把这些垃圾货色运到这里来的。”

　　张震部下都显得有些尴尬，可是张震却轻轻叹息了一声：

　　“咱们这也是没有办法的事情，查威克，这些机器有法国的，有英国的，还有你们美国的，能够得到这些机器我们已经费了好大力气。

　　我们现在只能暂时依靠这些机器，因为我们没有别的途径。我现在需要的就是尽快让工人们能够熟悉这些机器，尽快的大批量生产武器。

　　不过我也请你放心，新的机器很快就会运到，我保证这次运送来的一定是全新的绝对让你满意的机器，这一点上你完全不用怀疑……”

　　查威克似懂非懂的点了点头，但还是嘀咕了一句：“他们这样做是不对的，总督先生。”

　　张震笑了一下，颇有赞许之意：“冯念慈，这人每月薪饷多少？”

　　“回制宪大人话，洋技师每月薪饷一百五十两银子。”

　　“少了，少了。”张震微微摇了摇头，好像对这不太满意：“一百五十两银子对于咱们来说那是足够用的了，可要让这些洋技师甘心为我们做事就不能在乎这点银子。

　　这些洋人飘洋过海的过来，可不是无偿为咱们服务的，要让他们把全部本事都拿出来，那就绝对不能在乎银子，非得重金聘用不可。

　　重赏之下必有勇夫，我看该当冤大头的时候就得当冤大头，我看把洋技师的薪饷提高到每月二百两两银子也不为过，诸位以为如何？”

　　等通译把这话翻译了一遍，查威克喜动颜色，也不顾身上油污肮脏，狠狠拥抱了一下张震：

　　“总督先生，您真是太可爱了！”

　　边上的人看的大惊失色，居然就这么拥抱制宪大人，实在有失体统，有失体统。

　　张震也不在意，忽然换了流利的英语：

　　“可这两百两银子那也不是白拿的，有奖必然有罚。冯厂长给你们设立了奖赏制度，我在给你们设立个惩罚制度。

　　第一，传授技术的时候不许藏着掖着，传一半又留一半的，要传就得全部传授出去，只要你能够用心了，本督必然不会亏待你们。

　　第二，不许偷懒消极怠工，你们应该享受的假期，本督一天也不会克扣你们，可在工作期间要是做些和工作毫无干系的事，你们自己也该知道如何。

　　本督来的时候，也给你们立了一些规章制度，谁要是破坏了这些规章制度，都有相应惩罚，要是破坏的严重了，免不得只能请你们从哪里来回哪里去……”

　　查威克和身边的一众技师听的目瞪口呆，怎么也都没有想到这位总督大人的英语居然是如此的流利。

　　心里在那盘算半天，在中国工作每年起码能够到手两千五百两左右银子，待遇之丰厚，在欧洲那可从来没有。而且住也不要钱，吃也不要钱，拿到手的那可是实实在在的现钱。在中国工作个三五年的，回到欧洲也可以当个小小富翁，要是因为违反了总督规定而被赶回去的话，那可大不划算。

　　查威克急忙代表一众同仁应了，拍着胸脯发誓保证按照总督大人的话去做。

　　“制宪，我上次和您说的关于银行的事……”见到张震兴趣不错样子，冯念慈在边上小声提醒了一句。

　　这话让张震迟疑起来，犹豫一会说道：“这个，这个事情实在太大，不是本督一个人能够做到的，非得上请朝廷允许不可。

　　可是咱们朝廷能不能够答应，我看玄的很那。有些事情绝对不能着急，我看这事还得一步一步慢慢的来啊……”

　　看的出来冯念慈有些失望，不过正如张震说的那样，这件事情实在是太大了，就算总督大人许可那也未必就能成功。

　　巡查了一遍厂房，正准备去用餐的时候，张震忽然闻到一股奇怪的香味，不禁让其大是好奇。

　　顺着香味找到了一间颇为隐蔽的仓库，推门进去一看顿时让张震勃然大怒。

　　原来是几个工人，趁着休息功夫正在那里吸食大烟，屋子里面烟雾缭绕，吸食大烟的人完全沉迷在了大烟带来的快感之中。

　　张震和一众人在那站了一会，屋子里的人居然没有一个发现的。

　　看到边上有个装满了水的水盆，张震端了过来一下把盆子里的水全部泼了出去。

　　“抓起来，都给老子抓起来！”

　　张震怒不可遏，指着那些浑身被浇的湿淋淋的人吼了起来。

　　听到是总督大人来了，这几个吸食大烟的人浑身颤抖哪里还敢说话。

　　“混帐，混帐！”张震来回走动几步，咬牙切齿：

　　“统统都是混帐，做些什么事情不好，偏偏碰这东西，全部辞退，一个不留，这些人给我交到衙门里重重问罪！”

　　冯念慈在那迟疑一下，还是上前说道：“制宪，这些人吸食鸦片当然可恨，不过这些人都是厂子里的技术骨干，我看……”

　　“什么鸟的骨干，吸食鸦片的人我一个不要！”张震怒气不消，指着那些人说道：“就算我的厂子因为没有这些人倒了，老子也不在乎！

　　这是什么东西？这是什么？鸦片，鸦片！为了这个朝廷和英夷打了一仗，现在倒好，还有这群人在帮洋夷的忙！

　　你们都给我听好了，不管是谁，也包括你们这些人在内，谁只要敢碰鸦片，老子统统让你们卷着包袱滚蛋，滚蛋！”

　　张震在这些商人面前从来都是客客气气的，这样子大动干戈还是第一次。这些帮着张震打理厂子的人一个噤若寒蝉，谁也不敢说话。

　　鸦片害人，鸦片误国，正是因为这些东西，中国日后才有了“病夫”这样一个称号，而这也是张震无法忍，也根本不想忍的东西。

　　技术骨干的确重要，可和鸦片一比张震宁可不要这样的“人才”。

　　张震忽然想到，不光是在这里，在自己的辖区之中，不知道还有多少人在吸食鸦片，甚至，包括自己的军队之中……



　　第174章 “酒会上的谈判”

　　鸦片明显影响到了张震心情，工厂所带给他的喜悦也一下被冲淡了不少。

　　不过这是一个现在中国所普遍面临的问题，要想靠着一个人的力量解决似乎有些天方夜谭。

　　收拾了下心情，还是把注意力放到了上海。

　　很快就有好消息传来，一下让张震的心情再度好转，那位回到美国的戴克先生，再次来到了中国。

　　不仅仅是戴克一个人而已，来了一大群的人，这其中包括是有戴克专门聘请来的顾问，以及一大批的技术人才。

　　在之前的三个工厂上，美国人并没有获取太大利益，而对于江南制造局的建设，美国人显然绝对不想再把这块蛋糕就这么轻易放弃。

　　这些美国商人对政治上的那套东西并不是非常感兴趣，唯一能够让他们关注的就是经济上实实在在的利益。

　　并他太多客套寒暄，谈判很快就开始进行。而负责与洋夷进行谈判的，除了蒋犹屏、陈少东等人之外，有些出人意料，张震派出了李鸿章，同样参与到了谈判队伍之中。

　　李鸿章非常清楚，机会再一次落到了自己头上。

　　在海关和美国人一起共事已经有一段时候了，对于美国人的那一套，李鸿章坚信，没有人比自己更加熟悉的了。

　　制宪大人把这样一个机会给了自己，现在要看的就是自己能不能够把握住了。

　　张震并不想去多操心这些事情，毕竟对于在谈判桌上唇枪舌剑来说，自己是个外行，与其这样还不如放手让部下去做。

　　抱着这样心态，张震干脆做了一次甩手掌柜。

　　而两江总督张震的名字，显然也成为了在上海租借的那些洋夷谈论最多的话题，毕竟这位两江总督的身上，覆盖了太多神秘光环。

　　能说流利的英语，熟知欧洲的那些历史名人，熟悉社交圈的那些知识，并且年纪轻轻的已经当上了难以置信的大官，这一切构筑在一起，毫无疑问能够引起大多数人的兴趣。

　　在那些租界洋夷开的酒会舞会之中，张震的身影频频出现。

　　不管对于这个国家如何看待，起码能够请到这个国家，在当地最有地位的官员参加自己举办的宴会，总是一件非常光彩的事情。

　　不过法国领事爱棠有些不太开心，已经听说了张震正在和美国人商谈江南制造局的事情，在爱棠领事看来，这些业务应该完全交给法国人来做的。

　　至于那些美国人？粗鲁，无知，和浪漫先进的法国根本无法相提并论。

　　张震好言安慰了爱棠，并且明确地告诉爱棠领事，鉴于双方过去的友谊，自己绝对不会让法国在江南制造局的事情上一无所获的。

　　这一消息让爱棠心里稍稍觉得舒坦了些，但也更加让其增加了危机感。

　　自己同胞的办事效率实在是太低了，美国人已经开始动手了，可是他们却迟迟没有动静，万一让中国人和美国人谈判成功的话那就没有法国什么事了。

　　抱着这样的心态，爱棠领事把自己全部精力都投入到了全力促成此事之上，当然，这未免冷落了自己的夫人辛西亚女士。

　　不过辛西亚女士好像并不怎么在乎这些，她现在最感兴趣的人就是张震。

　　一个英俊迷人的中国官员，一个能说流利英语并且和自己有着共同语言的中国官员，辛西亚女士骨子里的那股浪漫，很快无法遏制的扩散开来。

　　辛西亚女士频繁的邀请张震参加各种自己举办的，或者是朋友举办的宴会，并且以此为荣，很快在租界里所有人都注意到了这一奇特现象。

　　在辛西亚女士出席的宴会之中，那位大清帝国传奇的总督大人张震先生经常都会出现。

　　辛西亚女士用热情洋溢的态度，为自己的同伴介绍张震，而辛西亚女士对待张震的亲昵态度，显然也引起了不少夫人小姐们的妒嫉。

　　自己国家和大清之间的那些事情，这些夫人小姐们是不会去理会的，她们唯一关心的事情，无非就是男人或者舞会。

　　“那个女人昨天又把张给带去了克拉克先生的舞会。”

　　“我能够用圣母的名义起事，那个总爱卖弄自己风情的女人一定和张有着暧昧关系。”

　　“上帝，不要说这些了，我听着都感到脸红，那些放荡的女人啊。”

　　往往在私下里，这些太太小姐们总是这么议论。

　　“总督先生，再次见到您真的是我的荣幸。”

　　在撒肯逊勋爵举办的宴会中，当张震再次出现的时候，撒肯逊勋爵热情地迎接上来，当看到辛西亚女士握着酒杯款款走来，撒肯逊勋爵笑了，他轻轻拥抱了一下辛西亚女士：

　　“美丽的夫人，能够见到您和总督先生出现在我的宴会上，真是我最大的荣幸，您和总督先生让这次宴会生辉。”

　　随即亲吻了一下辛西亚的手背，礼貌地说道：“女士，如果不妨碍您的话，我和总督先生有一些私人的话题要谈，请您原谅。”

　　辛西亚显然有些不太满意，但当看到张震之后，辛西亚摆出了一个迷人的微笑，再次款款离开了这里。

　　“总督先生，请到这边来一起喝上一杯。”撒肯逊勋爵把张震领到了边上一个僻静的角落，递上了一杯酒后说道：

　　“总督先生，我想我们应该抱着真诚的态度来进行这次谈话。我知道，过去我们的领事对您有一些怀疑和不恭敬，我已经和阿礼国先生仔细讨论了这件事，并且提出了善意的忠告，我相信这样的事情再也不会发生了，如果您还有什么不满意的话，那么我可以代表阿礼国先生对您致以最真诚的道歉，总督先生……”

　　张震耸了一下肩，微笑着说道：

　　“您实在太客气了，勋爵先生，阿礼国领事有他自己的责任，我想我不会怪他什么的，这样不愉快的事情，我想就这么过去吧。”

　　“您真是一个善良诚实的人，和您这样的人打交道是我最大的荣幸。”撒肯逊勋爵显然非常满意这样的谈话氛围，和张震轻轻碰了一下杯子：

　　“总督先生，这次我邀请您来，除了再度感谢您为英国，以及我本人做的一切，最重要的一点就是想询问一下，那些正在您的军队里的英国军官您还满意吗？”

　　“满意，非常之的满意。”张震微笑了下，说道：“勋爵先生，我想您今天真正要问的问题是关于江南制造局的事情吧。”

　　撒肯逊勋爵笑的非常开心，放下了手里的酒杯：

　　“和您谈话真的是一件愉快的事情，总督先生。是的，我的确是为了江南制造局的事情而要和您做私下里的交流。

　　在此之前我想您应该明白一件事情，英国的技术，那才是世界上最先进的，无论美国或者法国都无法和我们相提并论。

　　我实在想不通的是，放着一个拥有如此先进技术的国家您不去谈判，可却纠缠在那些美国人和法国之间，这是为了什么？”

　　“我知道英国拥有全世界最先进的技术，我也非常想和你们进行谈判，但是，你们的要价实在是太高了。”张震轻轻叹息一声，显得忧心忡忡，同样放下杯子说道：

　　“不仅仅是价钱问题，而且最关键的是你们必须全部要现金交易，而你们又不愿意提供给我必要的贷款，在这样的情况下我不知道应该怎么和你们合作。

　　美国人的技术也许是要差一些，但是在我来到这个宴会之前，我的部下已经给我带来了我愿意听到的好消息，谈判有了重大进展。

　　美国人愿意做出让步，在允许我们分期付款的基础上，同时还愿意提供给我一笔贷款，用来进行工厂正常运作。

　　在这样的基础上，我想如果换了您的话，你也知道应该选择和谁合作，当谈我这些话并没有任何得罪英国的意思。

　　领事先生，江南制造局是一个很大的工厂，耗费同样巨大，我希望得到英国的帮助，一直到目前位置我依然这样认为，和英国合作会让我省心不少……”

　　撒肯逊勋爵的眉头紧紧皱在了一起，在那沉默不语。

　　的确，现在自己面临了一个挑战和危机，美国人也许就要抢在自己前头了，而这一切之所以会发生，完全就是那个愚蠢的阿礼国和自己国家的那些商人。

　　他们难道不知道吗，要想控制住一个人就必须先给其一点甜头尝尝，英国好不容易才用军舰和大炮轰开了中国国门，可是现在这件事情上却落到了美国和法国的身后。

　　必须要想一个办法，把这位大清帝国的总督从美国人和法国人的身边重新拉到英国的怀抱。

　　从大清总督的话里，这位总督心里还是对英国有着巨大好感的。

　　“我想我们之间有些误会，这不关英国和大清帝国的事情，而从某种意义上来说，是您和我之间的私事。”

　　撒肯逊勋爵笑了一下，尽量用听起来轻松的口气说道：

　　“我认为我们之间的合作，还是应该继续下去，既然那些不愉快的事情都已经过去了，那么我们还有什么处理不了的事情？”

　　张震同样露出微笑，不紧不慢地说道；

　　“是的，我也是这么认为的，我想在我们和美国人谈判进行的时候，勋爵先生，我们和英国的谈判也应该开始了，毕竟江南制造局不是一个国家能够吃下来的……”



　　第175章 最重要的报告

　　这是一场博弈，一场激烈程度并不逊色于正面战场的博弈！

　　张震和欧洲人之间、美国人和英国人之间、英国人和法国人之间、法国人和美国人之间没有硝烟但却处处透着紧张的暗战。

　　说到底只有两个字：利益！

　　在这世上国家和国家之间，永远也都不可能存在友谊，一旦利益之上受到冲突，任何人都会毫不犹豫的一脚踢开对方。

　　张震已经牢牢抓住了这些人的心态，坚信自己一定能够在这些洋夷之间游刃有余。

　　那些洋夷把江南制造局看成了一个分赃的机会，或者说的文雅一点是把利益大家均摊，因为这些洋夷其实也都深知，一块巨大的蛋糕光靠一个国家是无法吃下的。

　　并不仅仅就是因为一个江南制造局，而是在其后会带来的连续的巨大利润。

　　起码有一点是这些洋夷所达成共认的，那就是和美国人一样，把本应上缴给大清朝廷的关税银子之中截留下来二成，交付给张震以做经费。

　　反正这些银子总是上交的，无论是交给大清朝廷也好，还是交给两江总督也好，对于这些洋夷来说都并没有太大分别。

　　谁能带给他们最大利益，他们就愿意帮助谁。

　　于是，原本是张震和美国人之间的谈判，变成了张震和美英法三国之间的谈判，这也变成了四方利益的一场角逐。

　　当然，为了共同利益，这些欧洲国家对待太平天国的态度也迅速发生了转变，从过去的同情以及暗中支持变成了彻底倒向张震。

　　撒肯逊勋爵在谈判的间歇期中，交给了张震一份绝密报告，而这一份报告，详细的描述了太平天国的一切，其中许多内容，是连来自于后世的张震，也是生平第一次见到：

　　“……第一个问题是关于太平军的军饷问题。作为一条业已确立的规定，叛军士兵不领饷银；他们像海盗一样靠劫掠为生，任何东西都抢，无论是实物还是现金。如果占领某城后抢掠到的物品为数极多，那么，士兵们都能从奖赏中捞到好处；相反，如果该城没有什么油水可捞，太平军便以堪作表率的耐心等待更好的时机。

　　然后，附近地区被迫向叛军捐献供给物资（几乎所有的事例都是如此）……

　　记得领事巴夏礼先生也曾得到过同样的答复，当时我也在场。每当询问那些穿得还算体面的太平军士兵为什么喜欢自己的行当时，他们总是回答说：‘为什么我不喜欢自己的行当呢？我可以随意得到我想要的任何东西；如果谁敢阻拦我，我就砍下他的脑袋。’

　　一边说一边还用手比划着砍头的动作。这是一种经常能够听到的回答，这种动作则是城里的首领们所惯施的臭名昭著的动作，我认为这两者恰如其分地说明了太平天国的法律和他们草菅人命的本性。

　　太平天国拥有一支成分各异的正规军队，特遣部队中从事特殊使命或远征的核心士兵由从戎多年久经考验的资深叛军组成；其余无一例外都是些较为年轻的新兵或被强征入伍的农民。可能每十人当中就有一名老叛军，这些老兵的任务主要是确保那些较为年轻的志愿兵和被强征入伍的士兵处于效忠状态，并激励那些可能在自己职守面前畏缩的人的勇气，这种激励士气的做法尤其是太平天国的本性……

　　他们的军队由于所经之地所有品质恶劣的人的加入而急剧膨胀，成为其臭名昭著的一个特征；这些人不受任何差强人意的道德约束（除了与军事服从和虚伪的纪律相关的方面以外），实施一切众所皆知的以及……

　　世人几乎闻所未闻的暴行。在一件公文里提到这些事情也许显得有些微妙，但是，当我说出下述事实，即这群恶人中的一些人对待妇女和年轻姑娘的行为已令人发指到任何谨慎的笔触都无法描述时，我的用意也就昭然若揭了。因此，关于阁下所询问的他们如何对待落入他们手中的年轻妇女这一问题，我有十分充足的理由知道这种暴行已恐怖到令人难以置信或无法描述的地步。

　　阁下无疑知道婚姻在太平军中间是被严厉禁止的，它与吸食鸦片一道构成了死罪；如果说吸食鸦片的习惯或恶行尚还经常被视而不见的话，那么，普通叛军若想和妻子或妾生活在一起则几乎是不可能的。已经确立的法令规定，唯有当帝国被征服后，婚姻的禁令才会被取消；在此之前凡结婚或同居者一律处死……

　　他们的伟大的目标，我应当说成是他们胜利时的主要情形：是制造恐怖；叛军长而粗浓的黑发更给他们的外表平添了几分野性；当这种怪异的外表夹杂着一些愤怒和疯狂的神情时，假如这些温驯的中国人（正如我们所了解的中国人的那种天性）逃之夭夭或者乖乖地投降，这的确是没有什么可以奇怪的……”

　　当看到这里的时候，张震开始对太平天国有了一个新的认识。

　　以前只是以为太平天国的士兵仅仅是靠着一种信仰，死后能上天国为精神支柱在那苦苦作战。

　　但是现在看来，却未必完全都是这样。

　　以老兵为核心，每十名新兵里安插一名老兵，确保新兵对其组织效忠，以及激励士兵，这些东西都是保证战斗力的关键，而太平天国显然很好的做到了这一点。

　　还有明确的法规，以及利用奇装异服带给敌人心里上的震撼，这些都是到了几十年后，依然有很多部队采用的方式。

　　再往下面看去，张震愈发觉得太平天国的不简单地方：

　　“……正如上文所说，体格健壮的男人被迫在叛军中服役，无论他们以前所从事的是何种职业；因为他们在失去财产之后，其中的一些人除了从军或饿死外已没有任何选择。有时，就连当地一些有身份的人也被迫加入到太平军的旗下，仅仅因为他们意识到为了保全剩余的财产和避免自己的性命不时地陷入危险，这种妥协在被征服地区是不可避免的。这无一例外地仅是一种勉强的服从。

　　自从叛军1853年占领南京以来，从来没有超过半数的有身份的中国人心甘情愿地效忠于他们；我甚至可以断言，没有一个有身份的中国人曾经出于本人的自由意志和自愿而依附于太平军。

　　这种事怎么可能呢？有身份的中国人是守秩序并且明辨是非的一类人，他们必然认为并且坚信，成功、信赖和好声誉从不可能步抢劫行为的后尘而来，无论这种抢劫行为的规模有多大……

　　太平军作战时的军事技术是极为简单和最为原始的；我实在怀疑‘战术’一词究竟能在哪一方面用来指他们那种千篇一律的作战方式。

　　如前所说，人数上的优势是他们最先考虑的因素；他们的人马源源不断地开向被定为进攻目标的任何预定地方。但是，在主力部队出现之前，他们首先秘密地派遣侦探和密使前去探路和散布虚假的谣言；当这些谣言和阴谋使得人们惊惶失措时，这些密探便趁机在城内外左右不靠的建筑处纵火，更多的则是在整个街道上纵火。

　　如果这些密探被官方抓获并处死，叛军就毫不迟延地指派其他人接替他们，让同样的情形再度重演，直到清方官吏或全城居民逃之夭夭，或者就像在宁波所发生的那样，清军已变得士气低落，斗志全无，那么，该地便轻而易举地落入叛军手中。

　　同时，逃亡的乡民们必定是气喘吁吁慌不择路而逃的，难免会将他们所看到的太平军的人数和行动作夸张性的报道。在此混乱之中，几名叛军在远处出现，他们那色彩斑斓的俗丽服装产生了通常所有的那种奇特影响，他们那令人不寒而栗的喊叫声更使胆怯的中国人的心中充满了恐惧。接着，如果这套把戏一直进展顺利，看上去已没有什么危险也不用再费多大力气时，成千上万的叛军便手持大刀、长矛、鸟枪等武器，继续狂野地冲向目标，暴露在他们面前的任何东西自然在劫难逃。

　　就在此时，也仅仅在此时，首领（或者是统帅，或者是王）才首次露面，因为在由召集来的劫匪所组成的前锋部队打通道路之前，这些人极少或从未被听说过，他们的直接举止也从未被看到过。

　　按照太平军通常的惯例，被视作劫匪的这群人奉命在前面充当先遣队，他们焚毁村庄，制造恐怖，首领们自然是呆在后面，远远地观察其计略的效果。我很高兴地说，正如我们所知道的那样。

　　而正因为这样，我想，叛军极为惧怕沉重的打击，尽管他们十分自负，而且最初的士气较为高涨，但一旦遭到打击对他们的士气信心造成的后果是非常可怕的……”

　　张震长长舒了一口气，重要，这份东西实在太重要了，这份东西，简直是对发匪所有战术的一份最详细的分析，对自己未来整个战略调整以及部署都将会产生无可估量的作用……



　　第176章 送行

　　这份报告等于把太平天国全部虚实，都清晰地放到了张震面前。

　　现在张震对太平天国开始有了一个新的认识，尽管自己来自于另一个时代，但自己所掌握的那些知识，并不足以保证自己能够明确地认识这个世界。

　　很多时候，自己所学到的那些知识往往会和真实的历史产生一些偏差。

　　战斗力的表现，并不仅仅在战场之上，很多诸如信仰之类的东西，在自己所处的这个时代将会产生无法估量的作用。

　　很多时候洋夷细致谨慎的分析，这些优点都是值得自己学习的。

　　在上海整整逗留了有一个多月，谈判工作相对顺利，以两江总督的名义，张震向各国银行开始了大举贷款。同时，还是大量聘请各国技师，张震正式拉开架势准备大干一场。

　　同时，从镇江、江西方面传来消息，围攻之军已经“败退”进入原先防地，又调新军于以周围用之拱卫苏州等地。

　　发匪似乎和张震很有默契一般，在百战军的“败退”的情况下并没有继续追击，而是把全部精力都放到了对清军江南大营的攻击之中，以解天京之围。

　　甚至在张震的刻意授意之下，还发生了一段不大不小的插曲。

　　一支被清军击溃的太平军，大约千余人，在匆忙溃败的情况下慌不择路，居然误闯到了百战军的防区之内。

　　百战军随即前后包抄，切断了太平军的退路，在优势兵力和强势火炮的威胁之下，这股太平军将士都以为自己必死。

　　而就在这个时候，意想不到的事情发生了。

　　百战军非但没有攻击，反而还有意无意的拉开了一个缺口。这个缺口的忽然出现，让濒临绝境的太平军看到了希望。

　　当太平军开始撤退之时，更加诡异的状况出现了。

　　在太平军撤退的必经之路夹马山一带，原本是设伏的最好地段，而走投无路的太平军也只能选择了这条退路，随即夹马山一带开始出现大量清军。

　　太平军将领以为自己必死，就在他们下令准备决死一战的时候，却奇怪地发现，那些“清妖”根本没有任何攻击意图。

　　在绝佳的伏击地点，清军冷冷地注视着下面神色紧张，如临大敌的太平军士兵，却好像是游客一般根本就是在那观赏风景。

　　荒诞的场面出现了，下面是经过的太平军士兵，上面是拿着武器的“清妖”，可是这些“清妖”的举动完全是在那里为太平军送行。

　　“养匪重于剿匪，大帅的意思就是这个。”在夹马山的山顶上，司马启明懒洋洋的坐在一把太师椅上，端着一杯酒喝了一口，无精打采地说了一句。

　　俞峰笑了一下，往两个杯子里倒满了酒：“这股发匪据说是石达开的精锐，都是一些老兵组成的，原本想去援救镇江，结果却反被冲散。要是吃掉了这股发匪，只怕会对石达开造成一些不小的影响，听说现在发匪攻江南大营攻的急啊。你说，要是咱们这么做被朝廷知道，是会砍掉咱们的脑袋，还是砍掉大帅的脑袋？”

　　“一个也都砍不了，朝廷的刀还伸不到那么远。”懒懒地笑了，司马启明站起来活动了一下筋骨：

　　“你当咱们大帅会傻到把自己的脖子凑上去，送给朝廷砍吗？大帅要真是那样的人，只怕咱们早就出兵江南大营了。”

　　俞峰看了看边上，忽然放低声音说道：“你说，真有那么一天，大帅要真的被朝廷逼的走投无路了，你说大帅会怎么办？”

　　“那咱们都是开国功臣！”司马启明不暇思索脱口而出。

　　随即两人不再说话，这事干系体大，只要稍稍露出一点风声，只怕当时大祸就会降临，好在旁人都在那看着下面经过的长毛，谁也没有注意两人说话。

　　大帅养匪的意思已经非常明显，而从那时候开始，百战军中那些张震亲信已经隐隐感觉到，有些事情迟早都会到来的。

　　大帅荣，则百战军荣；大帅死，则百战军亡，就是那么简单的道理而已，而这些百战军将领唯一要做的事情只是如何选择而已。

　　要么共同进退，要么卖主求荣。

　　而在这段时候百战军征募新兵的步伐也明显加快，上有张震“爱民如子”的好名声，下有百战军丰厚军饷支撑，因此征募新兵的工作进展非常顺利。

　　“手握十万雄兵，虎视大江南北！”

　　这是夏侯清在一次喝醉酒后说出来的话，作为大帅身边第一谋士，也许夏侯清说的话所代表的意思，正是大帅的意思吧？

　　“报，发匪派人求见！”

　　“什么？”俞峰和司马启明有些怀疑自己听错了。

　　“发匪派人求见！”

　　“来了几个人？”

　　“就一个人！”

　　俞峰和司马启明互相看了一眼，俞峰沉吟一会：“见，带上来！”

　　发匪来的是个二十来岁的人，看模样打扮似乎是个发匪将领，那人就这个一个人走了上来，见到面前两个“妖头”抱抱拳说道：

　　“天国翼王五千岁麾下，殿前二十六检点石柳松见过二位！”

　　“石柳松？石柳松？”俞峰在那皱着眉头想了半天，忽然拍了拍脑袋；“我想起来了，你就是那个和大帅曾经在战场上对刀的人！”

　　“可惜当日没有杀了张震，以至成为今日之患！”石柳松倒是一点也不害怕，自顾自在边上一张空着的位置上坐了下来：

　　“你我虽为敌人，不过石某连番恶战，到了这里口干舌躁，不知两位能否拿杯酒给石某？”

　　这人胆子倒大，司马启明亲自给他倒了杯酒，又让左右退下，等到只剩这几人时问道：“你一个人来到这里，只怕今日回不去的了。”

　　石柳松仰头喝下了杯子里的酒，居然笑了起来：“两位既然放了我数千天国兄弟，又怎么在乎我石某一个人的性命？”

　　“好，好得很，不光胆子大，还会说话！”司马启明大笑几声，又站起来给石柳松倒满了酒：

　　“你这次孤身一人上山，只怕不是为了讨一碗酒那么简单？”

　　“在下是个苗人，心里原先藏不住话，有了什么解不开的问题，非得弄个清楚不可！”石柳松一丝也不隐瞒，放下空杯子说道：

　　“在下本是云贵一带苗人，乾嘉年间我苗族起事，不幸落败，乾隆五十九年贵州松桃厅大寨营苗族再度起事，清妖对我苗人大开杀戒，杀人何止百万，使得苗疆十室九空。我祖上侥幸逃得性命，为避灾祸隐姓埋名，又遇天王振臂高呼，石家与清妖不共戴天，石某乃因此而加入天国，不顾性命拼杀到了这里。

　　此番我部左右被围，断无一线生理，你们却又那么莫名其妙放了我们，石某心里不解，因此哪怕今日脑袋掉在这里，也非得弄个明白不可！”

　　俞峰和司马启明面面相觑，这话怎么回答？难道告诉这个人自己这么做了，那是奉了大帅的命令养匪？

　　俞峰咳嗽一声，含糊其词说道：“这个，乃是我家大帅下的命令，我们这些人只管执行而已，哪里还有胆量去问这些？”

　　石柳松将信将疑，看了两个“清妖”一眼：

　　“石某是个恩怨分明的人，今日两位既然放我一条生路，他日若是在战场上得见，石某居然也会放你二人一次！”

　　司马启明站了起来大笑几声：

　　“我家大帅有容人之亮，只怕你们那里知道，未必便会放了你吧？我看你也是条好汉子，今日决然不会为难于你，可有几个人我们上上下下是绝对不会放过的！”

　　看着石柳松疑惑样子，司马启明面色一沉：

　　“一个是洪逆秀全，一个是杨逆秀清，一个就是你们的伪翼石逆达开，还有一个，嘿嘿，我们非杀不可，就是那个该死的石细妹！”

　　石柳松大惑不解，要说杀前面几个人，倒还说的过去，可是翼王之妹又怎么得罪到了这些人？

　　“报！”这时下面探马匆匆而来，正想汇报军情，忽然看到一个发匪居然在那，一下迟疑着不知该说不该说，见到两位大人点头，说道：

　　“刚刚得到急报，发匪破了江南大营，向军门大败，已经退守丹阳等地！”

　　石柳松仰天大笑，围了天京整整三年的江南大营终于破了，心里这份得意，却是一点也不加掩饰。

　　忽然见到两个“清妖”也是一点难过意思也都没有，心中更是奇怪。今天遇到的荒唐古怪的事情实在是太多了，自己根本就想像不出来这究竟是为了什么。

　　“恭喜了，江南大营败了，只怕天京会有一段好日子过了，不过……”俞峰淡淡说了有句，居然话锋一转：

　　“向军门是败了，可是很快就要轮到我们上了，石兄多多保重自己吧，百战军不是江南大营，我家大帅，可也不是向军门，到时战场无眼那……”

　　“战场无眼，也请两位多多保重！”石柳松大笑了几声，抱拳说道：“今日杯酒之恩，来日石某定当战场奉还！”

　　看着石柳松离开背影，司马启明背负双手说道：

　　“这人是条汉子，可惜跟错了人，俞兄，一则要立刻把这消息通知大帅，二则我看我们也该准备起来，我想很快就要轮到咱们上场了……”



　　第177章 新兵老兵

　　江南大营被破之时，正是张震与欧洲国家关于江南制造局谈判完成之时。

　　一切细节都已谈妥，资金一半到位，这让江南制造局的成立，终于到了实质性运作阶段。

　　而在这一次的谈判当中，毫无疑问的属李鸿章鞠躬至伟。

　　在和洋夷的交涉当中，这个跟随张震时间并不算长的李鸿章，充分表现出了自己的才华，以及在谈判上的技巧。

　　在尽可能的范围内，李鸿章最大程度的为张震争取到了最大利益。

　　张震兑现了自己的诺言，将整个江南制造局完全交给了李鸿章打理，而在李鸿章看来，自己飞黄腾达的机会终于出现在了自己面前。

　　当谈判才一结束，那些剑拔弩张的气氛忽然一下消失得无影无踪，谈判的几个方面脸上都挂满了热情洋溢的笑容，仿佛之前的那些不愉快一下消失得无影无踪。

　　“制宪，江南大营破了！”

　　正当谈判几方举杯庆祝的时候，这个消息忽然传到了张震耳朵里。

　　“这里人多，出去再说。”张震脸上笑容甚至没有变下，慢慢走到了屋子外面。

　　张震大口呼吸了一下新鲜空气，然后伸了一个懒腰，自己早就知道这样的事情一定会发生了，只是当真正听到的时候心里还是有些莫名滋味。

　　江南大营既然已经破了，现在自己面临的无非就是两种选择。一是朝廷启用自己继续攻击，二是重新任命一个新的钦差大臣。

　　而从目前朝廷对于自己的态度来看，还是后一种可能性比较之大。

　　那么，难道自己又要面临一次新的挑战？

　　不过最起码的是在短时期内，江南江北两座大营已经暂时失去了对自己的威胁。

　　而江南制造局的成立，也让自己的长远规划走上了正轨。不仅仅只是这些而已，包括军事等等都应该尽速正规化起来。

　　满清朝廷迟早都会对在动手的，而在他们动手之前就应该做好一切充分应对准备。

　　“大帅，莫黑从京城来信了。”这时，部下递上了一封莫黑从京城发来的信件。

　　这是张震最关心的事情，也是京城方面对于江南大营被破事件的最重要反应。

　　其一是震怒，满清朝廷严厉斥责了向荣丧地败师，大辱朝廷颜面，不过这样的斥责对于已经死去的向荣没有什么用处了。

　　其次就是朝廷里许多辨不清方向的官员，纷纷举荐张震统领江南、江北两座大营，继续对金陵展开围剿。

　　理由非常简单，张震百战百胜，为朝廷之第一名将，要想克复金陵非得启用此人不可。

　　而且张震为人忠心耿耿，在朝廷最需要银子的时候，亲自派人押解大批银子到京，解了朝廷燃眉之急。

　　这些官员总以为张震圣眷正隆，自己这么一说非得大讨皇上开心不可，可他们怎么也都不会想到，咸丰听了这一些话只会越听越怒。

　　还好肃顺及时为咸丰解围，只说张震担着两江重任，一心岂能二用？莫若启用和春继续统领江南大营为好。

　　咸丰就坡下驴，顺水推舟任命和春统帅江南大营，重整旗鼓再与发匪决战，又命张震全力协助和春云云。

　　更加滑稽的是，咸丰又加了张震兵部尚书衔，兼都察院右都御史，这样等于将张震从正二品官员一下跃升到了加衔总督的从一品大员。

　　和春是个正二品的副都统，原先和张震地位一样，可现在张震跃升从二品官员，反而要去协助一个正二品的都统。

　　不明就里的人只当皇上宠爱张震，一下把张震堂堂正正的列入了朝廷一品大员行列，可是聪明人怎么瞧都怎么觉得别扭。

　　咸丰本来就不是个当皇帝的料，时常喜欢意气用事，若是干脆对张震不升不降，倒也没有什么大不了的事情。

　　可现在咸丰为了羞辱张震偏偏不顾肃顺苦苦劝谏如此羞辱张震，这么一来只会激怒原本就不怎么把咸丰放在心上的张震。

　　“大帅，朝廷这么做是不是有些太过分了？”夏侯清看完信件随手放在一边，说道：“大帅统帅两江之地，即便真的要协助和春，也不必当着天下官员百姓的面明说，现在根本就是要给大人一个难看而已。嘿嘿，这皇上不像皇上样子，朝廷没有朝廷气象，眼下战乱纷起，正是大力启用人才机会，岂有如同皇上这般做的？”

　　张震冷笑一声，眼光停留在了那封信件之上：

　　“既然朝廷非要我协助和春，我便协助又能如何？和春有勇无谋，不过匹夫之勇而已，就算把江南大营交给了他，难道和春就没有第二次江南大营之败？

　　这些事情暂时不要考虑，就只一点，要钱没有，要人一样没有，江苏还是我的地盘，说我飞扬跋扈就飞扬跋扈了。

　　命令咱们的人固守各地，发匪不许进来，那些什么大营的人也不许进来，这的一亩三分地还是由咱们说了算！

　　还有，江苏虽然不动，但江西却不能不动，命令咱们的六路大军，在江西境内全面进剿。再让张荣沅率军两千以为援军，必须在江西打上几个胜仗。”

　　“自古以退为进，大帅这是以进为进了。”夏侯清微微笑了一下，很快领悟了大帅意思：

　　“卑职还是赞同大帅意思，发匪要剿，但发匪一样也要养，江西之战不可进之过甚，剿一半留一半，这才是为上策！”

　　张震点了点头，“剿一半留一半”。江西对于自己重要，可是对于太平天国来说也是一样重要。

　　一旦失去了江西重地，也让太平天国失去了进退基础。

　　“我看收复几个县城，与发匪形成对峙局面为好。”张震想了一会，眉头稍稍皱起一些：“既然朝廷那么防备咱们，圣上如此待我，我非要在圣上表一下忠心不可，江南大营的粮饷咱们不去管它，可是朝廷那的饷银咱们不能不管，再派人押解一批银子去京城，我看押个十几万两银子也就差不多了，好让那些当官的知道咱们对朝廷有多忠诚……”

　　夏侯清笑了一下：“大帅，不光这样，还应命令俞峰、司马启明两军摆出对金陵攻击态势，左右两军扼守要道，一防发匪，二防咱们的自己人。”

　　张震有些头疼，现在自己的地位有些尴尬。

　　发匪那是必要取自己性命的，朝廷又对自己如此防备，自己虽然身为朝廷一品大员，但是现在却似乎有些里外不是人了。

　　忽然想到了一件事情，现在朝廷加授了自己兵部尚书衔，朝廷随时都有可能明升暗降，把自己调到京师又当如何？

　　无非还是两个选择，一个是老老实实服从朝廷调令，可是一旦回到京城，无非就是人为刀俎，我为鱼肉的局面而已。

　　还有一个选择……张震不由自主打了一个哆嗦。

　　现在自己应该考虑的不是这个，而是如何在现有基础之上继续大力发展实力，有了实力才有了一切，才有了和朝廷叫板的资格。

　　也许现在正是大好机会，如果自己来到了所谓的“康乾盛世”，只怕稍稍露出这个苗头，很快就会被朝廷镇压下去。

　　可现在这个朝廷内忧外患，战乱不断，一个太平天国就已经搅得鸡犬不宁，如果再加上一股势力的话又会发生什么样的可怕事情？

　　夏侯清并没有发现大帅眼中异样，只顾自己说了下去：

　　“大帅，目前征募新兵非常顺利，各地征募来的新兵为二万余人，从中遴选出了大约八千余人以充各军。

　　那些洋夷教官也算尽心尽力，教授各营火器运用之法，我们又大量充实火枪，卑职以为百战军规模已经成型……”

　　“早呢，早呢。”张震若有所思，慢慢说道：

　　“发匪有一着用的非常之好，那就是以老兵带新兵，每十名新兵之中必有一名老兵，我以为这个法子咱们大可以学习。

　　光练练不出什么东西，别看训练场上练的虎虎生风的，可一到了真枪实弹的战场之上，我看十个人里倒有九个会双脚发软。

　　那这些新兵全部拉到江西战场去，能活下来的人，将来都堪大用，不能活下来的，也怪他们自己的命不好，重重赏给家人一笔赏赐吧……”

　　夏侯清一一应了，忽然说道：

　　“对了，大帅，那个叫龙孜的和尚，整天都在军营里转来转去的，老是传输一些佛家之道，什么放下屠刀，立地成佛之类，我看这样对军心恐怕有所影响。”

　　张震皱了一下眉头，这个时代的人本来就相信这个，现在再被这个和尚这么一弄，只怕的确会如夏侯清说的那样动摇军心。

　　可是那个龙孜也就未必真的那么相信佛法了，多数还是有钱人的怪癖所至，要不然的话也不会有当日一怒拔拳，引发一场老大风波的事了。

　　突然灵机一动，心里有了一想法，这个假和尚口才甚是了得，在军营里也多有一些人缘，从他嘴里说出来的话，相信的人还真不少。

　　在那考虑一会，张震说道：

　　“把那个和尚给我找来，这人可以那样做，我也一样可用他，本来我心里还有个事，人选一直玄而未决，说不准就能从这人身上找到办法……”



　　第178章 兵进江西

　　在太平天国开始发生内乱之后，百战军在江西的作战也开始拉开序幕。

　　这些本来在江西百无聊赖的百战军将士，突如其来的作战命令很快调动起了军人天生好勇斗狠的性格出来。

　　六千将士，很快摆出了进攻的架势。

　　此时江西形势非常复杂，在这不仅有绿营、太平军、江西地方士绅自己组织的“卫奉军”，同时还有曾国藩的湘军。

　　而百战军的到来，也让江西形势变得更加错综复杂起来。

　　曾国藩的湘军虽然在两湖之地威风八面，但在江西却处处碰壁，不断遭到当地人的排挤，甚至是极为恶意的陷害。

　　曾国藩曾经在江西就地设厘局，抽厘助饷。效果不错，曾国藩非常高兴，以为这下子军饷有指望了。然而好景不长，曾国藩设厘局用了彭寿颐，彭寿颐是江西地方人，江西巡抚陈启迈以为这是越权用人；江西地面不归曾国藩管辖，他有何权在这里设厘局抽厘金？于是，陈启迈煽动地方，与曾国藩对抗。

　　曾国藩忍无可忍，才有了陈启迈被革职一事。俗话所杀鸡给猴看，曾国藩首先把猴都给杀了，剩下的鸡应该听话了吧，可事实恰恰相反。

　　虽然江西巡抚陈启迈因为曾国藩的参劾而被革职查办，但江西的地方官依然我行我素，不把曾国藩当回事，根本不给曾国藩任何好脸色看。更要命的是，继任江西巡抚的文俊对曾国藩的排挤更加厉害。不仅不给供饷，还使曾国藩的一支湘军全军覆没，害死了他的一员猛将毕金科。

　　毕金科，人称“塔齐布之亚”，屡立战功，很得曾国藩的赏识。毕金科军内缺饷，士兵们忍饥挨饿，伏在雪地中挖食草根，毕金科心中难受至极，却毫无办法。地方官员乘人之危，说：

　　“毕将军如能带军攻克景德镇，救民于水火之中，那真是为国家立下了大功。至于饷银，我们巡抚说了，义不容辞！”

　　此时的毕金科穷困己极，决定试一试。初二，出师景德镇，初四被太平军包围。毕金科带领湘军左冲右突，无奈，腹中无食，哪里还有力气打斗。最后，毕金科中弹而亡，年仅二十五岁。一千饥饿、疲劳的湘军也全军覆没。

　　曾国藩听到这一消息后，震惊无语，湘军坐困江西已经两年，此时他陷入极度悲苦之中。受尽奚落与嘲讽！

　　在饷银无着，各省的接济也入不敷出，日益困难的情况下，上折请求在上海抽厘，以济湘军，可是上海乃是张震要命地盘，就算朝廷肯答应了，以张震的性格来说又岂会让曾国藩的如意算盘得逞？

　　曾国藩处处碰壁，陷入孤苦无依的境地，他在奏折中动情地说：“我万余湘军嗷嗷待哺，半夜焦灼难眠……”

　　可是奏折归奏折，就算咸丰想要帮忙又能拿地方上的这个官员士绅怎么办？走投无路的曾国藩，已经根本不想让自己的湘军继续在江西这个烂摊子上继续混下去了。

　　百战军的到来，让曾国藩找到了一个很好的脱身借口。

　　曾国藩扔下了江西这个烂摊子，溜回湖北去继续经营他的湘军去了，而初来乍到的百战军，却必须要面对江西的严峻局势。

　　江西地方对于声明赫赫的百战军，同样也不信任，而在这一点上，从百战军到达的第一天就已经非常清晰地表现出来。

　　排挤、冷眼以对，不提供军饷，等等之类。尤其是巡抚文俊，更是采取了明着恭敬异常，暗里下绊子使手段种种行径。

　　在这样的情况下，百战军也遇到了湘军当初一样的遭遇。

　　必须要打一个胜仗，先把百战军的声望在江西竖立起来而后它图！

　　目标放在了靖安、安义二地。这里发匪盘踞已久，当地绿营、卫奉军接连攻了几次也都没有能够成功。

　　六千精兵被集结起来，而张荣沅统军的两千援军也正在星夜开赴江西。但是一旦开战，粮饷等都将成为极大问题。

　　而在这样的情况下，百战军一众将领不得不把求援的目光放到了大帅身上。

　　“送！肩抗手担也一定要把前线将士需要的东西送去！”张震没有任何，亲自下达了这样的命令。

　　而这一任务，却出人意料的落到了刚刚从杭州举家迁来，无职无权的一个小人物，胡雪岩的身上。

　　这一任命根本无法让人看懂，放着那么多的官员不用，大帅却偏偏启用了一个小小跑街，简直让人难以想像。

　　“下官已经计算过了，首批非得需要两万石军粮不可！而前方将士因为江西当地的不配合，军粮已经非常紧张，据传谢逸已经下令就地征粮，控制口粮，但效果都不明显，而要能够及时把这批军粮送到前线，必须在两天之内征集调拨完成！”

　　听了部下的话，张震微微皱了一下眉头，目光落到了坐在最后的胡雪岩身上，胡雪岩起身道：

　　“大帅，小人两天之内一定准备好这批军粮，但请大帅给我一个特权，无论我要去什么地方，要用什么人，任何人都不准阻拦，况且军情紧急，小人要做的事情，都不会及时向大帅禀告……”

　　“准！”没有任何犹豫，张震毫不犹豫的答应了这一要求：“本帅亲自给你签发令牌，你想去哪里就去哪里，想要用谁就可以用谁！本帅再调拨十名亲兵于你，由不配合而导致军粮延误者，斩！”

　　“谢大帅，胡雪岩若不能及时把军粮送上去，不需大人动手，胡雪岩自己摘下脑袋上的这颗脑袋！”

　　一众文武官员面面相觑，这个海口也未免夸的大了一些……

　　……

　　江西，百战军大营。

　　“左护，请看，安义之地发匪约八千余人，对外号称两万，其中有作战经验的老兵大约两千余人，其余皆是当地捻匪、流民充任。守城主将为发匪伪殿前二十八检点胡可为，这是从发匪于广西作乱之后，一直都在发匪营中的老将，为人善于守城，曾被石逆达开赞誉为‘论守城坚固者，我天国唯胡可为一人而已’。”

　　“此外，安义城里还有五百女兵，也都是从匪由广西一路而来，这帮女匪进城之后，妖言惑众，很是迷惑了一大批人……”

　　谢逸脸上没有任何表情，目光只是停留在行军图上久久不语。

　　“左护，这些咱们倒还能够克服，现在关键的是军粮即将告尽，那些该死的地方士绅，不光处处不肯帮忙，相反倒还不断使坏！”

　　“要我看，干脆杀了几个带头闹事的，以正江西之风，看谁还敢这样闹事！”

　　“这恐怕不成，万一杀了人，只怕那些地方士绅会闹翻了天，要是一纸状子告到京城，只怕咱们这一些人，又要给大帅惹些事情出来！”

　　“那怎么办？难道让咱们的弟兄饿着肚子打仗？”

　　部下乱哄哄的议论，终于让谢逸的目光从行军图上移动开来：“吵什么？有军粮要打，没有军粮也要打，就算饿着肚子也要把安义拿下来！”

　　声音很快安静下来，又听谢逸说道：

　　“大帅不会看着咱们饿着肚子的，我想军粮很快就会送到。不过在此之前，咱们还是得靠自己想办法……”

　　说着目光从一众将领身上一一扫过，目光有些阴冷：

　　“既然那些地方士绅不肯帮着咱们，难道咱们就没有办法了吗？咱们以前是怎么过的？抢！见到什么抢什么，不管是发匪的还是谁的！

　　咱们这是为了剿匪，是为了还江西一个太平，就算官司打到了皇帝那里，有什么罪行我谢逸一个人帮你们顶着！”

　　一众将领群情振奋，不过也有一些奇怪，谢逸最近性格变得厉害，以前这样的话根本不会从这人嘴里出来。

　　谢逸来回走动几步，忽然停了下来：

　　“咱们手里有六千兵马，要用来攻城未免显得单薄了些，就算加上张荣沅很快会到达的两千援军，我看还是不够。

　　当今之计，唯有强攻加上智取，一是在外并力攻城，二是派人混进城去，想法子打探情况，看看有没有什么可趁之机……

　　这几日我一直在观察安义，此前绿营几次攻击，都选择的是在东门，那里经过火炮轰击，双方又反复争夺，城墙已经甚为破败了。

　　咱们这次带来的几十门西洋火炮，正可在这发挥作用，轰，全部架设起来，给我狠狠的轰，趁发匪手忙脚乱的时候，咱们就有机会！”

　　此事外面报道候吴坤补同知求见，谢逸皱了一下眉头，知道这人是曾国藩手下，怎么这个时候会到自己这里来了？

　　“湖南候补同知吴坤，见过左护！”随着这声声音，吴坤大步走了进来。

　　谢逸微微点了点头，问道：“我闻听湘军大部已然撤离江西，吴同知不随湘军撤离，却来到这里，不知道是否有所见教？”

　　“吴坤知道张帅素与曾帅有心结，但吴坤此来，不为私人恩怨，但为公家事尔！”吴坤嗓子很大，又有一些尖利：

　　“吴坤本欲一起撤离，但心中牵挂江西战局，因此留了下来，眼下发匪祸乱地方，吴坤但知为朝廷效命尔，又岂会去管那些是是非非……”

　　吴坤也是一个誓死要为大清效力的人，这番话说起来颇有一些气概。



　　第179章 “地道”

　　谢逸脸上依旧一点表情也都没有，冷冷的打量了一下吴坤：“既然如此说了，想来吴同知自然有破敌妙招？”

　　“妙招没有，但吴坤却愿意为左护献上一计！”吴坤上前一步，说道：

　　“此前屡次攻击皆在东门，人人都以为东门城墙已经破败不堪，自然攻击可以清楚，可是吴坤却知道还有一处地方更加适合攻击。

　　西风门附近吴坤早就已经查探过了，那里土质松软，适合挖掘地道进攻，贼人注意全部都在东门，此时攻击西门，贼人焉能知晓？”

　　这一情况倒是首次听到，在行军图上看了一会，谢逸抬起头来，上下打量吴坤：“你既然知道西风门附近有此状况，又不会不早些对人说出？”

　　吴坤显得有些不忿，咬着牙齿说道：

　　“下官早对顾统军说过此事，可顾统军早些时候也曾经在湖北挖过地道，结果被长毛发觉后，反用炸药将挖掘地道之兵全部炸死，从此后顾统军心中一直对挖掘地道攻城心有顾忌，听了下官的话之后，非但没有采用，反而还把下官狠狠训斥一番，下官与其争论几次，但终究因为他是上司，下官的办法还是没有采纳……”

　　“来人！”谢逸忽然大身叫道：

　　“立刻派人勘察安义西门一代，务必仔细小心，千万不可为发匪察觉，坏了整番计划！”

　　说着又转向吴坤：

　　“吴同知，若此番真能成功，你是第一大功，我必然上报制宪大人，吴同知虽然是曾帅手下，但若能立功制宪大人决不会因此而有为难同知大人之处！”

　　吴坤大喜过望，自己在湘军处因为不是嫡系，处处受到排挤，心里多有不平，因此这次才找个借口没有跟随湘军撤退，此番若是投靠张震成功，凭着自己献计这番功劳当是前程无量。

　　等到半夜，勘探之人回来报告，西风门一带土质果然如同吴坤所说一样松软，若是挖掘地道大有成功可能。

　　次日，谢逸命令全部火炮一字排开，开始有针对性的轰击安义东门，隆隆的炮声瞬间让本就残破的城墙再一次受到了洗礼。

　　从太平军占领安义，清军大举反击一直到现在，东门方向从来都是主攻方向，每次清军炮轰一次，太平军士兵就填补一次，填补好一次，清军就再次用炮火梳洗一遍。

　　这简直已经成为了习以为常的事情，太平军将士迅速投入到了战斗之中。

　　惨烈的攻防战在炮火的助威下格外动人心魄，一阵阵的硝烟，遮蔽住了日月；一阵阵的炮火，让天地为之失色。

　　一发一发的炮弹落到城墙之上，先进的意大利螺旋炮激荡起的旋风，让原本就不甚牢固的城墙好像随时都有可能在这炮火的轰击中坍塌，整个安义都在炮火中颤抖。

　　但是太平军也表现出了极大勇气，冒着如此猛烈的炮火轰击，他们不顾一切的冲上城墙，不顾一切的填补着因为炮火轰击而塌陷下来的城墙……

　　谢逸从千里镜里冷冷地看着一切，一些也都没有动容。

　　平心而论的话，太平军将士所表现出来的勇敢，是清军中所不具备的，甚至连百战军与只相比也都有所不如。

　　如果放在以前，谢逸一定会非常欣赏和尊重这样勇敢举动。但现在却已经完全不一样了，仇恨愤怒占据了谢逸整个胸膛。

　　不会再有什么怜悯，不会再有什么仁慈，谢逸唯一所想做的事情，就是杀光面前自己能够看到的每一个敌人！

　　而就在炮击进行的时候，接着炮火掩护，在西风门外军营之中，挖掘地道的工作也在吴坤的指导下开始进行。

　　几百名士兵交替进行，不断的有泥土碎石被送了出来。

　　亲自在此监督的司徒定远和沈淇元二人，嗓子因为连番催促而变得嘶哑起来，两人不时地抬起头看一眼战火纷飞的东门方向，接着很快又用嘶哑的嗓子大声催促。

　　当夜幕渐渐降临的时候，喧闹了一天的战场终于平静下来。

　　但是挖掘地道的工作却并没有因此停止下来，反而借夜色为掩护，更多的士兵投入到了地道的挖掘工作之中，整个西门方向大营里兵丁来往穿梭不停。

　　十几个老年矿工，不停的在那丈量比划什么，一旦发现挖掘方向有误，立即会压低嗓门重新指挥兵丁调整挖掘方向。

　　“矿工休息喝酒，兵丁分两班轮流用食！”

　　这个时候宵夜装在筐子里被抬了过来，那些矿工做梦也想不到有那么好的事情，以前自己也曾经被征用过，可却从来也都没有享受过这样的待遇。

　　司徒定远向那几个矿工招了招手，矿工这才有些畏缩地走了过来。

　　“来，大家伙都辛苦了，咱们喝一些酒，尔后再行开工！”司徒定远一边招呼，一边吩咐把酒肉一齐端上，自己先举起一碗酒，举到自己面前：

　　“诸位，挖掘地道还需诸位多多努力，等到破了安义，制宪大人必然会重重有赏！”

　　说着自己先一仰脖子饮尽，那些矿工这才放下心来，一个个举起了酒碗，吆喝着喝光了碗里的酒。

　　司徒定远擦了擦嘴，抓起一块肉放到嘴里，油腻腻的手在裤子上擦了一下，问道：“按照这个速度，什么时候可挖掘到城墙底下？”

　　一众矿工都把目光投到了一个年纪最大的矿工身上，老年矿工稍稍向了一下：“军爷，按照这个速度，我估摸着还得十天半个月的，可这是个细致的活，半点也都不能着急，否则稍有偏差不免前功尽弃。”

　　司徒定远微微皱了一下眉头，时间的确有些长了，可正如那个老年矿工说的一样，这是一件急也急不来的细致生活。

　　“咱们一共在这挖了八条地道，你们经验丰富，按照你们看法，这样能够成功吗？”司徒定远忽然换了一个话题，问道。

　　那个老年矿工也不客气，张口就道：

　　“军爷，只有没有别的意外情况，按理应该能够挖到城脚之下，这活我们以前也被其他军爷征用过去做过。

　　这挖掘地道，空的地道没有什么可怕的，可装满了火药的地道那才最是厉害，轰的一下就能轰塌十几二十丈的城墙。

　　现在发匪虽然没有发现，可用不了几天一定能够注意，无非也就是两种破解方法，一条就是在城内外挖，可这一定要找准方向，一旦对挖成功，对方就会拿毒烟熏，拿秽水淹，或者命令士兵用刀枪乱刺，或者拿木头石块堵塞洞口，以前我们也都见过，往往到了这个时候就是死伤最大的时候，这点军爷千万要早做准备。

　　还有一个办法就是直接命令士兵冲出城外，尽力破坏地道，这一点并不如何可怕，军爷想来有应对的法子……”

　　司徒定远点了点头，自言自语说道：“要是有大帅说的那种西洋开花大炮，那可就不用挖掘地道那么麻烦，轰的一下过去，再多结实的墙，可也一炮就被给轰塌了。”

　　矿工们从来没有听说过什么西洋开花大炮，一个个好奇地追问下来，司徒定远有些尴尬，自己可也从来没有见过这样的开花大炮。

　　含糊几句应付过去，那个老年矿工小心翼翼地问道：

　　“军爷，您说的大帅，可就是新任两江总督，张制宪张大人？”

　　“正是，那就是我们的大帅。”回答这话之时，司徒定远有些得意。

　　这一来矿工们都来了兴趣，一个矿工凑上前问道：“军爷，我听说这位大人爱民如子，为了赈济灾民，大人连家当都变卖了，我们听着新鲜，不知可真有此事？”

　　“有，那当然有！”司司徒定远又给自己倒满了酒，兴致勃勃地说道：

　　“知道卖的那是什么吗？玉白菜，那是皇帝赏赐给我们家夫人的，可为了帮那几万灾民，夫人实在没有法子，只能把这玉白菜拿出去当了，大家伙儿说说，你们见过这样的官吗？”

　　矿工们一个个听的目瞪口呆，古往今来的官员多了，可像两江总督这样的，还真是第一一见到过。

　　“啧啧，这可真是千古第一好官啊，你们咱们江西怎么就从来没有见过这样的官员？”

　　“可不，听都没有听说过，按理说咱们江西也是制宪大人治下，怎么制宪大人就不来江西整顿一下呢？”

　　“来？来什么啊来，走了一个抚台又来一个抚台，可一个个都只顾着自己捞钱了，咱们这些人的死活谁会放在心上？”

　　“就是，就是，真要把咱们给逼急了，咱们也去江苏！”

　　乱哄哄的声音让司徒定远有些头疼，不过心里也大是得意，大帅的名声可真够响了，人还没有来名字却早已经传开：

　　“我们这一次来，可不就是为了赶走发匪，拯救黎民于水火之中？诸位，只要能把江西的发匪全部都赶跑了，难道还怕将来大帅到了没有好日子过……”



　　第180章 粮食、押运

　　粮食紧缺是不容回避的问题，就连江苏安徽这样的鱼米之乡也都因为连年战乱而不得不面临断粮的巨大威胁。

　　因为不光是有田没人种，而且因为去年、今年连遇天灾，让本来就紧缺的粮食更加雪上加霜。

　　江南、江北大营需要粮食，清军绿营需要粮食，百战军和地方百姓也一样需要粮食，而胡雪岩当初在张震面前曾经拍过胸脯，绝不动用府库里的一粒存粮。

　　松江历来乃是乃漕粮集散转输之埠，一直愁粮食卖不出去这次也都被给抢购一空，紧跟着也要闹粮荒。

　　不过胡雪岩并不担心这个，在给大帅立下军令状之前，已经打探好了，苏州“盛昌”米行还囤着两万石大米。

　　够了，正好够大帅需要的数目。

　　“盛昌”老板张三官是个沈万三式的大财主，长期住在乡下的庄园里逍遥快活，生意全部交给舅舅谭伯年打理。谭伯年精通业务，但为人刁钻刻薄，不太好打交道。

　　胡雪岩却并不担心这个，带着张震亲自派来听其调用的李汐瑜，连夜来到谭伯住处，那谭伯是个四十来岁的中年人，听到总督衙门的人来了，哪里还敢怠慢，匆忙将几人迎进。

　　一听胡雪岩的来意，谭伯连连叫：“我说几位大人，你们哪里听说我这有粮？前年、今年连续两年大旱，粮食根本收不上来，米行之中早就空空如也，休说是两万石领事，就是连两百石我们也都拿不出来了啊！”

　　胡雪岩笑了一下，知道这是推托之词，一来官府收购，必然卖不出好价钱来，二来谭伯是想继续囤积居奇，好等到市面上再也没有粮食的时候卖个天大价钱。

　　“谭伯，这可不是我胡雪岩想要粮食。”胡雪岩喝了一口茶，清了一下嗓子：

　　“眼下大帅之军正在江西剿匪，急缺军粮，因此制宪大人也命我来采办，谭伯尽管放心，只要能把粮食卖给我们，银子方面居然短缺不了分毫！”

　　谭伯还是不肯松口，就是一口咬定真的没有粮食，一边李汐瑜勃然大怒正想发作，却被胡雪岩以目制止：

　　“既然谭伯这里真的没有粮食，胡雪岩也就不敢强求，这番来也就是碰碰运气而已，我们这就到别的地方再去想想办法。”

　　谭伯一迭声的请几位用了饭再走，可胡雪岩一干人哪里会肯答应？等把一众人等送出门外，谭伯很快换了一副面色：

　　“孙友，你叫上咱们的人，这就赶往吴中乡下，这两万石大米可是咱们的命根子，千万要看守的紧了，不能让这些当兵的拿走一粒粮食！”

　　“谭伯，尽管放心好了，咱们藏粮食的地方隐蔽得紧，那些当官的哪里想到咱们会藏在吴中乡下地方？”

　　“还是去看一下比较放心，万一出了事情咱们可没有办法和老爷交代。”谭伯一边笑着，一边朝胡雪岩等人离开地方狠狠吐了一口唾沫……

　　……

　　“胡先生，咱们真的就这么走了？你看那姓谭的一脸坏模样，保准没有和咱们说实话！”走到一半，终于忍耐不住的李汐瑜恨恨说道。

　　胡雪岩淡淡笑了一下，指了指走出来的屋子方向：“将军，那个谭伯当然没有说实话，可他一口咬定没有粮食，咱们总不能强行搜查？再者说了眼下粮食有多金贵，谭伯必然不肯把其放在苏州城内。刚才来的路上我就想了，既然苏州不能放，可一旦粮价暴涨之后，谭伯必然想着快速脱手，又不能藏在离苏州太远的地方……”

　　“你的意思是说，谭伯把粮食藏在了……”李汐瑜稍稍愣了一下，接着很快理解了胡雪岩话里的意思。

　　“不错，要是我猜的不错的话，谭伯的这一批粮食，必然是藏在了吴中乡下！”胡雪岩接过话头，斩钉截铁地说道……

　　……

　　“谭伯，您来了啊！”

　　谭伯脸色有些阴沉，朝四周围看了一下：

　　“那些粮食安放的可都妥当？有没有人来打听过什么事情？”

　　“谭伯，瞧您说的，谁会想到这批粮食藏在这里？再者说了，以老爷的声望，加上您的人脉，还真有哪个人吃了熊心豹子胆的敢来动咱们这批粮食的主意？”

　　谭伯脸上这才露出一些笑意，但还是不太放心地说道：“还是小心一些为妙，我听说那个两江总督可不太好对付……”

　　话音未落，忽然周围火把大作，无数拿着武器的人从黑暗里冲了出来，惊得谭伯这一些人面色大变。

　　原想只怕来了土匪，谁想一个熟悉声音在黑暗里响起：

　　“谭伯，今日上午一别，心里总想着还能和谭伯见面，就随便来到这里走走，不想真的天遂人愿，真的在这里遇到了谭伯！”

　　顺着火把看去，说话的人正是日间才见过的胡雪岩。

　　谭伯勉强笑了一下，看到无数士兵将在这一干人等团团围了起来：“胡先生，我不过是来乡下老家看看而已，胡先生要想见我，随时知会一声即可，何必动用这么大的阵仗……”

　　胡雪岩仰天大笑，边上李汐瑜可没有那么好的耐心：“本将怀疑这里暗藏发匪，搜，给我仔细地搜，不许漏掉一处地方！”

　　谭伯正想阻止，可看到那群杀气腾腾的官兵哪里还敢说话？

　　一边是谭伯这一群人汗流浃背，一边是胡雪岩漫不经心，等了不过小半个时辰，就见一个领队将官出来报道：

　　“发匪没有找到，但在里面地窟里发现大批粮食！”

　　“粮食？谭伯？”李汐瑜冷冷看了谭伯一眼，语气冷的让人害怕：“制宪早就下令严禁囤积，可谭伯似乎没有把制宪的话放在心上啊？”

　　胡雪岩一脸笑嘻嘻的样子，好像在帮谭伯解围：

　　“我看囤积也许未必，只怕谭伯一时糊涂，忘了这里还有这批粮食而已，是不是啊谭伯？”

　　谭伯哪里还敢说话，只顾着一个劲的擦着汗水连连点头。

　　“谭伯，军中急需粮食，这点你也是知道的，咱们这可就不客气了，这笔粮食总督府里征用，谭伯要银子的话尽管去找制宪大人要好了！”

　　胡雪岩的话让李汐瑜几乎忍不住要笑了起来，去找大帅要钱？只怕大帅不给他们定个罪名，已经算是很对得起谭伯了……

　　……

　　“什么，两万石大米已经筹备齐全？”还没有完全从睡梦中清醒过来的张震，听到这个消息立刻被惊的目瞪口呆。

　　虽然早就想到胡雪岩一定能够完成任务，但怎么也没有料到居然一天多的时间就已经把前线急需的军粮凑齐。

　　等听了前因后果之后，张震哈哈大笑：“好，好，这事本帅为你们做住了，这银子要只管向本帅来要好了！”

　　笑了一会，正了正神色说道：“粮食是已经凑齐了，现在必须立刻送到江西前线，雪岩，我看这事还得你和汐瑜一起辛苦一趟……”

　　谁想到胡雪岩却皱了皱眉头，说道：“大帅，这征集粮食倒是好办，可要送到前线，只怕没有那么容易了。”

　　张震愣了一下，自己可实在想不出运送粮食有什么苦难的地方，正想发问之时，就听胡雪岩已经主动说道：

　　“要想尽快把粮食送到，无非水运而已。水运不光是省时省力，而且米质受损极微，可是眼下要想顺利水运，非得面临几个大难题。

　　一是沿途官府方面，这沿途盘查权责属于州县，这些七品的正印官特称为‘大老爷’，在任两件大事：刑名、钱谷。延请‘绍兴师爷’至少亦得两名，‘刑名师爷’和‘钱谷师爷’。县大老爷的成名发财，都靠这两个人，眼下只要从他们辖地经过的运粮船只，都得经过他们仔细盘查之后，才能运的出去。

　　又一种就是漕船上的人，这些漕船分驻各地，一地称为一帮，这就是所谓的‘漕帮’，凡是经过他们地段的船只，不管是官府的还是民间的都得上交他们制定的买路钱。

　　帮中的管事及水手，都称为帮丁，其中又有屯丁、旗丁、尖丁之分。尖丁是实际上的头目，连护漕的千总、把总都得听他的指挥。

　　凡是有船经过，就会受到这些帮丁勒索。首先是‘过水’投文过堂，照例有各种陋规，一帮船总要花到五六百到一千两银子。

　　这一关一过，沿路过闸过坝，处处要送红包，大概每一艘船要十几两银子。

　　还不仅仅只是这些，所过之处必须要投四个衙门的文，有人专门代办，每船十三两银子，十两铺排四个衙门，三两是代办者的酬劳。

　　再有等船真的到了这些人的地盘，伸手要钱的人数不清，总要花到三五十两。所以帮丁勒索州县，无非悖入悖出。

　　最后还有一条，要是在水上遇到了运铜运铅的船，以及木排，千万要当心，那是在水上里蛮不讲理出了名的，撞沉了漕船，他们可以逃散，可咱们非得耽误了前线大事不可！”

　　张震听的目瞪口呆，万万也想不到，不过是运送粮食而已，却有那么大的黑幕，难道这些人的真的无法无天到了连运送军粮的船只，居然也敢如此做吗？



　　第181章 漕帮

　　张震听的眉头紧紧皱了起来，过了一会问道：

　　“难道这些人真的无法无天到了这个地步，不过是些小小七品官员，再加上一些江湖上的地痞流氓等等而已，居然敢动军粮脑筋？”

　　胡雪岩苦笑了一下，说道：“大帅，岂只是军粮而已，和您打个大逆不道的比方吧，比如说现在皇宫里眼看没有粮食了，皇上皇后眼看着就要饿肚子了，正有一船能救皇上命的大米要紧急送往京城，可只要露过他们的一亩三分地，这些人连皇上吃的米都一样敢按照惯例让船留下银子，不然可就甭想从那经过了！”

　　张震勃然大怒，拍着案几站了起来：

　　“这些人简直全部可杀，这是军粮，居然在太岁头上动土，不过是些小小县令，不过是些为非作歹的江湖流氓而已，难道真的不怕被杀头吗？”

　　“大帅千万不可小看这些县官漕帮的人，大帅虽然贵为朝廷一品大员，手里握着重兵，可要想动他们却是千难万难！”胡雪岩面上露出忧色，叹息一声说道：

　　“大帅，这些县官早当地经营已久，有的甚至就是当地人，和当地牵扯甚多，根深蒂固，而每每有人高升，接任者不是上一任的亲信，就是同宗兄弟好友，因此势力也就越来越大，而这些勒索来的财物，和当地士绅商人也有莫大关系，你动了县官，就等于动到了当地地方利益，这些人岂有不抱成团和你一起斗的道理？

　　这些人每年孝敬给朝廷里那些靠山的银子，只怕大帅几年的俸禄加起来都没有他们一半多，大帅要是真的动了他们，只怕到了第二天朝廷里弹劾您的折子就会雪花一番飞到皇上手中，大帅千万三思。况且大帅真的什么都不管不顾，可是大帅治下有多少府县？大帅能够抓得了多少这样的贪官？大帅又能够有多少精力来整顿每个地方？”

　　张震沉默在了那里，这些朝廷当真是连根都已经烂掉了。

　　可是胡雪岩说的一点也都没错，这些人之所以有恃无恐，只因为他们早就算准了没有人敢动，能动他们。

　　可是，难道真的就任凭他们在自己的地盘上胡作非为？军粮尚且敢于勒索，这些人将来还有什么事情不敢做的？

　　武力驱散当然可行，可是船一旦到了他们地头，没有这些人的协助，甚至不用协助，只要这些人袖手旁观的话，那船根本寸步难行。

　　本以为当上了两江总督就大权在握了，可是以目前这个朝廷，以目前这样的官场风气，就连一个小小县令自己也未必能够说动就动的了。

　　可是无论如何一定要想出一个办法来解决，否则将来只会越拖越乱。

　　“至于那些漕帮的人，那就更加了不得了。”胡雪岩苦笑了一声，摇着头说道：“不知大人听说过这么一句话没有，‘漕帮一怒京城动’。

　　漕帮要是生起气来，只怕真的连京城都会为之震动。漕运全靠漕帮，漕帮人多，船多，势力广阔，声势浩大，一旦漕帮不动，各省百姓的吃暍，各省的年粮，军饷，马上就会不继；所以，各地宫府，甚至漕运总督，就连朝廷皇上，都不敢轻看漕帮，无不让漕帮三分。漕帮若是撂下挑子不干了，只怕当时就会引起天下大乱。

　　漕帮势力大到什么样子？计有一百二十八帮半帮头，船九千九百九十九只半，号称十万弟子，可是在光墉看来这十万之数只多不少！山东、江苏、安徽、浙江、河南、江西，到处都有他们的庞大势力存在，几近大半天下矣！甚至民间都有传说，当年乾隆爷都是漕帮弟子，这话说来虽然荒谬，但漕帮势力影响可想而知！”

　　“好，好！”张震忽然大笑几声，可是笑声之中却听不出一点喜悦意思：

　　“看来本帅应该亲自去漕帮道谢，感谢他们一直没有动本帅的船啊。眼下发匪做乱，若是再来个拥有十万帮众的漕帮作乱，嘿嘿，别说我这小小总督，就连京城也都不保！”

　　以前自己也曾经听说过很多漕帮故事，不过都是一些经过渲染夸大而已，自己也没有怎么当一回事情，原先心里想着不过是一有官府背景的帮会组织而已！

　　可是现在一听，其影响岂止只局限于帮会而已？

　　张震慢慢坐了下来，神色间的愤怒忽然消失得无影无踪：“雪岩，你再给我说说，说的越仔细越好，本帅爱听这个。”

　　胡雪岩悄悄看了一眼大帅，发现大帅刚才还义愤填膺，恨不得能立刻置漕帮于死地，可是只这一转眼间却好像个没事人一般：

　　“大帅，就拿咱们这的漕帮来说。漕帮以在江苏二十一帮以内的‘江淮四’为首，江淮四头帮在无锡兑粮。平常打八卦旗，初一十五打杏黄旗；进京打黄色龙旗，出京打淡黄色凤旗。金顶金丝盘龙桑枝雀杆，上红下黑，三道紫金箍，清门锡壶顶，阴阳紫金所，如意头子，刘海戏金钱，双披红花，顶四飘带……”

　　张震听的一头雾水，什么乱七八糟的东西，搞的真和一个黑社会组织一样，可是对漕帮深为熟悉的胡雪岩下面的话却引起了张震注意：

　　“漕帮的家法棍为盘龙棍，板面绘龙，龙口内书‘钦赐’二字，下书‘护法盘龙棍’五字，背面亦书八字，下面又有‘上谕，时在乾隆卅年季春’字样……”

　　“钦赐龙棍，好大的排场啊！”张震冷笑几声，又听胡雪岩继续说了下去：

　　“江淮四的大当家的叫潘明起，常住无锡常州等地，在江湖之上交游广阔，人称‘虎爷’，大帅若想拉拢漕帮，非得先从这人身上下手不可！”

　　“拉拢？拉拢！”张震收起笑脸，露出腾腾杀气：“这些个江湖上的地痞流氓，无非就是一些欺男霸女，偶尔做些好事，却成天打个替天行道的旗子招摇撞骗的角色而已！既然我当上了这个两江总督，就绝对不会再让这些人继续为非作歹下去，否则这样隐患一日不除，迟早都会引来灾祸，本帅绝对不会容忍这样事情继续！”

　　说着稍稍停顿一会，面色和缓不少：

　　“雪岩，可是眼下江西地方急需军粮，片刻不能耽误，这样，过去什么规矩，咱们这次依旧，你带足了银两，该交纳多少就交纳多少，咱们这口气先忍了。非得要忍，你要是沿途见到了那些人，还要对他们说本帅存心结交他们等等之类。至于那些县令之类的，也暂时还是按照他们制定的那些规矩去做，嘿嘿，一个总督对一个县令说好话，真是滑天下之大稽！”

　　不知道为什么胡雪岩却忽然打了一个哆嗦，刚才就在不经意间，胡雪岩非常清楚地看到，一缕杀机从大帅的眼中一抹而过。

　　“还有你，你也是这样！”张震指了一下李汐瑜，冷冷说道：“这次由你负责押运，遇到了什么生气的事情都要忍耐下来，本帅都忍了，你也一样要忍！”

　　李汐瑜心有不甘，但还是用力点了点头。

　　自己在战场之上尚且往来纵横，谁也不怕，刀枪箭雨里都过来了，可现在却得对一些地痞流氓陪着小心。

　　“去吧，明日就装船启程，江西那里很快就要缺粮了，这才是眼下最需要解决的头等大事！”

　　张震站起背负双手，慢慢走到院子里看上天上说道。

　　也就是从这一刻开始，张震心里已经决定了一个想法，一定要把自己治下的这些毒瘤彻底的给解决了，否则两江就没有太平的时候。

　　战场，未必就一定是在正面……

　　……

　　“大龙头，刚从苏州得到的消息！”

　　潘明起躺在床上过足了鸦片瘾，这才懒懒地看了手下一眼：“说吧，这么慌里慌张的做什么？”

　　“大龙头，听说那个两江总督张震，查没了苏州谭伯的两万石大米，眼下正在装船，听说这是一批军粮，正在准备开运江西！”

　　潘明起放下了烟枪，让边上侍侯着的六夫人先行出去：

　　“这个老谭那，总是把钱看的比什么都重要，那批大米以前老谭和我说过，我早就劝他能够脱手的时候尽早脱手，现在可好了吧，落得个人财两空。

　　张震，张震，我也听说过这个人，年纪不大，很能打仗，那些发匪都以‘张屠夫’称呼，这两年官升得很快啊，居然已经坐到两江总督的位置上去了。

　　对了，张震这次启用这批军粮，有没有通知过咱们在苏州的兄弟？他虽然是制宪大人，可咱们漕帮的规矩，想来也应该听人说过？”

　　“倒是支会过了，具体负责押运的是个叫胡雪岩的年轻人，这人年纪不大，可是非常懂规矩。”

　　“懂得规矩就好，张震是堂堂两江总督，可咱们漕帮兄弟也要吃饭，总不能因为对方是个两江总督就让我漕帮十万兄弟坏了规矩吧？”

　　潘明起拿出茶碗漱了下口，然后吐了出来，拿过绢头擦了一下，慢悠悠地说道：

　　“他们既然守了规矩，咱们可也不能为难，再怎么说起来，张震也是总督，告诉咱们沿途的那些兄弟，这次只是象征性的做上些门面功夫也就是了……”



　　第182章 安义血战

　　“左护，地道挖掘成功！”

　　“左护，火药全部安装完毕！”

　　“左护，发匪八次攻击均被打退！”

　　一份接着一份的报告，并没有让谢逸脸上露出多少笑容。

　　在这半个多月的时间里，安义城下的战斗已经无法用惨烈两个字来形容了。

　　负责方位安义的发匪首领胡可为，当发觉了敌人用地图挖掘地道的企图之后，连续用地道对挖之法，化妆出城之法连续攻击意图破坏地道，但一连数次攻击都为早有准备的司徒定远击退。

　　那些矿工无疑在其中发挥出了重要作用，凭借着丰富的经验，在这些矿工的指挥下，地道的挖掘近乎完美。

　　不过那些发匪的战斗力顽强的让人吃惊，不管遇到了什么样的挫折，依旧是义无返顾的发起一次接着一次冲锋，一直到最后一个战士也都倒下为止。

　　曾经在战场上，遇到了一件连百战军士兵也都不忍心下手的事情。

　　在最后一次攻防作战结束之后，当百战军将士开始检点战场的时候，发现了一具尚未烟气的尸体，翻出来正准备下手补上一刀的时候却发现这个发匪才只有十一二岁。

　　稚嫩的脸上都是鲜血和灰尘，胸口一道长长的伤口让人触目惊心，睁开眼睛的时候，那双原本应该清纯无辜的眼睛里带着的却是仇恨。

　　“把他带到后营去救治一下，放了。”司徒定远叹息了声，挥了挥手。

　　实在对这孩子下不了手，不是因为不够狠心，而是当看到这个孩子的时候，司徒定远想到了自己家里的那个外甥。

　　姐姐的孩子好像也就这么大吧，每次看到自己总会叫着“舅舅、舅舅”亲热地扑上来，然后会不顾场合的和自己疯玩上半天。

　　不知道为什么，司徒定远看到这个孩子就好像又看到了外甥的模样。

　　都是有爹有娘的，不过还是个孩子而已，算了，算了。

　　可是谁想到那个发匪的童子军听到司徒定远的话，却拼尽力气大声叫了起来：

　　“清妖，杀了我，杀了我，我就算死了，也能上天国！”

　　司徒定远怔了一下，又见到那个童子军闭上眼睛喃喃说道：

　　“天父、天王……”

　　那些近乎咒语一般的话谁也无法听懂，可是在边上看着的那些百战军将士，谁的心里都非常清楚，这个孩子已经入魔了。

　　司徒定远叹息了声，在这发匪的童子军身边蹲了下来，眼神复杂地看了一会，说道：“既然你一心想要求死，我也不拦着你，说吧，还有什么要求没有？”

　　童子军忽然睁开了眼睛，愣愣地看了面前这个“清妖”好大一会：“吃肉，我要吃肉！”

　　“什么，吃肉？”司徒定远怔了一下，一时没有反应过来。

　　“清妖，我要吃肉，你答应不答应，说话算不算数！”

　　听到这孩子如此大的声音，司徒定远微微笑了一笑：“来人，把肉给我拿来！”

　　不知哪里来的力气，这童子军竟然不顾重伤一下坐了起来。

　　肉被端了上来，童子军的眼里放出了挚热光芒，一把接过了盘子，拿起一大块肉就塞到嘴里，一边大口吞咽，一边含糊不清地问道：

　　“清妖，这是什么肉，怎么味道那么怪？”

　　“马肉。”司徒定远又笑了起来：“老子的军营里可就这个了。”

　　百战军已经接近断粮，司徒定远不得不开始下令杀受伤老弱战马以保证士兵体力。

　　“你们好歹还有马肉吃，小爷已经一个多月没有闻到肉的滋味了！”童子军一点都不客气，吃肉说话两不耽误。

　　“哦，你们城里也没有粮食了吗？”

　　听了司徒定远的话，童子军好像很有一些不屑：“肉？连粮食都没有了。你们这些清妖前脚走掉一批，后脚又来一批，城里可以吃的全都吃光了，胡检点早就命令我们挖掘草根树皮充饥，再这么下去，只怕连草根树皮都要吃光了！”

　　说着好像觉得手漏了嘴，急忙又补充了句：

　　“可我们都是天国圣兵，我们不怕，真要什么吃的都没有了，胡检点说了，我们就吃人肉，人肉也没有了就啃自己的肉，就算剩副骨头架子你们也打不进安义！”

　　这些个本不应该出现在战场上的孩子却出现在了战场上，这些个本应该在父母膝下嬉笑玩闹的孩子却现在生生的被折磨成了一个完全漠视生命的冷血动物。

　　“你叫什么名字？”司徒定远忽然问道。

　　童子军沉默了一下，终究还是说道：“看你这清妖还有一些意思，告诉了你也不要紧，记得小爷的名字，我叫胡狄！”

　　吃的急了，一口呛到了嗓子里，咽不下又吐不出的，呛得直翻白眼，司徒定远急忙让人拿出一壶水来，帮着胡狄喝了下去这孩子才算缓了过来。

　　“来，喝口酒！”拿出一只葫芦，司徒定远自己先喝了一口，看到这个连死都不怕的孩子面上开始犹豫起来，司徒定远大笑：

　　“胡狄，连死你都不怕，怎么，还怕喝酒？”

　　“我怕？小爷我就从来没有怕过！”胡狄好像没人说中心事，一把抢过葫芦，对着就是一大口喝了下去，结果又被呛得连连咳嗽。

　　司徒定远大笑着拿过葫芦，自己喝了一口：“胡狄，我和你打个赌，我说我们肯定可以打进安义，而且还能抓了你们那个检点信不？”

　　胡狄一下瞪大眼睛，根本就不相信司徒定远的话：

　　“你？你想破了安义？做梦？那可是胡检点守着的地方！”

　　司徒定远笑了，孩子永远都是孩子：“怎么，你不敢和我打赌？”

　　“敢！为什么不敢！”胡狄嚯的一下站了起来，满脸都带着不服气：“要是你真能打破胡检点的安义，我以后就伏侍你一辈子，可，可你要是破不了呢？”

　　“我就再也不当这个官了，我回家种田去！”司徒定远笑着站了起来，好歹总算暂时把这孩子的命给保下来了……

　　……

　　“轰、轰”，一连十多声巨响过后，整个安义城的西风门方向被炸开了十几丈的缺口，谢逸冷眼看着前面，然后慢慢拔出宝剑朝前一指：

　　“攻破安义，全歼发匪！”

　　“攻破安义，全歼发匪！”

　　声音响成一片，炮声之中无数百战军将士呼啸着潮水一般涌了上去。

　　被围困了数月之久的安义，终于在百战军到达之后破了！

　　安义，最后之战就在这个时候开始！

　　冲进去的士兵，死死抵抗的士兵，受伤跌倒后爬起来再战的士兵，失去了胳膊或者大腿的士兵，所有的人，每一个人都绞杀在了一起。

　　生命的意义在这里已经成为了一个奢望，活着或者死了对于这些已经从人变成野兽一样的士兵来说已经并不重要了。

　　野兽，在安义搏杀的每一个人都成为了野兽。

　　用自己的牙齿，用手，用脚，用一切可以利用的东西，去无情的夺取对方的生命，或者被对方夺取自己的生命。

　　一个同伴在自己面前倒下，可是后继者很快拿起同伴尸体上的武器，狠狠地插入敌人的胸膛，要么为同伴报仇要么自己也同样死在敌人的武器之下。

　　战争，就是那么简单的道理。

　　十几个百战军的士兵，冲进了一见破败不堪的屋子，当踢开屋门的时候，他们看到一个发匪正精疲力竭的倒在地上，这名发匪的手里，还抓着一把和着泥土的草根，用尽了浑身力气正在那往自己的嘴里送。

　　看到敌人进来，这名发匪一点害怕的意思也都没有，反而在嘴叫露出了一丝奇怪笑意，艰难地说道：

　　“清妖，能给点吃的不？”

　　还没有等他的话说完，几样武器已经狠狠地刺进了他的身体，那名发匪一声不吭的倒下了，可是一直到死他的手里还紧紧抓着那把草根……

　　尽管百战军大量涌入了城内，可是太平军的抵抗依然在继续着。

　　他们失去了西风门，接着在入城百战军的配合之下，东门、南门方向也都相继丢失，一旦进入到了城内，在百战军优势火枪的打击之下，太平军一点一点的在溃败着。

　　居然没有人投降的，这些太平军所表现出来的作战意志让人叹为观止。

　　他们在为了自己的理想而战斗，为了他们的洪教主所描绘出来的那副理想蓝图，可是这些英勇奋战的士兵们，无论如何也都想不到这个时候他们的洪教主正在搂着他的嫔妃们在天京上演着一幕一幕惨绝人寰的惨剧。

　　天国的那副梦想，离这些士兵们是那样遥远。

　　百战军的士兵们也都杀红了眼，血腥的场面激发起了他们人体里最本能的兽欲，当初才冲进城里时候还仅存的一点怜悯此时已经消失得无影无踪。

　　杀，只有杀才能抑制住狂热的血液；杀，只有杀才能够让自己不至于精神崩溃。任何一个正常人到了这里，也都会变成一个双手沾满了鲜血的屠夫。

　　同情、怜悯在这里一文不值；善良、宽容，在这里只会成为最大的笑话。

　　要么杀人，要被被人杀，这是在这里唯一活下去的法则，没有人能够破坏这条法则，当你拿起刀的那一刻，就已经注定了你再也无法放下……



　　第183章 空船计

　　“杀！杀！”

　　这样的声音充斥在了安义城内，一声声一阵阵的激荡着人的耳膜。

　　大半个安义都已经被百战军占领了，仅剩下很少的地方太平军依旧还在那抵抗着。

　　战斗可以说已经接近到了尾声，发生在安义城下几个月的战斗，随着百战军的参战，也已经到了最后时刻。

　　刀枪之声、火炮火枪轰鸣，逐渐开始平息下来，留给安义城的只有浓浓的血腥味道。

　　士兵们在那翻看着一具具的尸体，看到有依然没有咽气的，会上前补上一刀一枪，然后才继续走向下一具尸体。

　　其中有不少女人和孩子的尸体，这些都是安义城中太平军所谓的“童子军”和“娘子军”。战争本来与她们无关，但她们却选择了死亡。

　　司徒定远和侯明一起走了进来，看到这些尸体侯明微微皱了一下眉头，不是因为害怕死亡，只是觉得这些女人和孩子的死毫无意义。

　　“发匪总是喜欢用女人和孩子来打仗，可是到头来却没有任何意义。”侯明轻轻叹息一声，然后微微摇了摇头：

　　“打仗本来就是男人应该做的事情，这些女人和孩子尽管作战勇敢，可是到了头来，还是对战场上发生的一切没有任何帮助。”

　　边上一大群士兵匆匆忙忙向前跑去，司徒定远抓住一名士兵，那民士兵略略带着一点兴奋：

　　“找到胡可为了，找到胡可为了！”

　　胡可为最后抵抗地点在安义县衙之内，远远的就能看到一队所谓的“娘子军”，手里握着武器，紧张的在和那些百战军的士兵对峙。

　　司徒定远和侯明互相看了一眼，两人都在那皱着眉头，这些女人早就被发匪的那套邪说弄昏了头，要让她们投降根本就是没有可能的事。

　　一队火枪队被调了上来，上百条火枪黑洞洞的枪口对准了这些女人。

　　司徒定远轻轻叹息了声：“开枪吧！”

　　震耳欲聋的枪声响起，硝烟弥漫，当硝烟逐渐散去之后，那些女兵全部倒在了血泊之中。

　　有些让人不忍，战争，和女人儿童没有关系，尤其是这样的战争。相夫教子，恪守妇道，或许才是这些女人真正应该做的事情。

　　又是一队长毛从县衙里冲了出来，只有二十来个人，但很快，这些长毛就在明晃晃的刀枪，和黑洞洞的火枪压制之下被迫退了进去。

　　大队大队的士兵，一边压制着这些长毛，一边慢慢的进入到了县衙之内。

　　衙门里大概还有几十个长毛，他们不断退着，一直退到了原来县令大老爷办公升堂的地方。

　　上面坐着一个五六十岁的老将，穿戴整齐，两边站立的是几个手里紧紧握着刀枪的女人，当看到“清妖”进来之后，老将挥了回收，制止了那些想要冲上去拼命的部下：

　　“老子就是胡可为，要拿老子命的来吧！”

　　这时谢逸也来到了这座县衙之中，当他跨进门的时候，正好听到了胡可为的话，谢逸冷冷笑了一下，正想挥手下令，忽然听到胡可为说道：

　　“妖头，老子不怕死，老子从跟着天王东王开始，早就把生死置之度外了……”

　　话还没有说完，谢逸冷笑了下：“东王？杨秀清吗？伪东王杨秀清已经死了，就是被你们所谓的天王杀死的！”

　　胡可为整个人都被这句话给说懵了，那些太平军士兵也都面面相觑，根本不敢相信这话，过了良久胡可为忽然暴喝一声：

　　“胡说，胡说！你想动摇老子军心，老子不上你的这个当！”

　　胡可为绝对不会相信清妖的话，天国上下亲如兄弟，天王东王更是一刻不能相离，怎么可能天王会去杀了东王！

　　谢逸还是一点表情也都没有：

　　“你不值得我去骗，你也没有军心可以让我动摇了。杨逆秀清已经死了，还有你的那些所谓天国兄弟也互相残杀死了几万人，伪天京乱成了一团，对了，还有伪翼王石达开，全家满门老少都被韦昌辉杀的干干净净……”

　　好像炸雷一样炸在了胡可为的头上，看清妖说话的样子不像是在那欺骗自己，都已经这个时候了，清妖根本没有欺骗自己的理由。

　　东王死了？是被天王杀的？翼王全家也都被杀了吗？胡可为好像一下苍老了十岁，哆嗦着嘴唇好久这才说道：

　　“妖头，今日就是胡可为毙命的地方，我胡可为不怕死，可是我求你一件事，我手下的这些兄弟，我求你给他们一条生路！”

　　谢逸死死地盯着胡可为，然后做了一个让胡可为完全绝望的动作，谢逸慢慢地摇了摇头。

　　“清妖，我和你不共戴天！”胡可为忽然暴怒地喝了一声，从边上的女兵手里夺过了一把刀就想冲过去和谢逸拼命。

　　枪声大作，胡可为倒在了血泊之中……

　　谢逸慢慢地转过了身子，慢慢地说道：

　　“一个不留，格杀勿论！”

　　枪声、刀枪的碰撞声、惨呼声在谢逸的身后响起，可是谢逸甚至不会再回一下头了……

　　安义破了，随着胡可为的死亡，整个安义城，已经全部落到了百战军的手里。

　　这一战居然没有一个长毛俘虏，尸山血海，安义城里到处弥漫着死亡气息，恐惧笼罩在安义的每个角落，而“谢屠夫”这三个字，也在这一天正式叫响。

　　谢逸并不关心别人叫自己什么，甚至安义落到了自己手里也不关心，他唯一关心的，是军粮已经彻底断绝。

　　“安义城里找不到一粒粮食了，那些长毛……”说到这里的时候，司徒定远好像在那强行抑制着自己的恶心：

　　“我看过了，那些长毛居然开始吃自己同伴的尸体了……”

　　“还有水军也已经断粮，连晓俊昨天派人来过了，情况不容乐观，附近也根本征集不到粮食。”侯明也凑了上来，说道。

　　“再这么下去，只怕军心就要乱了。”司徒定远咬牙切齿地说道：“那些天杀的江西官员、士绅，任我们磨破了嘴皮，就是两个字，没有。还有江西巡抚文俊，也说什么发匪作乱已久，官衙里眼看着也要没有吃的了等等之类。要我看，干脆别和他们费这个口舌了，我直接带着一队兵把这些人押起来，看他们有没有粮食拿出来！”

　　谢逸微微摇了摇头：

　　“这样做只怕引起大乱，大帅的事情本来就够多的了，再给他招惹麻烦甚不明智。不过军粮问题必须要想办法解决，咱们已经派人回江苏催粮了，可要运送到的话还非得再等上……”

　　“左护，左护，粮到了，粮食到了！”

　　谢逸还没有把话说完，忽然看到一个士兵跌跌撞撞地跑了进来，掩饰不住一脸喜色，也全然忘记了军营里的规矩：

　　“左护，粮到了啊，好几十条船的粮食啊！”

　　“什么，这么快粮食就到了？”这次就连谢逸也不禁动容，实在是太快了。

　　“真的，是我亲眼看到的，李汐瑜大人亲自押运，说是后面还有大队船队运送粮食过来！”

　　当快马来到江边的时候，果然几十条遮盖得严严实实的小船正在那准备停泊，眼见几位将领来到，站在最前面一条船上的一个年轻人，掀开遮挡在上面的油布，露出了一袋袋的大米：

　　“弟兄们，大帅知道弟兄们正在江西和发匪舍生忘死作战，所以特命李汐瑜大人，和在下胡雪岩督运大米十万石赶赴战场，十万石，十万石啊！这里是日夜兼程送来的第一批，后面，后面大队船队，不日就可以到达！”

　　岸上顿时欢声雷动，士兵们的欢呼响彻在江里江外，苦苦等待了那么多天，军营已经断粮，而这批粮食来得实在太及时了，迅速让江边的士兵们的情绪到达了顶点。

　　不过水军统领连晓俊却看来一点高兴的样子没有，俯在谢逸耳边悄悄说道：

　　“好像不太对劲，除了第一条船外，后面的船吃水甚浅，如果全部装满粮食的话决然不会吃水那么浅的。”

　　谢逸和一众将领很快也发现了这一状况，正好李汐瑜从船上下来，谢逸把其拉到一边，低声询问究竟怎么回事。

　　李汐瑜苦笑一下，低声说道：

　　“都是那个胡雪岩的主意，粮食的确正在运来，两万石，费了好大劲才弄到的，可是要想到达还有几日，胡雪岩在路上说了，军中推算时间已经断粮，为了稳定军心，就居然想出了这个一个办法出来，只有前面两条船装的是粮食，后面的传都是空的，油布下面什么都也都没，可是十足十的空船计了……”

　　“胡雪岩？胡雪岩？”谢逸念叨了两遍这个名字，脸上露出了已经很久不见的笑容。

　　这个办法的确不错，只要暂时把军心稳定住，知道有粮食了，士气就不会溃散，一旦等到真正的粮食运到，什么样的麻烦都可迎刃而解。

　　谢逸很快收住笑容，想了一下，把诸将叫到自己身边，仔细吩咐着道：

　　“告诉各营兄弟，粮食已经到了，但是第一批到的不多，因此还是只能限量供应，十万石军粮刻日可以到达，兄弟们亲眼看到了这批‘粮食’一定都会深信不疑的……”



　　第184章 漕帮大当家的

　　江西鏖战并没有让张震处理两江事物的脚步慢下来分毫，而其现在重点还是放在了江苏。

　　相对江苏而言，安徽根基更加扎实一些。张震头上总算顶着个“文和公后人”的帽子，当地多少总会给这几个字一些面子。

　　更何况张震最先经营江苏，于当地有莫大恩惠，又有“清官”名声在外，再加上华家在当地势力从旁协助，也让张震对于安徽之地，是最为放心的地方。

　　而江苏这个总督府设立的地方，反而成为了张震最大隐患。

　　这里各种势力盘根错节，撇开发匪和各路清军、湘军等等不谈，仅仅是那些地方官府和漕帮这些势力互相勾结，已经足够让张震头疼。

　　要想解决，必须首先从漕帮下手；而要想彻底解决漕帮，则必须从江淮四下手；要想处置江淮四，张震的目标直接对准了“虎爷”潘明起！

　　无锡距离苏州并不远，快马也就是不到半天时间。

　　进入无锡地界，当地似乎并没有受到战乱影响，处处显着古朴、臃懒。街上行走显得不紧不慢的，似乎就算现在发匪到了也不能改变他们的生活节奏。

　　可是在这样的优雅缓慢的节奏中，却在掩盖着无锡这个地方人的真正性格。

　　江阴隶属于无锡，但毗邻的两个地方的人，却有着截然不同的性格，但无锡和江阴流传着一句俗语：

　　“江阴强盗无锡贼”。

　　绝对没有任何一点贬义的意思，这七个字绝对不能光从字面上去理解。最早的来源是因为江阴有种桃子叫“强桃”，在江阴卖的不错，不过拿到无锡市面上卖比不过水蜜桃，所以结果就蚀本了，就叫“江阴强桃无锡蚀”，无锡话讲来和“江阴强盗无锡贼”一样。

　　而这句话的另外一层意思，很好的反映出了两个地方人的性格。江阴人性格豪爽，无锡人脑子机灵，聪明能干，“江阴强盗无锡贼”是比喻江阴人待人接物直来直去，无锡人肯动脑筋这层意思。

　　而张震来到无锡，脑子里第一个跳出来的就是惨绝人寰的满清对于江阴的“江阴大屠杀”。

　　“满城杀尽，然后封刀……城中所存无几，躲在寺观塔上隐僻处及僧印白等，共计大小五十三人。是役也，守城八十一日，城内死者九万七千余人，城外死者七万五千余人……”

　　赤裸裸的血腥屠杀，然后就是满清统治者赤裸裸的谎言。

　　可笑的是当历史的车轮滚滚前进之后，后世有些学者居然大放厥词，直说杀汉人杀的好，不杀不足以维护“和谐”。

　　比如在张震那个时代，于无锡被人狠狠扇了一个巴掌的阎姓“学者”……

　　张震这次便服来无锡，随身只带了两个亲随，早打探好潘明起就住在无锡西门码头，带着亲随来到潘府，递上了自己的片子，原本大是傲慢的两个漕帮帮众，懒洋洋地接过片子一看，顿时大惊失色，忙不迭地跑了进去。

　　等到不到半柱香的功夫，就看到一大群人匆匆迎了出来。领头的一个四十来岁的人，一见到张震急忙跪了下来：

　　“草民潘明起不是制宪大人到来，有罪有罪！”

　　张震满面带着笑容，紧上两步将其搀扶起来：“潘大当家的，本督来的时候也没有通知任何人，你又何罪之有？请起，请起，要说真的有罪，倒是本督有罪再先了！”

　　潘明起顺势起来，后面一齐跪着的那些人也都纷纷站起，潘明起有些迷茫犹豫，总督大人怎么选在这个时候来到自己这里？

　　过往听到过的传说之中，都说张震此人杀人如麻，是两江地界的第一号杀神，死在他手里的发匪不知多少。

　　可是现在看来，这位总督大人待人倒是客气和蔼得很。

　　将张震迎了进去，出现在张震面前的客厅十足是个黑社会的聚义厅。左右两面插满各色旗帜，放满了杀威棒，一些赤裸着上身的大汉，手里拿着大刀，神色肃穆咱在两边，边上墙上又挂着漕帮帮规。

　　什么“不许欺师灭祖，不许藐视前人”等等之类。

　　潘明起将张震请到上首位置，让人上了茶水：“久闻制宪大人正在忙于剿匪，不知今日尊步为何会来到无锡？”

　　“无锡也是本督治下，总要过来看一看的。况且本督早就听说漕帮乃是天下第一大帮，自从就任江苏巡抚以来，可一直未尝前来拜访，今日既然来到无锡，少不得要来看看大当家的。”张震一边打着哈哈，一边说道。

　　“制宪大人客气了，漕帮不过是为朝廷效力，若是没有朝廷，哪里来的漕帮？”潘明起悄悄抬眼看了一下张震，却看不出任何端倪。

　　张震神色自若，还是一脸堆满笑意：

　　“漕帮一怒京城动啊，如果得罪漕帮，就连皇上太后都没有饭吃，这样的威势，又到哪里去找？本督不过是个小小总督，若是得罪了大当家的，只怕一家老小都要饿死……”

　　“制宪大人玩笑，制宪大人玩笑。”

　　潘明起心里顿时大惊，原本“漕帮一怒京城动”，不过是在那里形容漕帮气势而已，说到底也就是句奉承话，可这话要是真的传到皇帝耳朵里，惹怒了皇帝的话，只怕漕帮当真就会一场灾祸难以避免。

　　这位总督大人谈笑自若，可真的摸不准他的心里在那想些什么。

　　边上这时一个年轻人上前一步，说道：“大人，这话里的意思其实不是大人想的那样，这话里说的是，发匪作乱之后，我漕帮上下无不义愤填膺，恨不得生啖发匪之肉而后心安。前些时候发匪兵锋直逼京城，我漕帮上下十万弟子，无不纷纷进言，恳请组成义军，出兵京城以解圣上之难，因此才会有了京城震动这一意思。”

　　张震多看了这人几眼，问道：“好厉害的口才，敢问这位是？”

　　“这位是草民的二徒弟严重，不知天高地厚，还望大人恕罪，恕罪！”严重的话让潘明起长长松了一口气，急忙说道。

　　“有其师必有其徒，恭喜大当家的收了一个好徒弟啊！”张震笑了一下，说道：

　　“刚才本督也是说笑而已，大当家的不必放在心上。只是本督知道，运河水运一刻也都少不了漕帮一旁协助，本督将来需要仰仗的地方多多。

　　昨天我刚接到部下报告，有一批军粮要运往江西，多亏了漕帮兄弟帮忙，也就象征性的收取了一点费用而已，大当家的这份心意，本督深为感激。

　　本督当时就在想了，什么都能破，可就这个规矩不能够破，规矩破了威信何存？可大当家的深明大义，在不破坏规矩的前提下又帮了本督一个天大的忙啊……”

　　潘明起又有一些紧张起来，这次自己的确是手下留情，正如总督大人说的那样，象征性的收取了一些费用之后就命放行。

　　可是话又说回来了，这次收取的对象可是运送军粮的船只，眼下剿匪那是第一要务，若是被总督大人扣上个破坏剿匪的帽子那可大大不妙。

　　现在想起来这么做的确有些不妥，虽然本意只是个总督一个下马威，但万一真的把总督给得罪了的话，将来日子只怕不太好过。

　　张震却是一点也没有注意到潘明起面上神色有什么改变，自顾自地说道：

　　“本督今天撂一句话在这里，将来这费用该怎么收还是怎么收，该收多少还是多少，谁敢在背后说三道四，本督第一个拿他开刀，不管这人是谁，不管这人和本督有什么关系！”

　　“不敢，不敢！”潘明起愈发摸不清张震此番来的目的，一迭声地说道：

　　“这都是底下那些人做的荒唐事情，我也是刚刚才得知的，大人，当时草民就怒发冲冠，这什么银子都能够收，可这军粮乃是头等大事岂能乱来？

　　大人既然已经发话，草民岂能不知好歹？我这就命令那些胆敢扰乱军粮的为非作歹之人，亲自到大人面前谢罪！”

　　“不必，不必，大当家的还是不信任本督啊，本督这次是抱着赤忱之心来和大当家的交给朋友的。”

　　张震叹息一声，说道：“大当家的千万不要以为本督是来找麻烦的，要找麻烦的话本督也不会亲自到这来了。

　　本督这次来的意思，既然收来收去的那么麻烦，这传出去了对漕帮名声也不很好听，万一要是传到了那些京官耳里，只怕又要给漕帮带来麻烦，所以，本督就想了一个法子。

　　我看，干脆就把运送军粮的事情，全部交给漕帮去做好了，大家也都省心，大当家的，你以为本督这个建议如何？”

　　潘明起听的目瞪口呆，天下还有这等好事？

　　运送军粮虽然利润不会很高，但这却等于平白大大提高了漕帮地位，漕帮虽说弟子众多，可说到底还是个江湖帮派。

　　现在总督大人这么做，等于给漕帮蒙上了一层官方色彩，从此之后漕帮自然身价大增，只要在这两江之地等于得到了一块总督大人亲自赐于的免死金牌。

　　可是，总督大人为什么要这样做，这样做的目的又是什么，难道，总督大人对漕帮强行征收军粮船只费用的事情一点也都不在乎，心胸真的开口到了这等广阔的地步……



　　第185章 “生意合作”

　　张震品了口茶，慢悠悠地看了漕帮大当家的一眼：

　　“我这可不是在和你说笑，大当家的，这自古以来都是要当官，官难当，千里做官，不为发财的话谁愿意来当这个官？”

　　说到这里不再往下说去，只是看了潘明起一眼。

　　潘明起当时很快会意，终于知道这位总督大人为什么要这么做了。

　　两个字，银子！

　　总督大人不要别的，要的只是银子而已！

　　千里当官只为发财，历来都是这个规矩。

　　潘明起脸上终于露出笑容，让那些门生弟子全部退下，只留下了自己的二徒弟严重，满面带笑地说道：

　　“大人，您既然都已经这么说了，草民若再推三阻四，可就有些不知好歹了，只是不知大人准备如何操作，还望大人明示。”

　　张震左右看了两眼，低声说道：

　　“咱们掏心窝子的说句实话，你这光在运河行走，进帐虽然不少，可是终究不是长久之计，眼下发匪横行，只怕运河水路迟早不通，一旦那样的话只怕大当家的也都无能为力了。”

　　潘明起听着不断点头，这也正是自己最担心的事情。

　　太平天国之乱，使得皇粮遭毁，无法承运粮务，眼看漕帮主要经济命脉就要断绝，眼下虽然还勉强可以维持，可这时日一久可就真的无法再支撑下去了。

　　听着张震的话，似乎这位总督大人有什么好的办法。

　　“大人，草民愚钝，还望大人指点，草民不胜感激。”潘明起终究是个老江湖了，陪着笑脸恭恭敬敬说道。

　　张震微微一笑：“军务！”

　　“军务？”潘明起愣了一下。

　　“不错，正是军务！”张震看看潘明起，又看了一眼认真听着的严重：

　　“眼下什么东西最能赚钱？一切和军务有关的事情。比如火枪火炮，比如军粮物资等等，只要手里有了这些东西，何愁不能大把大把银子赚进？”

　　潘明起听的频频点头，可随即又有一些犹豫起来：

　　“大人，这东西草民也知道能赚大把银子，可就算想做又去哪里采办这些东西，需知眼下即便朝廷出马也很难采办成功……”

　　“朝廷是朝廷，两江是两江。”张震笑容愈发灿烂，晃了一下手指说道：“大当家的想来也听说本督和洋夷往来甚密，百战军军中有大量洋夷教官，配合之火气精锐不是本督夸口，放眼整个大清只怕没有能够超过百战军的，只要手里有了银子，本督自然会亲自出马，与那些洋夷前去交涉，难道还怕没有这些东西吗？

　　至于军粮方面，本督自然也有办法解决，各地征收上来的军粮可以调用一批，朝廷调拨下来的又可以调用一批……”

　　张震在那侃侃而谈，潘明起和严重却听的面面相觑。

　　这位总督大人的胆子也实在太大了些，为了发财那可什么都不顾了，不过仔细想来，其实也没有什么关系，张震就是两江之王，除了皇帝还有谁能管到这位大人头上？

　　“就连有了货色之后，运往哪里本督都帮你们想好了。”张震喘息一下，说道：

　　“江南江北大营才破，眼下正在忙得焦头烂额，可根本没有空来采办什么，至于湘军更加不用说它了，眼下湘军连军饷都成问题，哪里还能顾得上购买什么火气？”

　　“那么大人的意思是？”严重似乎隐隐猜测到了大人话里意思。

　　张震揭开茶碗盖子，用手指醮了点水，在桌子上写了两个字，等潘明起和严重看了之后迅速抹去。

　　潘明起和严重看了大惊失色，潘明起更是脱口而出：

　　“金陵，大人……”

　　张震制止了他的话，微微笑着说道：

　　“本督什么也都没说，你们也什么都没有看到，可是你们大可以仔细想想，眼下除了这个地方还有哪里能够大批采购火器等等物资？”

　　潘明起张大了嘴，半晌说不出话来。

　　这位大人的胆子已经不能用胆大包天来形容了，简直无所顾忌，为了白花花的银子，堂堂大清一品官员居然要和发匪去做生意。

　　可定下来仔细想上一想，总督大人说的半点不错，人无横财不富，眼下除了发匪还真没有谁能够大口大口吃下这些东西。

　　若是大人真的存心要做生意，这一定是一条大发横财之路。

　　张震斜斜看了潘明起一眼，慢慢说道：“这东西我去负责安排，银子你出八成，想来这个条件也不亏了你，至于如何和那边联系，还得大当家的去想办法解决，本督那就不好出面了……”

　　这个条件也算合理，严重抢先说道：“大人，这事实在太大，我们也不好先答应了你，这样，我和家师先商量一下，一天，一天之内一准会给大人回应！”

　　张震笑着站了起来，学着江湖样子抱了抱拳：“那好，本督就静候佳音！”

　　正想告辞时候，潘明起忽然说道：“大人请留步，稍等片刻！”

　　说着转到内室，不一会儿出来，手里拿着一叠银票，塞到张震手里：

　　“大人，前番那些下人不太懂事，冲撞到了大人，这点小小意思就当是草民给你赔罪！”

　　张震也不客气，接过银票再次抱了抱拳离开潘府。

　　“严重，你以为此事如何？”张震前脚离开，潘明起拿过烟枪过足烟瘾之后问道。

　　严重稍稍考虑一下，说道：“师傅，我以为此事可行。张震身为两江总督，攀附上这样的机会可实在不多。若是我们漕帮后面有张震撑腰，将来两江之地我漕帮当可尽情纵横。张震说的一点也都不错，眼下水上生意越来越难吃了，非得提前找个门路，这次既然机会送上门来，我们万万不可放过！”

　　潘明起点了点头，但还是有些犹豫：

　　“不过，万一……”

　　“师傅是怕张震万一到了那个时候，翻脸不认人了怎么办吧？”

　　对于大当家的心思，严重了如指掌：“不妨，咱们可以先试着做上几次，只要能够成功，将来张震就是和咱们一条船上的人了，若那个时候他再翻脸，咱们难道就不会翻脸？张震有把柄在咱们手里难道还怕什么不成？”

　　潘明起在那考虑良久，脸上终于露出笑容：“既然你说的那么有把握，那咱们先试试也未尝不可，你做事精明干练，我看这事就由你去办吧。”

　　……

　　“大帅，门口有个叫严重的人求见！”

　　听到这个消息，张震微微笑了一下。

　　自己在等的人终究还是来了，好戏也该上场了：

　　“恩，让他在外面等着，本帅再小睡一会，给他上壶好茶！”

　　说着真的闭起眼睛，这一睡足有一个多的时辰，这才打着哈欠翻身而起，伸了一个懒腰，穿戴整齐慢悠悠地走了出去。

　　才一出去，见到严重早就已经等的坐立不安，张震一脸惊讶，赶紧快步上前：

　　“严兄什么时候来的？本督精神困顿，小睡了一会，这些该死的东西，严兄来了居然也不知道通知本督一声，实在全部该打！”

　　“大人不必动怒，那些做下人的也有自己难处。”严重勉强笑了一下，等张震坐定说道：

　　“大人，我和家师已经商量好了，大人既然那么看的起我漕帮，我漕帮岂有推托道理？家师愿意和大人合作，一起走一走这趟水路。”

　　张震淡淡哦了一声，一些惊喜表情也都没有：

　　“既然已经决定了那就最好，咱们初次合作，大家不知道深浅，我看就先暂时采办一百条洋枪为最合适，如何这次能够成功，不妨将来再加大力度为好。”

　　严重倒不知道应该怎么接口，本来应该自己说的话却被总督大人先抢了过去。

　　张震请了下茶，忽然问道：“我听人说大当家的原本不姓潘，这是怎么一回事啊？”

　　严重没有想到总督大人居然会问这个问题，回道：

　　“大人，这要从漕帮初立开始说起。当年雍正爷大兴农务以降，自必然得大设天下粮仓，畅通粮运之道，综观中华大地，南米北麦，雍正爷厉行改革前的运输管道，以走旱路为主，中华大地物大地博，旱路行走着实不易且风险居多，于是在雍正年间，大出皇榜由钦差田文镜，招民兴办水路粮运。

　　杭州有三位异姓昆仲好友揭皇榜愿受此任，并结为异姓兄弟。这三位依年岁长幼而分，长者姓翁单名岩，字福明，道号德慧，江苏常熟人，原籍山东东昌府聊城县鼓楼街，秀才出身，后弃文习武，在河南少林寺习艺；次者姓钱单名坚，字福斋，道号德正，原籍山东东昌府聊城县，迁居河南，经商；最年幼者姓潘单名清，字宣亭，道号德林，浙江杭州武林门外哑叭桥人，这就是我漕帮的祖师爷。

　　然而漕帮草创之初，翁、钱二位祖师爷先后仙逝，潘祖独撑大志，与门下弟子共同订定家规法则，劝戒帮众修德论道，将一帮市井船夫，治理的有条有序满帮是良才。

　　潘祖强调师带徒的规矩，帮中大小以字辈论之，乃是个大家族，并设立家庙，凡入帮者，不论何姓，一旦入帮，均为潘家子孙。

　　因此入我漕帮不仅仅是入帮会，而是入家族，且不论何字班辈，一师皆为师一徒皆为徒，受四方长辈之恩下，因此大当家的这才改姓了潘……”



　　第186章 威胁

　　张震听着频频点头，也看不出有什么喜怒哀乐。

　　严重心里有些揣测不安，这位总督大人似乎你永远看猜测不到心里在那想些什么。

　　张震在那沉吟一会，忽然问道：“严重，需要什么样的条件？”

　　“什么？大人说的什么意思？”严重愣了一下，不明就里。

　　张震微微笑了一下，捧起茶碗慢慢说道：

　　“我的意思是说，什么样的条件才能让你变成我的人。”

　　严重脸上也露出了笑容，不过看起来有些尴尬：“大人真会说笑，严重乃是恩师一手培养起来的人，虽然感念大人一番好意，但严重是个知恩图报的人，决然不会背叛恩师！”

　　“是吗，那是本督看错你了。”张震淡淡笑了，放下了一口没喝的茶水：“银子？权利？或者别的任何东西，只要你能够想到的本督都能够给了。”

　　几乎没有任何犹豫，严重正色说道：

　　“大人，这些东西人人都想得到，可是严重却是一个例外，严重从小就被恩师收养，早就把恩师视为自己父亲一般，这一辈子都不会做背叛恩师的事情！”

　　张震还是在那淡淡笑着，一点也没有因为严重的话而感到气恼：

　　“这个世道像你这样的人实在是太少了，本督心里佩服得很，本督听说漕帮家规最严，一旦违背任何家规都会遭到相应处罚，严重，勾引师母是什么样的罪名？”

　　严重面色大变，身子也因此哆嗦了下，一张脸上因为这句话而毫无人色，和之前的那个人好像完全换了一样。

　　张震站起身拿过一枝雪茄，然后重新回到位置上，手里把玩着那根雪茄，一句话也都不说。

　　“大人，您话里的意思我不太明白。”好半天，严重才勉强笑了一下。

　　“大丈夫敢做就要敢认，严兄。”张震终于点着了那根雪茄，吸了一口喷出浓浓烟雾：“本来男欢女爱也不算什么了不起的事情，可你偏偏和大当家的二房勾搭到了一起。要说大当家的前后娶了八房小妾，二房失宠的时间太久了，不得大当家的宠爱，可毕竟还是大当家的姨太太是不？我不知道大当家的知道这件事情之后会有什么反应……”

　　严重面色更加惨白，怎么也想不通那么隐蔽的事情，就连大当家的也被隐瞒了几年，可这位总督大人又是怎么会知道的。

　　勾引师母是什么样的罪名自己心里清楚得很，还不光仅仅是一条性命问题，这件事情一旦传出去的话，自己当时就会身败名裂。

　　张震甚至没有再去多看严重一眼，对于现在的张震来说，手段或者目的，只要能够为自己所用自己一定会用。

　　要想消除漕帮对自己的威胁，严重是其中必不可少的人物。这个人从小就跟着潘明起，潘明起对待此人好像对待自己儿子一般。

　　江淮四里大大小小事物，这些年中都是严重在那一手操办，除了特别紧急状况，潘明起已经很少再会抛头露面了。

　　自己已经挖了一个大大陷阱，在那静等着潘明起自己跳下去来，而负责把潘明起一步步带到这个陷阱里的人，毫无疑问就是严重。

　　“严兄，我这个人恩怨分明，谁忠心为我做事的话，天踏下来我也帮他顶着，可是谁要是不顺着我的心意，让我难过，严兄，我会让他更加难过。”

　　张震慢条斯理的话又让严重打了一个哆嗦，他相信这位总督大人一定说到做到的。可是一旦自己按照张震的意思去做，就等于彻底背叛了从小把自己养大的恩师。

　　“不用再多考虑了，你也没有时间再考虑了。”张震站了起来，从怀里掏出一张纸放在了严重的面前：

　　“这里是我在无锡马山帮你买的一处房产，等到这里事情了了，带着你的情人一起去那，从此以后我可以向你保证再也不会有人打扰你们了！”

　　张震没有多看一眼，慢慢走出了屋子。

　　不用再多看什么了，对于严重这种面色比生命还要重要的人来说，张震相信严重会做出什么样的选择，也相信他一定会收下那张房契的……

　　……

　　漕帮和张震的合作，是在极端秘密的情况下进行的，除了张震、严重和潘明起，没有人知道，在漕帮的身后此时为其撑腰的是两江总督。

　　向发匪贩卖物资是掉脑袋，抄家灭门的事情，一旦出现任何闪失，将有什么样的结果潘明起清楚得很。

　　漕帮号称帮众十万，大江南北到处都有漕帮帮众，甚至包括太平天国控制的范围之内，一样也活跃着漕帮的影子。

　　太平天国同样需要漕帮，将物资源源不断地运送进来。而此时江南大营已破，能够威胁到天京的已经只有张震指挥的百战军。

　　但是百战军却一点想要攻击天京的意思也都没有，而这也为太平天国争取到了喘息机会。

　　但是做为太平天国第二代优秀将领之一的地官副丞相李秀成，却一点也不觉得有什么值得庆祝的地方，反而，李秀成却感觉到更大的危机正在向天平天国袭来。

　　天京事变让几万优秀的太平军将士死在了自己人手里，让天平天国的实力受到了极大削弱。

　　这还不算什么，更加要命的是眼下连翼王的地位都朝夕不保。

　　天京事变之后，天王再度诛杀韦昌辉，翼王奉诏回京，被军民尊为“义王”，合朝同举“提理政务”。翼王不计私怨，追击屠杀责任时只惩首恶，不咎部属，连北王亲族都得到保护和重用，人心迅速安定下来。在石达开的部署下，太平军稳守要隘，伺机反攻，内讧造成的被动局面逐渐得到扭转。但天王见翼王深得人心，心生疑忌，对以往百般予以牵制。

　　可是天王自从东王之后，对待异姓将领多不能放心，一味信任自己的亲属。如昏庸无能的哥哥洪仁发和洪仁达，就被封为安王、福王，掌握大权，主要目的还是为了对付翼王。

　　李秀成其实已经看穿了天王的本质，也看破了翼王的心思。

　　天王以韦杀杨，以石诛韦，三下五除二，原来五个王，如今只剩下翼王了，是与翼王分治，还是由他当个真正的“天王”？天王当然会选择后者，于是翼王成了绊脚石。天国上下不是由自己说了算，做王还有什么意思？赤手空拳，熬了这么多年，终于熬到了这一天，天王要扬眉吐气做真王了，可偏偏还留着翼王这么根刺。

　　不管这根刺有多粗，有多硬，天王都要拔掉。翼王当然也明白自己的处境，与天王合作，要么等死，要么取而代之。他既不想等死，也不想取而代之。

　　那么等待翼王的，也只剩下了最后一条路了……

　　李秀成有些为自己感到悲哀，明明已经看穿了许多事情，但自己却没有办法去改变这些有可能会威胁到天国根基的潜在危险，甚至只能麻木地看着发生在自己的眼皮底下。

　　李秀成叹了一口气，摇了摇头决定不再去想，现在自己唯一要做的，就是如何整顿好军队以迎接清妖下一次的挑战。

　　在李秀成看来湘军不可怕，江南江北大营也不可怕，唯一会对天国造成巨大威胁的，只有张震和其指挥的百战军。

　　自己也算是张震的老对手了，从当年的武昌城下开始两人就开始了第一次的交锋。

　　而在李秀成看来，百战军之所以屡战屡胜，其精锐的火器无疑起到了巨大作用，所以现在用火器同样的来武装太平军就成为了当务之急。

　　但是，去哪找这些太平军急需的火器？

　　上海等地被张震严密控制着，太平军眼下根本没有办法在那找到自己想要的东西，而那些原本对待天国暧昧的洋人，现在态度也已经急转直下。

　　洋人拒绝再向太平军提供任何物资情报，这些所谓的洋兄弟根本就不可靠。要想得到火器，还得靠自己去想办法。

　　“丞相，漕帮的严重来了！”

　　部下的汇报打断了李秀成的思路，李秀成急忙迎了出来，远远看到严重过来，李秀成快步迎了上去：

　　“严兄，辛苦，辛苦，又要让你费心了。”

　　“客气，不过拒收只劳而已。”严重笑了一下，不过笑容里有些郁郁寡欢。

　　李秀成并没有注意这些，将严重请到到了自己的大营里：

　　“严兄，秀成托你办的事情可都办妥？”

　　严重正了一下身子，说道：“秀成兄要我办的事情，岂有不办好的道理？只是最近官兵在水上盘查的越来越严了，几次都险些出了大事。”

　　“是啊，清妖自从江南大营被破，就好像一条疯狗一样，严密控制着往来船只。”李秀成叹息了一声，接着展颜笑了起来：

　　“可这天下只怕没有漕帮办不到的事情，这不，清妖就算盘查得再严，严兄还不是一样把东西给送来了？”

　　“好说，咱们都是老朋友了，我不管什么天国什么清妖，我只管做自己的生意。”严重说着看看周围无人，压低声音说道：

　　“秀成，这次我不光帮你送来了粮食、火药，而且还为你带来了一批东西，秀成，我知道这批东西眼下可是你最需要的……”



　　第187章 “招降”

　　严重的话让李秀成留上了心，就听严重说道：“秀成，我知道您正在着急上火的寻找火器……”

　　话音还没有落定，李秀成已经一下站了起来，一把握住了严重的手，眼睛里露出了炙热光芒：“严兄，难道你帮我找到了吗？”

　　“坐下，坐下。”严重笑着把李秀成按到了位置上，说道：“你这人性子可真急，我也不怕实话告诉你说，火器，的确我帮你找到了，而且这次我也随船一起带来了！”

　　“严兄，你帮了我的大忙了！”突如其来的喜讯让李秀成一下站了起来，脸上因为兴奋而涨的通红：

　　“我日夜盼的就是这个，不想天遂人愿……”

　　严重打断了他的话，微微笑着说道：“不过秀成啊，这次我带来的不多，洋枪实在难以采购，我费了好大的劲才弄到了一百条！”

　　“好，好。”李秀成一迭声地说着，这批火枪对于自己来说简直就是雪中送炭：“一百条洋枪虽然不算很多，但严兄的这份心意我领了！”

　　严重忽然轻轻叹息一声，说道：

　　“秀成，弄这批洋枪真的很费周折，清军看守的很严，所以这洋枪的价格一下就上去了，再加上一路上的孝敬，这趟可真花了不少银子……”

　　李秀成是个聪明人，哪有不懂这话里意思的，当时起身拿来一叠银票，放到严重面前：“严兄，银子的事情你半点也不用操心，只有能够弄到火枪火炮，有多少我要多少，决然不会让严兄吃亏就是。”

　　严重也不客气，收好银票：“秀成，你也不问问这批洋枪是从哪里来的？”

　　李秀成颇为神秘地笑了，慢悠悠地说道：“放眼邻近各府衙县城，还有哪里弄到这多洋枪？无非只有一个地方而已，若是秀成猜的不错，这批洋枪必然是从百战军里流出来的，说不定还就是张震本人的！”

　　严重吃了一惊，这个李秀成实在聪明得有些离谱，根本就是不暇思索脱口而出的话，竟然猜测的半点也都不错。

　　正想说话，就听李秀成继续说道：

　　“严兄，我不管这些东西是谁的，也不管这其中有什么目的，只要有了这批洋枪，哪怕真的是张震的又能如何，就算是个圈套我也顾不得许多了。”

　　严重忽然发现，其实李秀成和张震有着太多相似地方，两个人只要能够达到目的，完全就不在乎采用什么手段。

　　或许，这个就是做大事的人惯于采用的手段吧……

　　忽然心里不知道是害怕还是庆幸，自己跟着张震是对是错虽然并不知道，但起码有一点自己是可以肯定的，那就是跟着张震这样的人前途远比跟着潘明起要好得多……

　　……

　　而在这个时候的京城之中，天平天国内乱的消息也让咸丰和一众大臣兴奋不已，这一个简直是从天上掉下来的好消息，让咸丰不由想要欢呼雀跃。

　　太平天国诸王内讧，鹬蚌相争，真正得利的渔翁并不在天京城中，而在两千多里外的北京紫禁城内，即是那个被太平军称为满清大妖头的咸丰皇帝。这一两年他内外交困，诸事不利。先是曾国藩兵败湖口，原以为倚仗湘军，金陵指日可下，太平军早日可平，不料昙花一现，立成泡影。

　　接连下去，武昌第三次失陷，沿江一带又是长毛的天下。三月江北大营先被击破，五月，辛苦经营三载的江南大营也全军崩溃，钦差大臣向荣身死。

　　这还不算什么，本来自己最大依仗，横空出世的张震和其所部，也和朝廷心怀二心，要不是自己用加官晋爵的方式稳住，或许早就会发生什么咸丰最不愿意看到的事情了。

　　咸丰天天愁战事失利，愁兵饷不继，各地统兵官一个个伸手向朝廷索取饷银，开口就是几十万两，苛捐杂税开捐卖官，仍然无济于事，皇上焦头烂额，沮丧绝望到了极点，虽然这年三月懿贵人叶赫那拉氏兰儿为他生下一个皇子，咸丰的独生子载淳，宫中添了一点喜庆气氛，但是兰儿的野心也随之而起，晋封为懿妃之后仍不满足，不时缠着皇上，非要讨个懿贵妃的封号不肯罢休，更惹得咸丰心烦意乱。

　　不料忽然之间咸丰时来运转，御前侍卫大臣肃顺兴冲冲地捧了一份奏折来到皇上寝宫“天地一家春”东暖阁，大声嚷道：

　　“皇上大喜，金陵长毛内讧了，浮尸满江，血流成河，眼看是一场大屠杀，他们的末日到了！”

　　咸丰急忙取过奏折看了，却是两江总督张震亲自上的折子：

　　“据金陵方向确切可靠消息禀称：八月二十五、二十六等日，见有长发尸骸不可数计，由观音门口内漂流出江，内有结连捆缚及身穿黄褂者。当经探得金陵逆贼内乱，自相戕害。首逆杨秀清已被杀死，并杀杨逆党羽多人，复与各营所报俱符……”

　　咸丰读罢大喜过望：

　　“金陵城中早有探报，说是杨贼与韦贼互相猜忌，似不久必有并吞之意，现在果然如此。古来逆贼作乱虽然得逞于一时，往往因内讧而分崩离析，一败涂地。看来金陵长毛的日子不长了，谢天谢地，大局可有转机了。”

　　肃顺也同样笑道：

　　“逆贼内争，必定互相调集兵马火并，似可命军机处将德兴阿的奏报抄发给有关各省督抚和统兵大臣，命他们密切观察各省逆贼军情动静，一有异常调动，随时奏报。”

　　“这真是天赐良机，快叫军机。”

　　军机大臣文庆、彭蕴章、穆荫等人立刻被召集到勤政亲贤殿来，君臣喜气洋溢，已有多时没有这样轻松欢悦的气氛了，说太平天国天京事变，是送给满清的一帖起死回生丹和续命汤也不算过份。当时决定由军机拟旨，谕令鄂赣皖苏各战场官兵，并两江总督张震，乘太平军内乱无暇顾及指挥战事的有利时机，大举进攻，早日平定发匪之乱。

　　过不了几天，又得到张震的第二份奏报，太平军伪翼王回到金陵后与北王闹翻出走，合门被杀云云，咸丰益发欣喜，立刻亲自提笔在给张震的谕旨中加了一段：

　　“闻石达开与韦逆不睦，颇有投诚之意。倘向张卿处乞降，应如何处置之法，亦当预为筹画，经权互用以收实效，切切。”

　　咸丰在做一场美梦，他猜度石达开到了走投无路之时，正是招降的大好时机，若能招降了石达开，这场大叛乱也就可以平定了，所谓经权互用那是暗示可以笼络石达开以高官显爵。

　　张震也和咸丰开了一个大玩笑，在复旨时奏道：

　　“石逆若归命投诚，当令其献城为质，乃为可以信任，不敢贪招抚之虚名，弛防剿之实务。”

　　张震这么做的用意非常明显，这是在向咸丰要权了，即招抚发匪头目之时，不必向朝廷汇报即可独断专行。

　　咸丰被连续的喜讯刺激得昏了头了，似乎早就把对张震的不满抛到了九霄云外，眼下只要张震能够招降石达开，那就是朝廷第一大的功臣：

　　“朕的苦运大概可以到头了，金陵城中诸逆内讧，石逆无路可走，快派人去招降。石逆在贼中地位甚高，又极高傲，不要指望他会主动乞降，还是着令张震派人去当面说他归顺朝廷吧。只要他肯降，可以破格赏他做一省巡抚，再封他做伯爵，赏穿黄马褂。”

　　“封侯爵也可以，”肃顺笑道：“一个侯爵收买一个石达开，这是最最划算之事。”

　　“对！就封石达开为侯爵！”咸丰也兴致勃勃地说道，就好似石达开已经归降到京师来了：“再赏他个头品顶戴，赏他双眼花翎，凡是汉大臣的荣耀。要什么就给石逆什么！”

　　“那末再赏他个侯爵世袭罔替，如果儿子多，再赏几个世袭轻车都尉，骑都尉的也可。”

　　“石达开的部将很多，投诚过来了也都赏给他们做总兵、副将，掉过头去打洪逆，打下金陵，还可有赏。”

　　君臣两个在那兴致勃勃的议论着，肃顺忽然皱着眉头说道：

　　“皇上，奴才忽然想到一件事情，招降当然必须招降，可派谁去招降却是个问题。张震拥兵两江之地，咱们防其甚于用其；石逆又是虎狼之姿，万一张震成功招降……”

　　咸丰一拍脑袋，恍然大悟：“还好你提醒的及时，要是让这两人在了一起，再来一个发匪作乱的话，大清的天下可就真的危险了！”

　　“臣妾以为派张震去也没有什么，反而可以趁着这个机会对付张震。”

　　忽然一个声音传来，君臣两人看去，正是才刚有了皇子的叶赫那拉氏兰儿，兰儿款款走来，给咸丰请了个安，微笑着对咸丰说道：

　　“张震若能招降成功，那对朝廷自然最好不过，张震全家大人都在京城，难道还真的怕反了不成？可若是真的招降不成的话，皇上岂不有了一个削减张震权利最好机会……”



　　第188章 “无锡县令”

　　“下官无锡县令袁畅，见过制宪大人！”

　　张震看了一眼无锡县令，挥手让其坐下：“袁畅，你的消息倒也灵通，本督此次来到无锡原也没有通知别人，你是怎么知道的？”

　　袁畅陪着笑脸，小心翼翼说道：“大人，下官本来正好要去苏州办事，想着去面见大人汇报无锡地方事物，不想督府的人说大人来到无锡，小人于是匆忙会理，四下打听才知道大人原来是住在了这里。”

　　张震点了点头，这个县令也算聪明：“袁畅，在无锡任上几年了啊？”

　　“回大人话，六年了。”

　　“什么，六年？”

　　张震吃了一惊，按说一个县令在任上整整六年，随便怎么说来也总该动动窝了，怎么六年了依旧还是一个小小县令？

　　把心里疑惑问了出来，袁畅苦笑一笑说出了事情端委。

　　原来袁畅自从出任无锡夏令之后，上任第一天就得罪了漕帮。这人苦读十年，终于放了县令，自然意气风发，想要甩开膀子大干一场，可惜命运不济。

　　无锡码头一带皆为漕帮控制，其他人根本插不进手，要想在码头上混饭吃，就必须通过漕帮，就连官府也是如此，没有半分商量余地，这一点自然让袁畅大为气恼。

　　袁畅本以为自己身为无锡父母官，要对付一个漕帮自然受到擒来，可谁想到漕帮非但不给袁畅面子，还狠狠地杀了袁畅一下怒气。

　　漕帮集体罢运，一时无锡、苏州、常州等地漕米运送全部断绝，这一来可如同闹翻了天一般，顿时惹得当时的江苏巡抚大怒。

　　到了后来袁畅不得不低下头来，再去求漕帮重开运船，从此后袁畅再也不敢去找漕帮麻烦，反而漕帮一切需要立刻就需得到满足。

　　袁畅说到这里，苦笑了下：

　　“大人，这就是事情的全部经过了，下官当时请求辞职回家务农，可是抚台大人却就是不许，说死也要死在无锡，结果，这一干就是六年……”

　　张震点了下头，问道：“袁畅，你可明白其中意思？”

　　见到袁畅摇了摇头，张震说道：“这想来又是漕帮在其中做的手脚，不让你走的目的，无非就是让你活在他们眼皮底下，处处羞辱你而已。”

　　袁畅叹息一声，说道：“大人，其实下官也曾想过这层意思，不错，在这六年当中，下官当真是处处受到刁难，没有一天安生日子。漕帮势力如此之大，真的无人可制了吗？”

　　之前张震早就已经调查过了袁畅身世，这人初当无锡县令时候，当真意气风发，可到了后来整个人好像换了个人一样，成天醉酒，不仅仅如此，还时常殴打老婆孩子出气。

　　本来还弄不明白好好一个人为什么会弄成这个样子，现在才算恍然大悟。

　　“袁畅，你心里可恨漕帮？”张震停了一会，忽然问道。

　　“恨！恨不得现在就把他们全部绳之以法！”袁畅话才出口，猛然觉得不妥，漕帮势力无所不在，万一总督大人也和其有勾连那自己麻烦可就大了。

　　张震看出袁畅心思，淡淡说道：“说吧，有什么委屈全部都说出来，本督和漕帮不是一路人，你心里不惜有什么顾忌。”

　　这话让袁畅心里委屈全部涌了出来，再也顾不得什么开口说道：

　　“大人，既然这么说了，下官还有什么可怕的，了不起就是一条命而已。大人，小人恨那，恨不得生啖了那些恶徒的肉，可是，光恨又有什么用场？

　　漕帮势力之大，下官现在想来还觉害怕。他们只要开一声口，就是再大的官也难以为继，非得顺着他们心思不可，不然这官可也别想做下去了。

　　大人，下官受点委屈倒也没有什么，可更加可怕的并不是这些，漕帮这些年来为了赚钱什么样的卑劣事情没做过？

　　下官不说别的，单是与长毛勾结这一条就有多大罪名？金陵被困日久，可是吃喝不愁，除了之前积累，漕帮也帮了他们大忙！

　　死罪，这是满门抄斩的死罪，可是却没有人管过他们，不，不是没有人管，而是没有人敢去管他们！

　　下官还担心的是，眼下往京城的漕运几近断绝，漕帮处处在另寻门路，万一真的实在找不到门路的话他们会怎么做？

　　下官拼死说句大逆不道的话，一旦没有饭吃的话，这些人什么事情做不出来，什么事情不敢去做？

　　十万底子，大人，十万弟子啊，一旦和长毛勾结，只怕整个江苏，整个天下都讲易手！

　　所以下官以为，漕帮必除，不除不足以平民愤，不除不足以消除隐患！

　　大人，下官今天这番话说了，是死还是活，任凭大人处置！”

　　张震静静听了，袁畅这些话里还是透露出了当年的一些骨气，漕帮的隐患，自己心里比任何人都要清楚。

　　自古有话“灭门的县官”，更何况是袁畅这样一个对漕帮充满积怨的县官？

　　张震看了袁畅一会，忽然问道：“袁畅，你想不想报仇？”

　　“什么，大人您说什么？”袁畅愣了一下，不敢相信自己听到了什么。

　　张震调整了下自己呼吸，慢慢说道：“漕帮队伍朝廷的危害，我也早就注意到了，本督也不瞒你，这次本督到无锡来就是为了铲除漕帮！”

　　袁畅精神大振，站起身子“扑通”一声跪了下来，“咚咚”连磕几个响头，等到抬起头来的时候已经泪流满面：

　　“大人，六年，下官心里整整憋了六年的冤屈啊，若是大人想要铲除漕帮，小人甘愿为马前一卒，虽粉身碎骨亦在所不辞！”

　　“起来，起来！”张震把袁畅搀扶起来，等袁畅擦去泪水之后说道：

　　“其它事情本督都可以忍耐，可唯独与发匪勾结这一条本督忍无可忍！诚如你所说的，这样下去漕帮迟早会成朝廷大患。

　　本督已经有了一个对付漕帮计划，不过需要一个人去配合实施，袁畅，我看你就是本督需要的那个人！”

　　“大人尽管吩咐，下官计算拼着一条性命也要和漕帮斗到底！”袁畅神色激动，慨然说道。

　　张震停顿一下，继续说道：

　　“这事危险倒是没有，本督早已经安排妥当，无非就是要你抛头露面而已，只要你有这个决心大事可以成功。

　　不过你的衙门里的那些衙役一个都不能用了，这些人有的本来就是漕帮耳目，有的早就已经被漕帮收买，本督想来想去，只有从苏州抽调五百精兵，来到无锡布控，以防漕帮走投无路之时狗急跳墙。袁畅，本督深信你的决心，所以，这五百精兵全部交给你来掌管，从将领到底下士兵一个也例外，你不要辜负了本督一片厚望！”

　　袁畅再度起身跪下，咬牙切齿说道：

　　“大人，袁畅和漕帮不共戴天，大人尽管吩咐就是，下官愿意赴汤蹈火，若是出了半点差错，下官也没有颜面来见大人了！”

　　这人对漕帮恨到了骨头里，此刻得到总督支持，心里怒火全部爆发，恨不得现在就把漕帮铲除得干干净净。

　　张震让其俯身过来，低低在袁畅耳边嘱咐几句，袁畅听了频频点头，脸上也情不自禁露出了欢喜神色。

　　张震吩咐完毕，还是有些不太放心：

　　“袁畅，这事在动手之前不可露出一些破绽，不然被漕帮发现蛛丝马迹有了防备，本督一番心血就要落空。

　　你回到县衙门之后，一切照旧，只当什么事情也都没有，平时见到漕帮之时还需和以前一样。

　　至于具体动手时候，你只管等候我的吩咐，这事要么不做，要做就要做的干净利落，一次就把漕帮彻底解决，绝对不给他们翻身机会！”

　　正在那吩咐时候，外面忽然来报漕帮大当家的来了，袁畅愣了一下，正想躲避，张震却挥了挥手，让其尽管坐在这里。

　　春风满面的潘明起才一进来，见到袁畅居然在此，面上露出一些不自然神色，袁畅却先站了起来说道：

　　“大当家的，袁畅来和制宪大人汇报无锡公务，现在事情已经办妥，就不耽误二位叙话了。”

　　说着告了一个罪，离开这里。

　　潘明起坐了下来，鼻子里冷冷哼了一声：“大人，这个袁畅可是个出了名的恶棍，虽然当着无锡县令，可是终日酗酒，不光如此而已，还时常殴打家人……”

　　“本督也曾经听过此人恶习，刚才问了袁畅自己也都承认了。”张震微微笑着，说道：

　　“不过是一个小小官员而已，不必放在心上，我看大当家的满脸喜色，想来有什么好消息要带给本督？”

　　潘明起重新露出笑容，从怀里摸出几张银票放到张震面前：

　　“大人，此次水路走的又快要好，大人的那批货物已经全部出手，这是所获利润，扣除漕帮的水运一些费用，全部在此。”

　　张震看了一眼银票，从里面抽出一半，推到潘明起面前，笑道：

　　“大当家的这可实在见外了，这批货物本来已经说好，本督只管准备货物，这本钱和人力可全是你漕帮出的。”

　　见潘明起还要推辞，张震说道：

　　“生意就是生意，本督虽然是个总督，可也不能占你便宜，大当家的，本督今天在这放句话，今后咱们合作的机会还多着呢……”



　　第189章 寿筵（一）

　　这是一次非常“成功”的合作，对于潘明起而言所带来的喜悦是无法形容的。

　　而在其后的几次运送之中，没有一次失手，大把大把银子的进帐，也让潘明起逐渐地失去了应有的戒心。

　　尤其是负责押运的是自己一手养大的，绝对值得信任的严重这也让潘明起彻底放下心来。

　　而此后的一次大生意，让潘明起迅速嗅到了横财的味道。

　　六百条洋枪，两门火炮，这样的生意只要跑上一趟，自己几年都可以不用再去考虑什么了。

　　严重再三保证水路关节全部打通，一路肯定畅通无阻，况且这批东西是眼下发匪最急需物资，其中可以获得的暴利无法演说。

　　“小重子，做完这趟我也就准备洗手不做了。”潘明起亲昵地叫着爱徒小名，神色间掩饰不住自己得意的样子：

　　“眼看着再过几天，我就得过五十大寿了，这两年精力一年不如一年，总觉得自己老了，我也不知道上辈子造了什么孽，居然连个子嗣也都没有。小重子，你是我一手带大的，这位置我准备过了寿就传给你，顺带着我也宣布退隐。不过那些叔叔伯伯辈的人未必就肯答应了，所以，我要在寿席上当中宣布这个消息……”

　　潘明起在那絮絮叨叨地说着，严重听的眼泪都快掉下来了，几次张嘴想要说话，可最后又都重新咽了回去。

　　自己真的害怕，张震那似笑非笑的样子……

　　……

　　“老白，这趟跑下来只怕赏银又不会少吧？”

　　“可不，咱哥俩又能去玉堂春里呆上一段时候了。”

　　“可惜了上几次跑船的银子了，我这手真衰，输得个干干净净！”

　　“老范，你小子就不能少赌几把？”

　　站在船头的两个人嘻嘻哈哈的，全然没有把这回行船当成一回事看。

　　“停船，停船！”

　　忽然，前面出现两艘大船，上面还架设着火炮，居然是两艘战船。老白和老范开始吓了一跳，接着又和个没事人一样。

　　漕帮的船慢慢停了下来，接着战船上的士兵放下甲板，一个将官模样的人，在几十名士兵的陪同下上了漕帮的船。

　　“军爷，辛苦。”老白笑嘻嘻地迎了过来，顺手从怀里摸着两锭金子，往军官手里塞了过去，这样的场面每天都不知道要遇上多少回。

　　只是老范觉得有些奇怪，这些当官的当兵的怎么瞧都觉得眼生。

　　军官皱了皱眉头还没有来得及说话，已经听到战船上传来一声威严声音：“贿赂朝廷命官，这是什么样的罪名你们知道吗？”

　　向着战船之上看去，老白和老范相视而笑，还当来了什么了不起的人物，原来就是那个一贯被自己不当个官的无锡县令袁畅。

　　“老袁，你说你不好好在你的县衙里呆着……”老白笑着走了过去，正想嘲笑一下，忽然看到那个将官拔出刀来，厉声喝道：

　　“大胆，竟敢对袁县无礼！”

　　那些士兵手里的刀枪也都全部举了起来，寒光闪闪的武器，让漕帮的人大惊失色，谁也不知道出了什么事情。

　　正在这个时候后面船只放下一艘小船，不多时候来到这艘船上，小船里的人上来，正是漕帮大当家的二弟子严重：

　　“军爷，明府，不知我们做错了什么，以至停船检查？”

　　袁畅冷冷看了一眼，说道：“这船上装的是些什么东西？本县要检查一下！”

　　“明府，都是一些粮食什么的，按例，漕帮的船是不用检查的。”

　　“粮食？按例？”袁畅冷笑一声，声音忽然提高：“本县今天就要破一破这个例，此处乃是通往发匪老巢金陵要道，一旦出了任何差错，本县担当不起！”

　　严重还未说话，就听老白大声叫了起来：“他妈的袁畅，别给你脸不要脸！”

　　“左右，给我拿下！”袁畅一声暴喝，几名士兵向前，刀枪一齐架在老白脖子之中，又是一名士兵照着老白膝盖里一踢，老白不由自主跪了下来，袁畅冷笑连连：

　　“白辕，辱骂父母官是个什么罪名我想也不用我多说了吧？来人，搜，给我每条船都仔仔细细地搜，一寸地方也别放过！”

　　眼看那些士兵凶神恶煞一般冲来，严重却又没有任何命令，那些船上漕帮的人，一个个有谁敢动？

　　袁畅背负双手站着，冷眼向天，一句话也都不说，只有那名将官忠心耿耿地握着武器站在袁畅一边。

　　没有多少时候，就看到一个把总匆匆来报：“船中发现洋枪一批，总共四十五枝！”

　　“我们这也找到洋枪了！”

　　“明府，这条大船上发现火炮！”

　　“这里，这里也有火炮！”

　　一声声的声音，不断的在各条船上响起。

　　漕帮的人一个个面面相觑，脸色苍白。

　　袁畅忽然哈哈大笑几声，走到严重面前：“严爷，买卖越做越大，居然贩卖起洋枪洋炮来了，不知严爷准备把这批东西运到什么地方去啊？”

　　严重声色不动，淡然说道：“明府，这是送到制宪大人的百战军里去的，明府，难道连制宪大人要的东西你也敢动？”

　　“制宪大人那里？我怎么从来没有听说过制宪大人要你们送过这批东西？”袁畅说着目光投向一边将官，说道：

　　“陈将军，不知这批东西可是制宪要的？”

　　“简直一派胡言，大帅什么时候要你们送过洋枪洋炮？”那名将官怒发冲冠，大声说道：“我就是大帅麾下水军管带陈俊，特奉大帅之命协助袁县缉拿私通发匪乱党！”

　　“轰”的一下，这一来所有的漕帮弟子都乱了起来。

　　“私通发匪乱党”，这条罪名一旦安实那就是抄家灭门的大罪！

　　“私通发匪，还敢诬蔑职衔，来人，全部给我拿下！”

　　此时的袁畅意气风发，六年来的委屈苦闷在这一刻尽情发泄：“一个也都不许放过，解到制宪那去领罪！”

　　不过片刻功夫，几条船上的所有漕帮弟子全被擒获。

　　这些人虽然存心挣扎反抗，可在明晃晃的刀枪又有谁敢动弹半分。

　　严重也被捆绑起来，心里重重叹息一声。

　　张震终于开始动手了，漕帮的大祸终于到了，可是现在从小把自己抚养大的恩师，却正在家里大摆宴席庆祝自己的五十大寿……

　　……

　　“两江总督，二等轻骑都尉张大人到！”

　　随着这一声声音，刚才还乱哄哄的院子里一下安静下来。

　　那些前来为漕帮大当家的祝寿的宾客一个个目瞪口呆，两江总督？百战军的统帅，张震张制宪居然来给漕帮大当家的祝寿了？

　　“制宪大人奉上何以贺仪黄金十两！”这时唱官大声唱了起来。

　　宾客之中一片窃窃私语，总督大人真的来给潘明起祝寿了！

　　这面子大了，实在是太大太大了。

　　潘明起跌跌撞撞的从里面出来，还未站稳赶紧跪到地上：

　　“草民潘明起，给制宪大人磕头！”

　　这一来才提醒了一众宾客，顿时院子里黑压压地跪满了一片。

　　“起来，起来！”张震笑容满面，一点总督架子没有，潘明起带着宾客从地上爬起，请张震到了上席，自己也是满面春风，虽然也给制宪大人下了帖子了，可是做梦也都没有想到，制宪大人居然真的来了。

　　张震坐定微微笑着说道：

　　“本督知道大当家的五十大寿，心里想着就算再忙也一定得来，十两黄金不过表表本督心意，大当家的千万不要嫌弃。”

　　“不敢，不敢。”潘明起嘴里说着不敢，心里就快乐开花了，只要总督大人肯来，就算自己倒贴上一百两黄金也都心甘情愿。

　　前段时候自己和总督大人往来，都是在暗中进行，可这次总督大人既然来了，那就是在告诉所有人自己和漕帮大当家的关系有多密切。

　　潘明起忙不迭的把宾客中有头有脸的客人介绍给了张震，其中一小半人是漕帮中辈分高者，另外一大半都是地方士绅朝廷官员等等。

　　这些当官的里有的只洲判，有的是主簿，要不是这次潘明起做寿，这些当官的只怕这一辈子都没有机会见到总督大人。

　　其中还有一位，居然是个知府。

　　漕帮势力影响之大，由此可以看出。

　　这些个当官的既然见到总督大人在此，一个个哪里还有不前来奉承巴结道理？

　　那个知府姓孙，也见过总督大人一次，这时见到这些小官乱哄哄的，咳嗽了一声，那些小官赶紧让开了路。

　　走到张震面前孙知府面色一下变了，满脸讨好之色：

　　“下官不知道制宪大人亲来，失了规矩，还请制宪大人千万不要责怪，下官乃是潘明起的一个远方的亲戚，今日前来，幸见制宪大人，真是三生有幸。”

　　孙知府总想着既然总督大人来了，那么和潘明起的关系一定非同一般，把潘明起和自己拉在一起，也显得自己有面子不是？

　　张震还是一脸和善笑容，嘉勉了孙知府几句，随后站了起来，目光在那些宾客身上一一扫过而后这才说道：

　　“诸位，今日潘翁大寿，本督既然来了，大家千万不要拘谨，今日诸位一定要喝个痛快才行，本督今日就在这里陪着你们……”



　　第190章 寿筵（二）

　　正当一片喜气洋洋的时候，潘府之外忽然脚步声喧闹声大作。

　　正想派人出去看看怎么回事，大门外面已经冲进来一大队士兵，人人手里刀枪齐备，脸上杀气腾腾。

　　潘明起大吃一惊，那个孙知府正想站起来大声训斥，猛然想起两江总督就在这儿，自己这么最可未免太不给总督大人面子了。

　　潘明起也不敢造次，把求援的目光投到了张震身上。

　　“陈俊，你想要做什么？”张震猛力拍打一下桌子，愤而站起叫道。

　　潘明起松了口气，既然这人是总督大人部下那就什么都好办了。

　　“大帅，陈俊奉无锡县袁畅袁明府之命前来擒拿反贼！”陈俊上前一步，大声说道。

　　“混帐，混帐，这里是什么样的地方，哪里来的反贼！”

　　张震怒气冲天，指着那些来的宾客说道：“你看这人像吗？你看那人像吗？你看孙知府像反贼吗？你看本帅像反贼吗？难道，难道你说大当家的是反贼？”

　　“大帅，正是潘明起！”陈俊脱口而出的话，顿时让所有宾客鸦雀无声。

　　“胡说，胡说！大人，我潘明起对朝廷忠心耿耿，怎么会是反贼！”潘明起一下急可，提高嗓门大声叫了出来。

　　张震阴冷的眼光看向陈俊，这让潘明起放心了不少：

　　“陈俊，本督从来都不冤枉一个好人，大当家的人品我最清楚，你若是存心诬陷，不管你之前立过什么功劳，本督一样法度无情！”

　　“来人，把东西和人犯带上来！”随着陈俊声音，几口箱子和一批犯人都被押了进来。

　　潘明起只看了一眼，心里叫了声苦，那几个人犯不是别人，正是自己的徒弟严重，和得力手下白辕、范恒二人。

　　陈俊冷眼看了潘明起一下，说道：

　　“大帅，陈俊今日出巡，得无锡县袁畅大人求助，说有漕帮押运之一批火枪火炮，意欲从无锡押往金陵，可袁大人手下人手不足，因为无奈何下，才求助于我水军。

　　卑职听了本来也不太相信，那金陵本是发匪盘踞之地，漕帮又怎会给发匪运送物资？可兹事体大，卑职不敢怠慢，于是点齐五百水军，于半道截住以探虚实！

　　可谁想到果有此事，卑职于漕帮船上，缴获洋枪六百枝，洋炮两门，现洋炮仍在西门岸边命令士卒严加看守，洋枪和一众人犯皆以押解过来！”

　　潘明起听的冷汗淋漓，心想这事没有想到坏在了自己以前从来看不起的袁畅身上。

　　不过心里也不怎么害怕，反正这事总督大人也有份在内，总督想来也会死保自己，了不起找个替罪羊也就是了！

　　“无锡县令袁畅何在！”张震厉声说道。

　　“无锡县令袁畅在此！”袁畅雄赳赳的大步走了进来。

　　“说，这究竟是怎么回事？”

　　“大人，袁畅今日要为百姓伸冤，为朝廷铲除逆贼，还百姓一个朗朗乾坤！”袁畅对着潘明起怒目相视，大声说道：

　　“潘明起和漕帮无恶不作，坑害百姓，盘剥过往船只，以至于勒索绑架等等无所不用其及！”

　　张震打断了他的话，冷冷说道：“漕帮怎样咱们暂且不说，你今天只要给本督说说漕帮所谓勾结发匪大逆不道的事情！”

　　“是！漕帮以其特殊优势，在发匪占据金陵之后，就开始不断为发匪运送粮食，接济发匪，此事皆有确凿证据。

　　其实这事知道的人不少，但为什么一直没有人敢管，敢说？就是因为漕帮势力太大，谁要是得罪了漕帮，只怕全家遭到灭门也有可能！

　　还有一点就是，漕帮用赚来的肮脏银子，贿赂朝廷官员，而收了银子的那些官员，非但不去制止漕帮，有的甚至还和漕帮同流合污！”

　　说着有意无意看了孙知府一眼，孙知府赶紧把头扭转，好在袁畅并没有指名道姓，只是继续说了下去：

　　“漕帮给发匪送了多少银子？只怕就连他们自己也都记不清楚了，这次下官也是无意中得知了这个天大秘密，因此才冒死送信！

　　大人，六百枝洋枪，两门洋炮啊，这会给朝廷之军增加多少麻烦？漕帮该杀，潘明起该杀！

　　下官知道今天说出这番话来，只怕明天就会性命不保，可是为了咱们朝廷，下官已经准备把性命给豁出来了！”

　　“不要说的要死要活的了，现在是说这批洋枪洋炮的事。”张震沉默一会，转向潘明起说道：

　　“我看还是这样吧，大当家的，今天这大好的日子，说这话有煞风景，再说一时半会的也不能说清楚，我看还是回到衙门再辨个清楚。”

　　这话一说出来，潘明起的一颗心顿时放了下来，等到了总督的官府之中，只怕到时候死的就是袁畅了：

　　“大人，这必是有人栽赃陷害，草民不怕当面对质，愿意随同大人回到衙门，若是草民真的勾连发匪，草民情愿摘下这颗脑袋！”

　　张震淡淡笑了一下，什么话也没说……

　　……

　　江苏风云突变，谁也没有想到一场灾祸正在向着两江官场和漕帮悄悄袭来。

　　潘明起和一众人犯去的不是两江总督的衙门，而是无锡县衙！

　　灭门的县官，漕帮很快就会知道这句话的意思了。

　　张震甚至没有出面，一切审讯事宜，居然全部都交给了潘明起的死对头，无锡县令袁畅！

　　末日，对于潘明起来说末日到了。

　　袁畅原本为人和蔼，可是在这六年之中，性情完全变了，审讯的时候就连辅助其的陈俊这样杀人如麻的军人也看了感到害怕。

　　最先招供的是严重，这个潘明起最得意的弟子，甚至没有上刑，就已经按照之前商量好的全部招供了出来。

　　然后就是白辕和范恒，这两人跟随潘明起久了，嘴也相当的硬，起初还一口咬定这是别人在那栽赃陷害。

　　可是两人的结果是，白辕的腿骨全部被夹断，范恒的双手十指在用完刑后，再也没有一根是完好的了。

　　再也无法忍受这样酷刑的白辕，终于按照袁畅的意思一五一十的全部说了出来。

　　不过范恒是条硬汉子，忍着钻心疼痛，苦苦在那支撑，就是不肯出卖潘明起。

　　一次接着一次的用刑，一次又一次的昏迷。

　　当范恒再一次昏迷之后，失去耐心的袁畅使了一个眼色，边上早有衙役上前，拿着早就准备好的供状按上了昏迷中的范恒血肉模糊的指印。

　　“人犯死了没有？”

　　“大人，还有气呢。”

　　“胡说，本县明明看到人犯已经死了！”袁畅大怒之下，指着下面昏迷中的范恒说道：

　　“一点动静也都没有，难道还会活着？此人勾连发匪，死有余辜，不过念其肯招供的份上，赏了一口棺材埋了吧！”

　　边上陈俊皱了一下没有，袁畅的意思是要把尚未断气的范恒给活埋了。

　　袁畅却是一点也不动容，拍着惊堂木说道：

　　“左右，把人犯潘明起给本县带上来！”

　　潘明起才被带了上来，很快就被这学淋淋的场面惊的呆在那里。

　　“大当家的，没有想到在这里见面了。”袁畅阴阴笑了，死死看着自己对头说道：

　　“十年河东，十年河西，不知道大当家的是怎么想的，反正袁畅绝对没有想到会在这里和大当家的这么说话！”

　　潘明起浑身颤抖，忽然大声叫了出来：“我要见制宪大人，我要见制宪大人！”

　　“制宪大人乃是朝廷一品要员，岂是你这样的人说见就见的？”袁畅对空抱了抱拳，说道：

　　“况且制宪大人已经把这一切全部交代给了我，这里什么事情都是本县说了算，至于你能不能见到制宪大人，可就不是你我能够说的算了。

　　潘明起，你的徒弟和手下已经全部招了，本县念在你我相识一场，劝你一句，还是赶快老实招供了吧，以免受到皮肉之苦！”

　　潘明起不是一个骨头硬的人，此时早已吓的浑身颤抖，就听两边衙役一起喝了起来，潘明起忽然放声说道：

　　“明府，这批东西不是我一个人的，大人，制宪大人也有份在里面，明府，我说的全部都是真话啊！”

　　这也许是潘明起做的最愚蠢的一件事情了，如果把事情全部抗了下来，潘明起或许还能保住一家大小，可是这句话一出对于他来说什么都完了。

　　袁畅面色变得更加阴冷可怕，看着底下犯人慢慢说道：

　　“制宪大人乃是朝廷第一重臣，和发匪刻日血战谁不知道？可你一介刁民，为了自保，竟然诬陷大人，按照大清律令该当何罪？”

　　其实潘明起这话说了出来，自己也开始后悔起来，可是话既然已经说了，怎么着也要死撑下去而已：

　　“大人，真的，草民说的全是真的，大人如果不相信的话，可以把制宪大人请来，大人一问就知道了！”

　　“潘明起那，你自己要寻死路本县可也没有办法。”袁畅重重叹息一声，居然很有一些惋惜说道：

　　“本来本县还不想对你用刑，可是你今天既然把话说到这了，诬陷朝廷命官那，来人，按照朝廷律令，把刁民潘明起的舌头割了！”

　　漕帮大当家的彻底傻在了那里，但是这个犯人却已经再也没有任何为自己申辩的机会了……



　　第191章 风暴（一）

　　这是由江苏开始，继尔席卷整个两江的风暴。

　　之前没有人想到这场风暴的到来，也没有人想到会由一个小小的无锡县令袁畅掀起了这场可怕的风暴。

　　在漕帮人犯身上，袁畅得到了张震想要的一切东西。而在这些人里，显然是严重的交代最为翔实满意。

　　严重交代出所有，包括真正发生过和子虚乌有的。

　　在审讯刚刚开始的时候，络绎有人前来说情，但怎么也没有想到袁畅这样一个小小县令，居然谁的面子也都不给。

　　起先是那些漕帮元老指派来的地方士绅，这些的架挡起来还算容易，毕竟这些士绅也大多深受漕帮之苦，前来说情只不过是害怕将来遭到报复而已。

　　而其后来的人却来头一个大过一个，甚至都是袁畅的上司。

　　有知洲、同知、知府，甚至道员。而这些人来到小小的无锡县之前，根本就会料到自己会遇到一些什么。

　　这一些人居然连袁畅的面都没有见到，全部被陈俊指挥的士兵阻挡在了县衙之外。

　　那些手里拿着刀枪的士兵，好像根本不把这些老爷放在眼里，一个个凶神恶煞的样子，看起来就让人不寒而栗。

　　短短半个多月时间，对漕帮第一批人犯的审讯已经结束。

　　让人震惊的不是案情进展到了什么地步，而是在这次审讯之中发生的一切，具体来说就是这些人犯遭遇到了什么，让人目瞪口呆。

　　严重、白辕状况如何旁人并不知情，但范恒在狱中“畏罪自杀”，就连漕帮大当家的，也企图咬舌自尽，所幸救治得快，才保下了潘明起一条性命，可惜潘明起再也不能说话了。

　　不过，潘明起在咬断自己的舌头之前，还是“交代”出了自己罪行，并且画押落供。

　　有些蹊跷，为什么要在招供完了之后才企图自杀？而且认识潘明起的人都知道，潘明起一个大字不识。

　　可惜在这样的情况下，已经没有人会再去追问这些了……

　　在这些人犯的交代之中，漕帮私自勾连发匪，从金陵沦陷之初就已经开始，在这几年之中向发匪提供的物资已经到了一个天文数字。

　　在这些口供之中，甚至在那隐隐提供着一个信息，这些年里如果没有漕帮支持，发匪简直就连一年也都无法维持下去。

　　大抓捕很快开始，大批大批漕帮元老，地位显赫的全部落入法网，并且，在进入到小小的无锡县衙之后，没有几天一个个的也全部张开了口。

　　抓捕迅速从江苏开始向两江之地蔓延，漕帮遭遇到了自从立帮以来最大一次危机。

　　为了配合这次抓捕，百战军大股出动，而最奇怪的是，天下精锐之师百战军这次出动的人马居然全部统一受到小小七品官员袁畅统一指挥。

　　大量漕帮堂口遭到致命摧毁，甚至在抓捕过程中发生了流血事件。

　　在进入常州抓人的时候，由于常州府知府就是那位孙知府，常州漕帮两百弟子，开始自发组织起来在孙知府的默许之下武力抵抗。

　　负责常州抓捕的是新上任的运判邢少强，这就是最奇怪的地方。

　　这次对漕帮大规模的抓捕行动，同时是由袁畅、邢少强这些低级官员负责指挥，而那些百战军的将领大多没有参与进去。

　　当看到那些手里拿着各种武器企图拼命的漕帮弟子，邢少强甚至没有半分犹豫：

　　“逆匪武力抗拒，格杀勿论！”

　　话音方才落地，大屠杀开始了！

　　用火枪对付冷兵器，甚至漕帮弟子手上拿着的不能叫做兵器，这样的结果，可想而知。

　　半个时辰不到，两百弟子居然被杀得干干净净。

　　闻讯而来的孙知府，完全不敢相信自己看到什么这些人说杀就杀，居然一点都不留情，满地的鲜血好像在那诉说着才刚刚发生了一件最恐怖的事情。

　　“混帐，混帐！”孙知府胡子抖动，气得浑身发颤。

　　邢少强冷冷地看了孙知府一眼，根本没有把这个知府放在眼里：“奉大帅之命，凡有叛匪抵抗者格杀勿论！”

　　不仅仅是在常州，在江苏许多地方也都开始发生了这样的杀戮事件。任何胆敢抵抗，或者流露出任何抵抗意图的很快就会遭到火枪射击。

　　死伤数目在那急剧增加，短短的几天之内已经攀升到了七百余人之多。

　　漕帮开始受到无情打击，这个号称有十万弟子的天下第一帮会，从来也没有遇到过这样重大危机，即便是在雍正时期被指责参与到皇储之争的那一次。

　　而后发生的所有事情，也更原本指针对漕帮的这次行动迅速向其它方面波及。

　　“大人，不知让学元来此为何？”在张震的面前，孙知府似乎显得有些畏惧。

　　的确，这位总督大人真的让人猜不透他的心里在那想些什么。

　　这场风暴，除了之前张震在潘明起的寿筵之上出现一次，此后无论风暴进行到了什么地步，张震从来也都没有出现过。

　　就好像这场完全针对漕帮的绞杀，和这位两江总督大人一点关系也都没有。

　　张震根本就没有提到针对漕帮的任何事情，反而让人上了茶水微笑着问道：“听说孙大人的字乃是一绝，不少人都是不惜带着重金前来求环？”

　　孙知府笑得有些尴尬，过了半晌才道：

　　“学元的字还算拿得出手，不过要和那些大家比起来，实在不值一提，那些前来求字的人多半也是看在学元是个朝廷命官份上。”

　　“孙大人真乃诚实谦虚君子，值得我们这些人学习啊。”张震叹息一声，忽然说道：“孙大人和你商量个事，不如你也赐本官一副画如何？”

　　“大人说笑，大人说笑。”

　　“本官从来不拿这些事情说笑，本官那是真心想问孙大人请副字画，你看，就连笔墨本官都已经为你准备好了。”

　　说着，果然有人拿来笔墨。

　　孙知府一点也不知道总督大人想要做些什么，推托一会，终究还是坳不过张震，没奈何勉强拿起笔来为张震些了一副字。

　　“虎威雄风，百战百胜！好字，好字！这字还不说，意思更好！”

　　张震在那看来半天，赞不绝口：“来呀，把孙大人的字给我仔细收了起来！”

　　说着请孙知府重新坐下，慢悠悠地说道：

　　“孙大人，这次请你来除了求画，还有一件重要事情，想和孙大人印证一下。”

　　“大人请说，大人请说。”

　　“漕帮那些人那，真正辜负了本督信任。”张震叹息一声，一副狠铁不成钢的样子：“本督对他们寄予如此厚望，可他们却不知道珍惜二字。

　　袁畅乃是一个干练之才，不过这么短短几日，事情已经查得清清楚楚，漕帮果然和发匪勾结不知道为发匪送去多少物资。

　　我说怪不得为什么朝廷屡屡征剿不利，原来是咱们内部有人在和发匪勾结，你说这样的仗，咱们怎么可能打胜？

　　这些也还罢了，最最让本督感到心疼的是，在漕帮要犯的供词之中，居然还供出了咱们有些朝廷命官竟然也参与到了其中！

　　朝廷命官，朝廷命官！朝廷花着银子在那养着这些人，可这些人却不知尽忠报国，反而做出这样猪狗不如事情，怎能不让本督痛心疾首！”

　　孙知府的汗水悄悄落了下来，赶紧擦抹一下。

　　张震好像根本没有看到一样，自顾自说了下去：“这些也还算了，可是那个潘明起，丧心病狂之下为了急欲脱身，竟然说你孙大人也参与到了其中！”

　　“什么？大人，冤枉，潘明起这是条疯狗在那胡乱咬人那！”孙知府大惊失色，猛然站了起来大声说道。

　　“坐下，坐下，潘明起是怎么样的，本督心里有数。”张震赶紧说道，接着拿了几张供纸放到了潘明起面前：

　　“看看，这就是潘明起对孙大人的诬陷！”

　　孙知府看着看着脸色大变，汗水再度止不住地流了下来，这分供词上不但说孙知府参与到了其中，而且还说许多事情就是孙知府亲自指使的。

　　张震端着茶喝着，根本不拿正眼看一下孙知府。

　　“大人，诬陷，全都是诬陷，彻头彻尾的诬陷！”孙知府浑身哆嗦着，迭声在为自己分辨：

　　“我孙学元乃是深受皇恩的朝廷命官，岂会做出这样蝇营狗苟的事情出来？下官情愿和潘明起当面对峙，以还下官一个清白！”

　　“是啊。本督也是这么想的，可惜的是潘明起现在舌头都被人给割了，就算想要对峙也没有办法了啊。”

　　张震一边叹息，一边满面惋惜之色：“这些丧心病狂的畜生啊，好好的朝廷就是被这些人给生生弄坏了的！”

　　这话话里有话，孙知府越听越是害怕。

　　此时外面匆匆进来一人，看了孙知府一眼，接着低声在张震耳边不知说了一些什么，张震微微点了点头，挥手让部下出去，接着脸上好像在那笑着，叹息着慢慢说道：

　　“孙大人，孙大人那，你为官清正廉明那，你是百官的楷模那。就算我这个两江总督和你孙大人比起来，要学的地方还实在太多太多了……”

　　孙知府正想说话，忽然听到张震猛然站起厉声喝道：

　　“来人，给我把这个狗官拿下！”



　　第192章 风暴（二）

　　随着张震这一声大吼，早在外面等候已久的兵丁立刻冲了进来。

　　孙知府一见大惊失色，根本不知道出了什么事情：

　　“大人，大人，这，这是为何？”

　　“为何？只怕孙大人心里比本督更加清楚！”张震冷笑一声，脸上早就已经没有了当初的那份和蔼可亲：

　　“孙学元，你当本督真的要想向你求字？你那几个字，就算哭着求着本督也断然不会多看上一眼。

　　潘明起早就已经供认不讳，并且拿出了之前你和他来往信件，刚才本督不过是拿你的字迹，和潘明起的信件上的字迹对照一下而已！”

　　孙学元连声大叫冤枉，潘明起大字不识一个，自己虽然的确从潘明起那得到不少好处，并且对漕帮私自和发匪勾连之事，也是睁一只眼睛闭一只眼睛，可无论如何，断然不会给潘明起写什么信件。

　　谁想到还没有容自己叫冤，张震已经拿出几封信件放在了潘明起面前，潘明起拿起只一看，又是不知所措。

　　原来那信件上的字，果然就是自己字迹。

　　潘明起拿着几封信件目瞪口呆，根本不知这些信件究竟从何而来。张震哪里会容孙学元分辨，手一挥兵丁已经将个堂堂知府五花大绑。

　　张震和手下兵丁也蛮横不讲理到了极点，孙学元好歹是个知府，可这一些兵丁，对其却好像是个草民一般。

　　连声“冤枉”声里，孙学元早被推了出去。

　　此时后面夏侯清闪了出来，微微笑着说道：“恭喜大人开始铲除两江败类，我看用不了多少时候两江之地乃真正为大人所有。

　　只是卑职以为，断然不可让孙学元被押到京城，否则一旦到了京城，只怕孙学元非但会平安无事还会对大人大大不利！”

　　张震冷笑一声，慢慢点了点头，既然已经开始动手，自己就决然没有让这些人翻盘机会……

　　……

　　常州知府孙学元的落网，迅速震惊江苏。

　　所有动静全部表明，两江总督张震开始痛下杀手了。

　　更大更猛烈的风暴，也随着孙学元的落网而拉开序幕。

　　不断有人被牵扯进来，不管有新的供状出现。

　　一个接着一个官员遭到抓捕，甚至没有辩驳机会。

　　在江苏之地，官员和普通的罪犯已经没有了任何区别，一律都被投入大牢，甚至就连伙食方面也没有任何区别。

　　抓捕工作由百战军进行，而审讯工作依旧交给了小小的无锡县令袁畅。

　　不光交给了袁畅处理，而且张震还赋予了袁畅特别权利，袁畅可以审讯任何他需要审讯的人，也可以用任何手段取得口供。

　　任何手段的意思袁畅心里非常清楚，而袁畅也好像着了魔一样完全投入到了工作之中。

　　这人完全像是一个铁打的，没日没夜工作着，有的时候甚至一天一夜不肯睡觉，似乎审讯大堂成了袁畅生命中的全部。

　　疯子，这人是个彻头彻尾的疯子。

　　而他用的那些刑讯手段，也让一边的衙役、配合袁畅审讯的陈俊，每每都看的心惊肉跳。

　　袁畅的公堂，已经变成了一个“地狱”。

　　没有人能够在这里坚持多少时候，没有人在这里能够嘴硬，过去一些所谓的“硬骨头”，当从公堂之上被拖下来的时候，彻底成为了一个不折不扣的废人！

　　整个江苏也因为袁畅这一个人，而被完全拖到了这场风暴之中。

　　那些和漕帮私下勾结的，或者只是和漕帮人见过面的，无一例外的都被卷了进去，没有一个人能够逃脱的。

　　而袁畅整个人也完全对这样的事情着魔，不顾一切的下令抓捕着一切自己认为该抓的人。

　　“大帅，事态好像有些失控了。”匆匆回到张震临时住处的陈俊，面上带着一些忧色：

　　“袁大人好像有些执着了，现在整个大牢之中人满为患，这些倒还没有什么，最关键的是袁大人抓人完全抓上瘾了。

　　有个同知，平时为官清廉，在当地百姓之中口碑还算不错，可是就仅仅因为和当地一个漕帮首领吃过一顿饭，结果也被袁大人抓了起来，并且，并且用了大刑。

　　卑职在一边看过这个同知，卑职虽然不太会看人，可是不管卑职怎么看，这人似乎和那些官员有着很大分别……”

　　“你自己也都说了，你不太会看人。”张震没有把这放在心上，面上一点表情也都没有：

　　“袁畅知道我的心思，他这么做无非有两层意思而已，第一是帮着咱们铲除那些和咱们敌对的人，好让咱们迅速控制住两江地区。

　　还有一点我也知道，袁畅这是在那公报私仇，如果我没有猜错的话，那个被抓的同知想来和其有过什么过节吧？”

　　陈俊一愣，接着点了点头：

　　“大帅猜的一点也都不错，卑职后来听说，在袁大人得罪漕帮之后，曾经去这位同知府上，结果一连三次，这个同知都没有见袁大人，乃使袁大人饮恨而归……”

　　“憋了六年的委屈啊，整整六年！”张震叹息一声，说道：

　　“一个人在这样的情况下，心里有苦没有地方出，边上一个可以说话的人都没有，而且一个个都好像在那躲避瘟神一样躲避着他，如果换成我的话，只怕早就疯了。咱们现在是在那求别人办事，袁畅也的确是在忠心耿耿的为咱们办事，袁畅想要出一下胸中恶气，原来是在情理之中的事情，就算遂了他的心愿又当如何？

　　被说一个小小同知，就算再大官员，只要得罪了袁畅，袁畅公报私仇一样，也是情有可原，咱们不必把这事太过当真……”

　　陈俊应了一声，不过心里想着，只怕大帅这么一来，会让袁畅变得更加疯狂，那些真的有罪之人自然罪有应得，可是那些曾经得罪过袁畅，但其实并没有什么实质性举动的官员，或许都将因此牵连进去。

　　“陈俊，本帅拟定了一个章程，反正你也正好在这，就帮本帅看一看吧。”

　　大帅的话让陈俊愣了一下，自己不过是个武将，对这些事情并不如何擅长，可大帅怎么会把什么章程让自己看？

　　心里虽然这么想着，可还是把那章节接了过来，初初看了一下，原来都是一些针对官场贪污贿赂而制定的章程。

　　吏治腐败是最大的腐败，所以要想根治腐败必须先从吏治下手。

　　其一为派出专门人员查账，也旧说说派出直属自己指挥的部下，代表两江总督去各地查账。又准备从各地抽调一批人员随同前往，查出的贪官污吏，就地免职，然后从这个团队里选一个官员暂时打理地方事物，尔后再上报朝廷，以求朝廷任免。

　　其二不准借款，借钱借粮来填补亏空这一直是贪官惯用的伎俩。在派出这个督察团队同时，也给地方百姓先发告示：任何人不准借钱粮给官府。如果胆敢借钱借粮给官府，那钱粮就成了官府的，再也甭想收回。这一道命令将使再也没人再敢借钱借粮给贪官们。弄假成真的事情有谁敢去做，又有谁会去做？

　　其三堵塞漏洞，张震准备成立专门的“监察府”。监察府是一个独立的核查审计机关，直接听从张震的指令。各地上缴税银或报销开支，各衙门动用钱粮和报销经费，都要通过监察府考来稽查核实，意思是让谁也做不了手脚，再也不能鱼目混珠。

　　其四挪贪均惩，贪官往往避重就轻把贪污说成挪用。张震意思先查挪用，后查贪污。在追补赔偿时，先赔挪用部分，后赔贪污部分，一分一厘都不能少。更重要的是，无论贪污还是挪用，每一笔账都要查清楚，不能混淆。瞒天过海想也不用再想……

　　张震订的章程共计十九条之多，每条都标记得清清楚楚，一丝一毫也不错乱，陈俊看完说道：

　　“大帅，这些东西似乎应该先报朝廷批准才好，不然一旦传到了朝廷之中，大帅只怕会引来很多不必要的麻烦。

　　尤其是私自任命官员接替地方事物，而后再行上报朝廷，光这一条就够大人受的，所以卑职以为还是谨慎一些的好……”

　　“如果这些东西上报朝廷，朝廷断然不会答应。”张震冷笑一下，说道：

　　“本帅任着两江总督，可手里的权说句实话，还没有什么江南江北大营的人重，那些个什么钦差倒有随意任免官员的权利。

　　这事本帅已经想好了，先做起来再说，本帅料朝廷就算知道了，暂时也会无可奈何，到了后来的话，不过也就是眼睁眼闭而已。

　　这些事情你都不用操心，就有一条，本帅一直在那想，这个监察府让谁来负责？这人非但要做到两袖清风，而且办事能力大为重要！”

　　说着，看了一眼陈俊意味深长地说道：“陈俊，本帅看你倒社最为合适。”

　　“什么？卑职？”陈俊愣在那里，不敢相信自己听到什么。

　　“不错，就是你陈俊。”张震笑了起来，说道：

　　“本帅想了很久，还就属你最为可靠，一来，你是军人出身，和那些不干不净的文官们从来没有什么勾连，二来你最近协助着袁畅督办此事也经已大有经验……”



　　第193章 百战军和卫奉军

　　“大帅将令，江西全境抓捕违法官员！”

　　随着赵清源的到来，大抓捕开始向江西地方蔓延。

　　对于张震来说，自己管辖的两江之地的确有些古怪。

　　无论是江苏、安徽，或者是江西，都是发匪活动最猖獗的地方。而张震也许天生就是太平天国的对头，两江总督这个地位让其和发匪面对面的站到了一起。

　　就在不久之前太平天国发生了内乱，而张震对于两江之地的整顿几乎就在差不多的时候开始。

　　之前江西有些鞭长莫及的感觉，那些地方势力过于团结，一旦实施强行抓捕，只怕立刻就会在江西地方引起巨大动荡。

　　但是现在，一个大好机会悄悄出现在了张震面前。

　　风暴，从江苏席卷到了江西。本来在江西正在展开的攻击，忽然之间停止了，百战军的注意力开始悄无声息的转向了江西地方，江西官员并不知道灾祸正在他们毫无察觉的情况之下到来。

　　“嘿嘿，看来大帅这次是动真格的了。”早就对江西地方大为不满的司徒定远，冷冷笑了几声说道：

　　“用咱们这些当兵吃粮的，去抓捕那些地方官员，大帅这次是在那痛下狠心，不彻底解决江西绝不善罢甘休的了。”

　　谢逸抱着双臂，好像这事和自己一点关系也都没有：“大帅有没有说过，先对谁动手？”

　　“吉安府知府顾其中，南昌府知府邓明远，皆为江西巡抚文俊心腹，要想对付文俊必须先要除掉二人。”赵清源不暇思索脱口而出，心里早就胸有成竹：

　　“大帅已经再三吩咐，无论我们做出什么样的举动，都有大帅在后给我们撑腰，就算天塌下来也不用我们担心！”

　　“要下雨了，要下雨了。”一边一直没有说话的张荣沅忽然叹息一声，走到外面看着阴沉沉的天色说道。

　　暴雨就快来了，江西很快就会被重新洗涤一次。

　　自从到达江西，百战军连下安义等地，声势为之大振，那些过去从来不拿正眼瞧一眼百战军的地方士绅也开始重新审视起这支早就声名远播的百战之师。

　　尤其是在并不依靠江西地方的情况下，百战军并没有遭遇到湘军一样的遭遇，在胡雪岩等人的通力配合之下，百战军的军粮这一最大问题得到了最有效的缓解。

　　在这样的情况之下，江西地方士绅开始尝试试探性的接触百战军。

　　而这些百战军的将领，在得到大帅准备解决江西问题的命令之后，采取了稳住地方士绅，着力打击江西官员的策略。

　　而卫奉军这一江西地方最大武装，也就成为了百战军必须最先面对的敌人。

　　卫奉军当初由江西地方士绅组成，用来对抗发匪保卫地方，但是当文俊上任江西巡抚之后，却通过各种手段逐渐把卫奉军的大权悄悄转移到了自己手里。

　　在百战军对安义展开攻击的时候，卫奉军非但没有协助，反而在各种场合之下，不断牵制百战军。

　　暗流涌动，虽然不是正面战场搏杀，但这其中的血腥恐怖，却远远超过正面战场的刀光剑影……

　　……

　　“是吗？谢逸终于向我们求助了？”拿过水来清了清口，文俊有些懒洋洋的提不起精神来：

　　“这里是在江西，不是在他张震的一亩三份地上，要想在江西这块地方做好事情，那就非得咱们点头才行！”

　　“抚台大人明见，张震手下这次可终于向咱们低头了！”参将李泰一边笑着，一边说道：“别看百战军才打了几个胜仗，可那又能怎么样？

　　这次谢逸派人来说，打下安义之后，百战军也同样元气大伤，暂时无力继续前行，而靖安之发匪随时都有可能大举反扑，因此谢逸央求着我们由侧翼协防！”

　　“协防？让咱们协防？”文俊冷笑一声，神色之间一脸不屑：“咱们难道是张震家里养的狗，说要咬谁就必须咬谁？”

　　“抚台。”李泰犹豫了下说道：

　　“谢逸和卑职也说过了，百战军到江西的目的，只是为了剿匪而已，绝对不会赖着不走，一旦发匪肃清之后，百战军立刻全军退出江西。”

　　“忠远，做人不要太幼稚了，百战军既然已经来了，难道你还指望他们会退出去？这样的傻事没有人愿意做的，更加不用说像张震这样的人了。”打断了李泰的话，文俊冷笑着道：

　　“既然他们口口声声这么说了，那你去告诉他们，百战军劳师远征江西，江西父老一个个心里都感激的很，尤其是咱们的卫奉军，更加想为剿匪出力，安义很容易遭到发匪反扑，既然这样的话，不如百战军暂时退出安义，安义的防御，就交给我们卫奉军好了，如果谢逸肯答应了这个要求的话，那么一切都好商量……”

　　正在那里说话，忽然又有部下进来：“抚台，百战军之谢逸派人飞马来报，发匪昨日连续对安义发起反攻，百战军精疲力竭，恳请抚台尽速出兵，谢逸情愿让出安义！”

　　“什么？谢逸愿意让出安义？”几乎同一时间，文俊和李泰一齐叫了出来。

　　突发情况反而让文俊有些不知所措，在那来回走动几步：“李泰，你马上带着五百人去安义，一定要摸清楚情况，如果谢逸真的愿意让出安义，那么不要迟疑，立刻接管安义，如果谢逸只是在那耍心眼的话，也不要和其多说什么，带着咱们的人迅速撤回来。一定要小心仔细，千万不能出半点差错。”

　　而其后李泰带来的情报，让文俊变得振奋起来。

　　百战军果然全军退出安义，把安义拱手让给了卫奉军，发匪攻势相当猛烈，李泰只带去了五百人，幸亏百战军及时增援，这才勉强稳定住了局势。

　　从目前的情况看来，文俊判断谢逸并没有说谎，否则不会在让出安义的情况下，还不顾一切的协助安义防御。

　　安义只要能够守住，就可以趁势对靖安等地发起反击，文俊虽然挂着江西巡抚的名头，但江西一大半却被发匪占着，自己这个江西巡抚，能够管辖地方只怕还没有一个知府大。

　　而如果能够利用百战军的力量，再辅助以绿营、卫奉军，把发匪彻底赶出江西，非但自己这个江西巡抚的头衔落实，而且对于朝廷来说也是大功一件。

　　权衡利弊之下，文俊果断决定出兵。

　　两千卫奉军全部被调往安义，统一归李泰指挥，文俊还是不太放心，又在给李泰的信中，再三交代一定要小心从事，千万不能让百战军有任何参合进来的机会。

　　两千卫奉军的到达，让李泰声势大振。而百战军对于自己的态度，也逐渐让李泰消除了戒心。

　　“参戎，发匪已退，何不借着这个机会，大举反扑靖安？”发匪退后第二天，谢逸亲身来到安义，指着城外空空如也战场，说道：

　　“参戎，你看，发匪先有安义之败，这次又被参戎大人率军打退，若是趁着这个机会，紧紧尾随发匪身后，我看靖安唾手可得！”

　　李泰怦然心动，若能夺取靖安又是大功一件，只是心念转动之间还是有些迟疑，万一自己出兵的话百战军再度占领安义又当如何？

　　谢逸仿佛看出李泰心思，微笑说道：“参戎只怕心里担心安义，万一反贼再度前来，偷袭安义成功如何处理，谢逸以为不必过分担心。

　　参戎手握两千五百精兵，可分出一千精兵守卫安义，又分一千五百精兵，派一得力干将尾追，参戎只需亲自把守安义，哪里会出什么事情？

　　我百战军愿意在旁协助，若追击顺利，百战军可随时听候调度赶赴战场，若是不顺，或者发匪逆袭安义，我百战军一个时辰之内就可以增援上来！”

　　李泰听了频频点头，自己带着一千人守着安义，那是最为稳妥之策，既可以远离前线，又能密切监视着百战军，实在是一举两得的好事。

　　都说百战军如何如何厉害，现在自己看来，也不过就是打仗厉害而已，要真论起别的，实在幼稚可笑，不值一提：

　　“左护提的建议最好，我这就派人尾随追击，只是，又要多劳贵军了！”

　　“参戎说的哪里的话，你我都是朝廷之军，歼灭发匪乃是义不容辞的事情，参戎千万不要说出这样客气的话。”

　　谢逸微笑不止，说道：

　　“况且要真的说起来，参戎乃是谢逸上司，你我虽然辖区不同，但这规矩断然不可废了，但有用得着谢逸地方，参戎尽管开口！”

　　谢逸说的客气，李泰心里大喜过望：

　　“谢兄，你我都是为了朝廷效力，不必如此这般，但能灭了发匪，李泰也一定不会忘记谢兄功劳，这奏功折子上当然会有谢兄名字！”

　　谦逊客套几声，谢逸又拿出几张银票，硬要塞在李泰手里，只说自己仰慕李泰，一点小小的意思，千万不要客气云云。

　　李泰收起银票，此时谢逸在其眼里也变得亲切许多，这又有功劳可立，又有银子可拿，那是人生一大快事，李泰话语透着亲热：

　　“谢兄，都说你是一个能人，以前我还不信，可今日一见所言非虚，可惜现在是在战场之上，要不然兄弟非和你义结金兰不可……”



　　第194章 “莫黑的婚礼”

　　“莫大人辛苦了，莫大人无论如何要多喝几杯！”

　　一片乱哄哄的声音中，莫黑脸色通红，站起来的时候身子都有一些不稳，摇摇晃晃的样子好像随时都会跌倒在地上一样。

　　还是拼着喝下了一大杯酒，说话的时候舌头在那打卷：

　　“诸位，诸位，多谢诸位能够来助兴，今天是兄弟娶亲日子，兄弟随着张大帅东征西讨，和发匪玩命，这些年可尽在战场上度过了，今日可好了，兄弟那可终于有个家了，还把家给安在了京城里，兄弟面上有光，面上大有光彩……”

　　又是一片起哄声，不少打扮的和纨绔子弟一般的人，纷纷举起杯子，大声吆喝着杯子碰的劈里啪啦乱响。

　　莫黑面上带笑，心里却是一片黯然。

　　自己成婚了，这婚非成不可，一来为了让那些处处监视着自己的人放心，自己也把家给安在了京城里，二来也为自己打个掩护。

　　可自己成婚的时候，那些老兄弟一个没来，除了那些兄弟正在战场之上玩命，更加重要的是即便他们想来，莫黑也不会让他们来的。

　　眼前这些自己请来的人，一个个都是自己拼命巴结，大把大把银子撒了出去，王公贵族、朝廷重臣的儿子亲戚，拼着法子认识的“好友”。

　　这些“好友”具有很大的能量，只要把这些人给侍候舒服了，几乎没有什么事情是他们不能办到，是他们不能解决的。

　　可是自己为了拉拢这些人做的事情，有的时候自己想起来都觉得恶心……

　　一直闹腾到了夜深，全都有了七八分醉意，莫黑更是喝的东倒西歪的，末了干脆一头栽倒在了桌子底下。

　　嬉笑哄闹声中，那些走路已经跌跌撞撞的宾客这才纷纷离开。

　　这些人前脚刚走，莫黑已经一骨碌从地上翻身而起，冲到净桶之前，大口大口吐着，吐到最后连清水都吐了出来，此时后面有人叹息一声：

　　“大人，先喝口汤醒醒酒吧。”

　　从胡崖山手里接过了醒酒汤，莫黑喝了几口，胃里稍稍舒服了些，找了一张椅子坐下：“原珍，大帅那的情况怎么样了？”

　　胡崖山苦笑着摇了摇头，新婚大喜日子，不去想着和新娘子亲热，心里却还是在那挂念大帅：

　　“大人，最近大帅在两江闹的动静不小，江苏一众官员纷纷落马，估计大帅上报的折子这两天就会送到京城之中。

　　听说江苏等地，大帅已经大开杀戒，漕帮死伤惨重，那些个什么元老长辈的，不知道被大帅抓起来了多少，可一点收手意思也都没有……”

　　“大帅这是在杀官立威，准备牢牢把大权控制在手里了。”莫黑没有任何犹豫，脱口而出：

　　“不过这样一来只怕又会在朝廷里引起轩然大波，还有其它方面的情况呢？”

　　“还有刚从江西方面传来的情报，谢逸等将指挥的军队，已经撤离了安义城中，把安义拱手让给了文俊。”

　　“撤离安义？撤离安义？”莫黑眉头皱了起来，想了一会忽然失声而道：“我明白了，这是准备对文俊动手了！”

　　说着站了起来，一脸急切：

　　“有些草率了，有些草率了。要想铲除文俊，必须先解决掉卫奉军，我看不过几天时间，江西方面必然会有和卫奉军有关的噩耗传来。

　　谢逸他们有些鲁莽了，江西有着卫奉军，正可以牵制咱们百战军，这也是朝廷肯任命大帅为两江总督的原因之一。

　　你看，当时在江苏有江南江北大营，在安徽又有绿营驻扎，在江西有卫奉军在，大帅和咱们的百战军身处数面包围，朝廷因此这才放心。

　　可是眼下江南江北大营新破，安徽的绿营在大帅的排挤之下，也都没有了立足之地，要么被大帅改编，要么纷纷退到它地。

　　眼下卫奉军要是再被咱们解决，两江之地暂时已经没有能够威胁到咱们的力量存在，朝廷岂有放心的道理，岂有不加紧准备对付大帅的道理？”

　　胡崖山越听面色越是严峻，频频点头不断：“大人的话一语切中要害，可是即便现在想去通知也来不及了。”

　　“是啊，只怕咱们的人还没有出京城，江西那里已经动手里，时间上不够了……”莫黑难得的显得有些烦躁，不停在屋子里走动着：

　　“看来咱们这段时候，在京城里结交的那些关系也该动用了，文俊要是丢了卫奉军，焉会心甘情愿？我早听说文俊在朝廷之中有靠山，万一文俊上了一本，大帅就有天大麻烦……”

　　说着眼睛眯了起来，语气也变得冷酷许多：

　　“原珍，你明天亲自去次江西，对，直接去江西，告诉谢逸他们，既然已经动手了，就绝对不能客气，包括文俊在内一个都不能留！”

　　胡崖山打了一个哆嗦，杀害一个巡抚，那是多大罪名，就算戏演得再好也不可能不露出破绽。

　　这似乎不像是莫黑为人，一旦此事日后暴露只可能是把大帅往绝路上推。可是莫黑说出来的事情却从来没有商量余地，自己唯一能做的也就是完成而已。

　　“动手一定要干净利落，不要考虑什么后果！”莫黑语气渐渐平静下来，但依旧冷漠：

　　“至于具体怎么做，谢逸他们会有办法的，不求天衣无缝，只求能够拖过一段时间，既然朝廷早就对大帅有了戒心，我看对大帅动手也是迟早事情，咱们在这要做的，就是能够为大帅争取到多长时间就是多长时间，只要大帅能够准备充分了，严格控制住了两江之地，手里又握有重兵，朝廷就算真的想动大帅也必须要考虑一下后果。

　　原珍，等到江西那里动手结束，你再去见大帅，告诉大帅前因后果，让大帅提早做出准备，以备不时之需。至于京城方面，我看咱们之前那些关系也到了应该动用的时候了，尤其是今天来参加婚宴的那一批人，能量大的很，咱们过去像个孙子一样侍候着他们，处处满足他们提出的一切要求，现在也该到了他们偿还的时候了。”

　　说着想了一下，说道：

　　“还有，见到大帅的时候，告诉大帅很快江苏会来一批贵客，让大帅无论如何也要招待好了……”

　　等到一一交代完毕，胡崖山看了看天色：

　　“大人，这些事情都交给我去办吧，明天一开城门我就会去，只是，今天是大人新婚日子，多少也要去陪陪新娘子。”

　　莫黑点了点头，又重重叹了口气。

　　自己这位夫人是一个侍郎的侄女，也算得上大家闺秀，可是却根本不是自己喜欢的那种类型，自己也一点结婚的想法都没有。

　　但是为了大业，就算自己再不愿意做的事情也都必须承受。

　　缓缓走到新房门口，稍稍犹豫了下，还是推门走了进去，当看到端坐在那的新娘子，莫黑挥了挥手，让侍候着的丫鬟离开。

　　自己的夫人叫郑柔，莫黑走上去的时候，能够看到妻子的身子哆嗦了下，莫黑随手挑起了头盖在夫人身边坐了下来。

　　“老爷，我，我，我侍候你洗脚吧。”郑柔有些慌乱，忙不迭地说道。

　　“不用，不用。”莫黑拉住了郑柔的手，妻子的手心里滚烫，也许因为紧张，也许因为害怕：

　　“以后你就是我莫家的人了，既然是我莫黑的女人，有些事情我必须要和你说清楚，以免将来大家心里都不痛快。”

　　郑柔愣在了那里，丈夫说话的声音非常平淡，甚至还带着一点冷漠，这和自己想像中结婚的甜蜜完全都不一样。

　　莫黑却根本没有去管妻子在那想些什么，只顾自己说了下去：

　　“在莫黑的心了，从来只有大帅，莫黑这一生都是在为大帅效命，所以我不会去管家里事情。

　　我可能也不太会经常在家里，所有家里就要全部拜托你了，你是侍郎的侄女也好，或者是什么大学士的女儿也罢，总之，在我这里就是我的女人，一切都必须要听我的。

　　还有一点非常重要，和我在一起，非但享不到什么福，反而还有可能处处担惊受怕，要是将来万一出了什么事情，我会毫不犹豫地扔下你先跑……”

　　郑柔愣愣地看着丈夫，这哪里是一个新婚之夜做为丈夫对妻子应该说的话？

　　可是莫黑不会去管这些的，妻子和家庭，对于自己来说，不过就是一个掩护而已，至于妻子听了自己的话后会有什么感受，自己不会去考虑的。

　　这个世上对自己最重要的，其实不是大帅，更加不会是什么妻子家庭，最重要的是自己心里那个筹划了许多年的宏伟计划。

　　看到妻子默默点了点头，莫黑稍稍觉得有些满意，胃里好像又不舒服起来，莫黑喘了口气：

　　“晚了，你先休息吧，我那还有一些事情没有处理完成，不用再等我了，我要是做的累了自然会在书房里休息的。”

　　说着站了起来，真的头也不回的离开了这里。

　　不会去管妻子，不会去理郑柔有没有伤心，现在，自己的全部精力都在京城，必须要缓解大帅即将到来的新的危机，这才是自己目前最最要做的事……



　　第195章 “绑架”

　　“让石达开投降？朝廷简直是在那痴人说梦！”

　　张震冷笑着把手里的廷谕扔到一边，满脸写满了不屑：“石达开是什么样的人物，这样的人宁可死又怎么会投降？”

　　“朝廷的意思其实非常明显，大帅能够招募到石达开，那等于是帮朝廷去除了一个心腹之患，大帅要是不能让石达开投降，那朝廷正好有治大帅罪名的理由。”夏侯清不紧不慢说道。

　　张震也没把这事放在心上：

　　“发匪眼下猖獗如此，先破江北，再破江南大营，可朝廷里的那些人，不想着如何剿灭发匪，整天想着怎样对付自己人，这样的朝廷，要是不亡……”

　　说到这里忽然觉得失口，急忙收住不说。

　　夏侯清微微笑了一下，只当没有听到：“大帅，石达开是断然没有办法招揽来的，只是朝廷里的那一些人，总要想着对付才行。”

　　张震叹息一声：

　　“先暂时放着再说，总不成我真的跑去石达开那里，劝说投降不成，再说朝廷也没有明着限定时间，能耗就先耗着，目前咱们的主要注意力，还是放在肃清两江官场之上。

　　谢逸那里已经有了消息，安义让给了卫奉军，嘿嘿，这些将领越来越聪明，手段也越来越毒辣了，好，好得很，天踏下来本帅顶着！

　　还有一件事情，无锡大牢里人满为患，我看得押解一批分散各地，这样可以保证不会出什么太大乱子！”

　　夏侯清点了点头，说道：“袁畅办事能力还是非常强的，不过手段也毒辣得很，大帅也真想的出主意，堂堂一个常州知府，居然交代给了一个小小县令前去审理，袁畅胆子也大，就这么短短的几天功夫，还真给他弄出了个子丑寅卯，听说孙学元交代出来的东西，远远超出了咱们想像，可袁畅却好像还是不满足的样子……”

　　“袁畅知道我在想些什么，也知道我要什么，别说孙学元已经交代出来的那些事情，就算一些和孙学元毫无关系的事情我相信袁畅也有办法弄到。”

　　张震微微笑着，似乎非常满意袁畅办事效力：

　　“这次整顿官场，咱们还是有许多意外收获。比如无锡县令袁畅，比如邢少强，还有一个就是水军的陈俊，这人虽然当兵出身，可是去监察府上任没有几天，也还办的有模有样。

　　我还听说袁畅手下有个小官吏，叫彭霸天的，也不知怎么会取了这么一个名字，不过名字虽然奇怪了一些，可是办起事情来当真不差，尤其是在抓人时候，据说也是个心狠手辣的主。有个漕帮的人据说倔强得很，当地官员又都在护着此人，袁畅派人去了几次都没有抓到，可彭霸天一去，第六天就把人给带回来了……”

　　“是啊，此人我也听说过。”夏侯清不由自主笑了起来，说道：

　　“这个漕帮的人姓赵，辈分很高，门生弟子又多，咱们的人每次还没有到，姓赵的已经提前得知消息，故尔躲藏起来，使得咱们的人数次扑空，那个彭霸天出马以后，知道姓赵的最疼爱自己的一个小儿子，好家伙那，彭霸天干脆把姓赵的那个小儿子和母亲抓了起来，只说一天之内看不到人就下毒手了，结果到了当天夜里姓赵的就来投案自首。

　　这当中还有可笑事情，姓赵的最讲究什么江湖规矩，只当寻仇不碰家人，谁想到彭霸天根本不吃这套，逮捕姓赵的那个小妾的时候，直接就砍下了那女人的一根手指，挂在了城门口，意思是告诉姓赵的，自己没有那么好的耐性，结果姓赵的一听说眼泪都下来了，不顾门生弟子的阻拦，自己直接跑到了衙门之中……”

　　“江湖规矩？狗屁！”张震骂了一声，不以为然：

　　“以后咱们的人谁要是讲什么江湖规矩，我看干脆脱了官服，自己到江湖上混去，省得在这讲究这个规矩那个规矩的。

　　至于那个彭霸天，我看不光可用，而且可以重用，这样的人正是咱们最需要的。等到这件事情处置完成之后，这些有功的人都应该好好奖赏！

　　还有一点也要小心去办，漕帮毕竟弟子众多，现在咱们正在挖他们的根，为防狗急跳墙，一定要密切注意他们动静，绝对不能让这些漕帮的人伤害到袁畅等等这一些官员……”

　　这场发生在两江的风暴，正按照张震的意愿进行，压力固然很大，但张震已经下了决心，不管遇到什么困难，也一定要牢牢把两江控制在自己手里。

　　而这个时候在这次风暴之中，立下赫赫功劳的袁畅，也完全像个疯子一样，不要命的把自己全部精力都投入到了审讯抓捕之中。

　　袁畅自己都已经记不清楚，有多少时候没有回家了。家这个字似乎对于袁畅来说，已经非常之的陌生。

　　“有个消息，袁大人……”陈俊匆匆走了进来，可话到了嘴边似乎又有些变得迟疑起来。

　　“什么消息，说吧。”伏在案上观看公文的袁畅，甚至没有抬头。

　　“嫂夫人和贵公子，失踪了……”

　　袁畅甚至抖了一下，手里的笔也一下停了下来。但仅仅只有这么一下而已，袁畅很快就又恢复了常态：

　　“说吧，怎么回事。”

　　虽然已经接任监察府，但在新的接替自己的人没有到来之前，陈俊依旧负责保护袁畅安全，此时看到袁畅样子陈俊却忽然不知道应该说些什么。

　　这个人不知道是对工作过于投入，还是真的已经入魔，好像任何事情都已经无法让其从工作之中分心，甚至包括家人失踪。

　　调整了一下自己情绪，陈俊尽量用平和的口气说道：

　　“本来我们防范严密，不过昨日是城隍老爷生日，夫人执意要去上香，我们只能派了几个兵丁贴身保护夫人孩子。

　　不过那天去的人实在太多了，人山人海的，我们派去的人稍一疏忽，结果一转眼间夫人和公子就已经失踪了。

　　我已经派出大批人手搜寻，劫持夫人公子的人一定还在无锡，请大人尽管放心好了，无论如何我都一定会把夫人和公子找到……”

　　“不必，咱们人手本来不足，为了我的老婆孩子，没有这个必要！”

　　袁畅的话让陈俊目瞪口呆，根本就不相信这是一个丈夫父亲说出来的话，袁畅站了起来，神色依旧那样平淡：

　　“如果我猜的不错的话，这事不是那些漕帮之人做的，就是被咱们抓到的官员做的，很快这一些人就会自己找上咱们了！”

　　无法相信，陈俊真的无法相信一个正常的人在这样时候还会显得如此冷静。

　　袁畅重新坐了下来，拿起了那枝笔继续埋头其中，手稍稍的有些颤抖，落笔也没有之前那些流畅。

　　干脆放下笔来，闭上眼睛，小小的休息了一会，等睁开眼睛的时候，袁畅竟然微微笑了一下，然后手又沉稳的拿起了那枝笔……

　　……

　　正如袁畅自己判断的那样，绑匪很快就送来了信件。在信件里这些绑匪明确地告诉袁畅，他的夫人和孩子就在他们手里。

　　要求也非常的苛刻，必须立刻放出关押在大牢里的那些漕帮长老，期限只有三天，超过时间会是什么样的结果任何人心里都非常清楚。

　　接到信的袁畅什么话也没有说，只是拿起信来默默地看了一会，然后一点一点，慢慢地撕毁了那份信件。

　　看着被撕的粉碎的信件，那些袁畅身边的人一齐摇了摇头。

　　不顾自己死活，也同样不顾家人死活，这就是袁畅，任何人的性命从来都不放在心上的袁畅。

　　“把人犯冯宝带上来。”这是袁畅对自己部下说的唯一的一句话。

　　如同平时任何一天一样，袁畅静静地审理犯人，静静地看着用刑，和之前没有任何不同地方。

　　这人的心好像是打成的，无论什么事情都击不垮这个人。

　　那个叫冯宝的犯人，被打的血肉模糊，几乎什么事情都交代了出来，正当要被拖走，陈俊忽然走了上来，抓住了冯宝问道：

　　“在外面还有什么漕帮重要人物没有？知道是谁绑架了袁大人的夫人和公子吗？”

　　看到冯宝迷茫地摇了摇头，上面的袁畅沉声说道：“陈俊，这问题和本案无关，不必继续追问下去，把冯宝给我带下去吧！”

　　陈俊有些生气，冷冷地看着袁畅：“袁大人，陈俊非常佩服您的认真，可是保护大人，一样也是我的职责！

　　我已经和大帅汇报此事，袁大人，你有你的工作，我也一样有我的工作，请你不要阻拦，我只想问你对夫人和公子失踪你就真的一点也不在乎？”

　　“在乎，但本县更加在乎的是大帅交代给我的任务，没有任何人可以破坏我的工作，包括那些卑劣的绑架在内。”

　　袁畅并没有因为陈俊的话而被激怒，反而慢条斯理说道：

　　“绑匪虽然提出要求，但我可以确定，在没有达到他们的目的之前，绑匪就算有再大的胆子，也不会轻易伤害我的家人。”

　　冷静的有些失去理智的判断，让陈俊苦笑着摇了摇头……



　　第196章 胆大包天！！

　　安义，咸丰六年十月初八。

　　夜色静悄悄的，附近一点声音也都没有，月色懒懒地照在地上，一层淡淡的光芒，将大地渲染的分外妖娆，就连夜鸟似乎也不愿意破坏这样的景色。

　　忽然，一阵喧闹的声音打破了这样的宁静。

　　大批大批拿着武器的士兵，迅速开始集结，在火把照耀下，这些士兵脸色显得非常肃穆。

　　“左护，全军集结完毕！”

　　冷着一张脸的谢逸，披挂整齐出现在了将士们的面前，看着自己的这些将士，谢逸握着腰间宝剑慢慢说道：

　　“弟兄们，安义城里的那些卫奉军，竟然私自和发匪勾结，企图袭击我军，我百战军自到江西以来，无日不在与发匪浴血苦战，可是我们得到了什么，江西这些官员是怎么对待我们百战之军的？

　　一粒粮食也都不给我们，一个兵也不出，只在那里袖手旁观，我们是在为江西打仗，可江西的这些官员却在处心积虑，要把咱们置于死地！

　　安义我们让了，这口气我们忍了，可现在这些吃着朝廷俸禄的，却居然要和发匪一起置咱们于死地！

　　咱们百战军不怕发匪，更加不会怕什么卫奉军，有人要拿我们脑袋，我们就先拿了他们脑袋！

　　前面就是安义，杀进城去，重新把安义抢回来，谁阻挡我们，就是我们的敌人，杀，杀，格杀勿论！”

　　“杀！！格杀勿论！！”

　　那些百战军的士兵们，一齐拼着命的大声吼了起来。

　　安义的让出早就让士兵们憋了一口气，而现在这一情况正好给了他们发泄的借口。

　　这些士兵一个个都是在刀口下幸存下来的，早就是死过几回的人，这时听了左护的话，人人瞪着眼睛恨不得立刻就冲进城里和那些卫奉军拼命。

　　情绪一旦被调动起来，很快就无法遏制。

　　火炮迅速被悄悄的向安义方向调动，而此刻司徒定远和张荣沅率领的队伍也悄无声息的出现在了安义南门方向。

　　“打破安义，生擒李泰！”

　　随着几声号炮，铺天盖地的喊杀之声一齐刺破夜空。

　　炮声隆隆，杀声震天。

　　南门方向的守军瞬间就被惊醒，然后迅速陷入到了混乱之中。安义守军并不是很多，一多半都被调去追击发匪。但是，现在发匪没有追到，敌人又出现在了安义城下。

　　李泰匆匆出现在了城楼，杀声让他不知所措。

　　让城墙为之震动的炮声，完全让李泰愣在了那里，自己也和发匪打过仗，可却从来也都没有见过发匪有如此猛烈的炮火。

　　一声声一阵阵的，地动山摇，没有等到李泰做出判断，已经有士兵狼狈不堪地冲到面前：

　　“参戎，参戎，西风门破了，西风门破了！”

　　李泰身子晃动一下，几乎跌倒在了地上。

　　“参戎，参戎，来的不是发匪，是百战军！”

　　“什么？百战军？”李泰根本不敢相信，瞪大了眼睛说道。

　　“是啊，是百战军，我看得很清楚，他们现在见人就杀啊！”

　　李泰根本就不知道到底发生了什么事情，前两天还温顺的像只羔羊的百战军，现在却一下翻脸了，究竟他们想做什么？

　　可是城里的情况已经不容李泰多想，到处都能清晰听到的喊杀声，让整个安义，瞬间陷入到了巨大的混乱之中。

　　火把在安义城里到处闪动，火枪声音混合着叫喊声，让才刚刚太平了几天的安义，再次变成了一个战场。

　　安义的一千卫奉军，在突击面前很快溃不成军。

　　几个慌乱不堪的卫奉军士兵，看到冲到自己面前的百战军士兵，正想扔下武器投降，百战军手里的火枪却率先响了。

　　根本没有任何解释的机会，也根本没有任何投降的机会。

　　那些冲进城里的百战军士兵，一个个早就已经杀红了眼。火枪一声一声发出鸣叫，嘶吼一声一声从他们的嘴里发出。

　　此时南门再度告破，更多的百战军士兵潮水一样涌了进来。

　　抵抗的意志随着杀戮的进行，正在一点一点地消失。在那些卫奉军士兵的眼里，这些冲进城来的士兵简直就是恐怖的代名词。

　　天色渐渐亮了，喧闹了一天的安义终于渐渐的平静了下来。可是那触目可见的尸体，清晰地说明了夜里在安义发生了什么。

　　“左护，安义之卫奉军一千余人，阵亡八百余人，被俘两百余人！”

　　谢逸冷冷地听着，微微点了点头：“继续搜查全城，抓到李泰没有？”

　　“回左护大人，李泰已被生擒！”

　　这时几名士兵，推搡着被五花大绑的李泰走了过来，李泰在那不断挣扎，一见到谢逸，不由分说破口大骂，好像要把全部的愤怒都在此刻发泄一般：

　　“谢逸，王八蛋，你这个王八蛋，我一定要在圣上面前参你一本！”

　　谢逸忽然有了荒谬的感觉，或许这个李泰真的愚蠢，在安义发生了这样的事情，难道李泰还以为自己能够活着回去吗？

　　“李泰，一路走好。”谢逸冷冷笑了一下，然后挥了挥手。

　　李泰一脸惊骇莫名，纵然发生了这样的事情，但是李泰还是不敢相信，谢逸居然真的要取自己的性命。

　　在骂声和求饶声里，李泰的声音越来越远。

　　对于李泰的死活，谢逸并没有如何放在心上，现在谢逸心里想的，是下一步计划应当如何进行下去。

　　这次算是闯了泼天大祸了，杀了八百多个清军，还把一个参将宰了，这样的事情绝对无法隐瞒多少时候。

　　一旦被江西巡抚文俊知道，这人绝对不会善罢甘休。

　　这时候看到张荣沅走到自己身边，好像看穿了谢逸心思，张荣沅淡淡笑了一下，说道：“卫奉军已经破了，只要把安义守紧，那些追击发匪的卫奉军，一旦后路断绝，也必然在发匪的攻击之下全军覆灭。不过，咱们闯下了那么大的祸，文俊知道了岂肯放过咱们？这卫奉军在其心中好像心肝宝贝一样，咱们也该提早做出准备了。”

　　谢逸略略考虑一下，眼中露出杀机：“既然已经做了，干脆一不做二不休，趁着文俊还不知道安义情况，直接派出一队人马直杀直扑南昌！”

　　张荣沅心中也是一般想法，听了谢逸的话说道：

　　“反正咱们祸都已经闯了，干脆为大帅消除南昌隐患，不过要想杀了文俊，光靠咱们这点兵力那可远远不够。

　　一来咱们一旦分兵，势必兵力单薄，南昌乃是坚城，当日发匪集中重兵，孤立南昌，尚且没有能够攻下。

　　二来这次行动必须迅速，一旦被文俊有所察觉，咱们前功尽弃，反而会给大帅带来数不清的麻烦事情……”

　　“这事我刚才也想到了，有一个人或许能够成事。”谢逸面色冷峻，脱口而道：

　　“可命侯明率领本部骑兵，全部换上卫奉军服装，星夜兼程赶往南昌，只要骗开城门，当可不给文俊任何反应，一举格杀！”

　　随即没有任何迟疑，叫来侯明，上下打量一会，说道：“侯明，大帅待你如何？”

　　“大帅待卑职恩重如山，侯明一刻不敢忘记！”

　　“眼下有个为大帅效忠机会，只是大有危险，侯明，你做还是不敢做？”

　　侯明精神振作，大声说道：“侯明赴汤蹈火在所不辞，请左护大人吩咐！”

　　谢逸微微笑了一笑，说道：

　　“我要你带着你的手下，立刻赶赴南昌！”

　　侯明愣了一下，随即说道：“左护，莫非你要我格杀文俊？”

　　谢逸和张荣沅互相看了一眼，这人倒不是一个鲁莽之将，自己只这么一说已经猜到要做什么，谢逸点了点头说道：

　　“不错，正是要你去杀文俊，只是这事有难办之处，我只能给你本部六百骑兵，你需换上卫奉军的服饰，诈开城门以图大举。

　　其次，万一失手的话，不要文俊杀你，我第一个会杀了你灭口，所以这其中有这两桩难办的地方，你敢去还是不敢去？”

　　侯明沉默一会，忽然说道：“左护，万一我要事败，当自杀以谢大帅，不过我家里有人照顾没有……”

　　“有，你的家人我一定妥善照顾！”

　　“那就什么也都不用说了，侯明愿往，此去必然成功，决不辜负大帅左护！”

　　“来人，拿酒！”谢逸接过酒碗，看着侯明说道：

　　“侯明，大帅和百战军的生死，全部系在你一人身上，不要轻言自杀，若是不能成功，你一个人的死挽救不了大局……”

　　后面一口饮尽碗里的酒，然后重重把酒碗砸在地上：

　　“大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　大丈夫功成名就，就在今朝！

　　这是侯明第二次说出这样的话来，而这一次的任务无疑要比上次凶险得多。

　　上次不过是为了自己前程搏杀，而这次牵连的人实在是太多了。

　　大帅，还有百战军全部。

　　上次若是战死，死的不过是自己一个人而已，可是这次若是战死，死的就会是大帅！

　　侯明眼中一些惧色也都没有，抱拳给谢逸和张荣沅作了一揖，然后直起身子，说道：

　　“而位，侯明这就去了，生死不用担心，侯明必定完成任务，只是万一侯明不幸失手的话，家中还有一个老母拜请二位多多照顾……”



　　第197章 血洗南昌

　　南昌，咸丰六年十月初十。

　　老百姓还像往常那样起床，打开门窗，婆娘们开始准备早饭，喜欢赖床的汉子闻到了饭香，这才恋恋不舍的离开了暖和的被子。

　　孩子哇哇的哭声，让婆娘不得不丢下手里的活计，脚步匆匆地走到里屋，很快就传来婆娘又哄又骂的声音。

　　汉子吃完两碗粥，根本不去理会婆娘和自己孩子在那做些什么，自顾自拿过了靠墙头的锄头，迈动着懒散的步伐下地干活。

　　一切都是那么的井然有序，一切都和往日没有什么不同的。

　　自从发匪打了一次南昌，这里已经有一段时候没有发生过战争了。

　　“八爷，您早！”

　　“八爷，又出来溜狗呢？”

　　“啧啧，这狗你说是怎么养的，和咱们的那可就不一样，你看着皮毛光亮的。”

　　“你懂什么呢，人家八爷这狗可是洋人送给八爷的，你以为和你们家那条草狗似的？人家八爷每天喂这狗的可就是几斤油光光的猪肉！”

　　八爷一边笑着，一边牵着自己那条英国狗得意地听着周围人对自己的奉承。

　　自己虽然不过是文抚台身边一个小小幕僚，可文抚台最听自己的话，文家上上下下什么事情不是自己亲自打点，什么事情不是自己点头才能算数的？

　　也是自己命好，妹妹是文抚台最宠爱的九姨太，妹妹要什么文抚台就给什么，再加上自己又聪明能干，这不短短几年，就成了文抚台身边最得力，最信任的助手。

　　溜了一圈狗，回到文府，把狗交给下人，文府里一片“舅老爷来了”的声音纷纷响起。

　　进去的时候文俊正好在那和妹妹一起用餐，八爷就和到了自己家一样，在文俊身边坐下，下人很快准备好了碗筷。

　　文俊吃了一个鸡蛋，用粥送了下去：“老八，让你办的事情怎么样了？”

　　八爷正想吃饭，听到抚台问话赶紧放下碗筷：“全都办妥当了，收到的银子我已经清点完，比上月多了两千两，抚台，看来咱们今年又能过个好年了。”

　　“老爷，我哥做事难道你还不放心啊。”九姨太嗲声嗲气地说着，又剥了一个鸡蛋放到了文俊面前的小碗里。

　　“你说，你怎么可以这么对抚台大人说话？”虽然像是在那责备，可八爷的话里听不出一点责怪意思，见文俊也笑嘻嘻的不以为然，八爷抓紧时间喝了一口粥，放下了筷子说道：

　　“抚台，眼下倒有一桩大生意可以做着。”

　　听到大生意几个字，文俊留上了心：“什么大生意，说来听听。”

　　八爷让那些下人全部退下，说道：

　　“抚台，您知道我在上海有几个朋友，都是在洋人那做事的，洋人希罕什么？咱们的丝绸、瓷器、茶叶、漆器……”

　　九姨太不屑的撇了下嘴，好像根本就不相信样子：“哥，这些东西算得了什么，放上一船可也值不了几个钱，洋人还会希罕这个？”

　　“一个妇道人家，懂得什么？”这次文俊有些不满，打断了九姨太的话：

　　“咱们乃是天朝上国，泱泱之国的东西那些洋人闻所未闻，这些东西对于洋人来说，那可都是做梦都想得到的好东西。

　　别看洋人船坚炮利的，可在这些上面和咱们一比，那可就差得太远了，旁的不说，我听说现在洋人还未开化，就连吃的肉也都是生的。

　　不过，老八，这洋人最是狡诈不过，一个不留神就会被他们占了便宜，这事需要仔细，你可有把握没有？”

　　“有，我有十足的把握！”八爷一点也不含糊，拍着胸脯说道：

　　“我有一个过命的朋友，在上海洋人那里做着买办，前次我去上海的时候，我这朋友也和我说起此事。

　　抚台，咱们江西那可是盛产这些东西的地方，瓷器咱们不说，庐山云雾茶、李渡毛笔、金星砚这些东西哪样不是洋人看着眼馋的？

　　前天我又接到了这个朋友的信，催促着让我尽快办理此事，要是错过了这样一个机会，我看咱们会少赚一大笔银子？”

　　文俊在那考虑一会，点了点头：“既然你说的那么有把握，那就去办吧。对了，不一定非要银子不可。

　　我看过那些什么百战军，无非就是依仗洋枪洋炮犀利而已，说句实在的话，咱们卫奉军和人家一笔起来那可就实在寒酸的太多了。

　　你准备下就去上海，通过那位朋友和洋人交涉，看能不能用咱们江西地方特产，给换回一批洋枪洋炮回来……”

　　“还是抚台高明，抚台高明。”八爷一迭声的拍着马屁，笑容满面说道：“要是咱们也装备上了洋枪洋炮的话，哪里还会把张震的人放在眼里？”

　　“抚台，抚台！”这时候一个千总匆匆走了进来，忙不迭地说道：

　　“参将李泰在靖安吃了一个大败仗，卫奉军伤亡惨重，安义重新被发匪夺回，李参将正在往南昌败退！”

　　“什么？混帐！”文俊怒不可遏，从位置上一下站了起来：“那些百战军呢？百战军在做什么？”

　　“抚台，百战军也被击溃，发匪正在一路尾随追击，眼看就要打到南昌来了，李参将派前锋快骑飞奔回援，已经到了南昌城下！”

　　九姨太惊呼一声，文俊不满地看了小妾一眼：“那你还愣在这里做什么，赶快把人放进城里！”

　　等千总走后，文俊又把八爷拉到一边：“老八，发匪一到，这南昌只怕又不得安生了，你赶快去办我交代给你的事情，还有，咱们的那些银子，也得尽早撤离江西！”

　　八爷赶紧应了，急匆匆的去照着抚台之话办理。

　　文俊心里烦躁，也不顾小妾在那哭哭啼啼的，穿好官服带着几名部下，匆忙向着府衙而去。

　　在府衙之中等了半个时辰，就听外面报道：“抚标中军参将李泰麾下，左营千总侯亮求见！”

　　“侯亮？我怎么没有听过李泰手下有这么一个千总？”文俊皱了一下眉头，自言自语说了句。

　　“抚台，左营千总侯亮参见抚台大人！”正在那思考间，一个二十来岁的年轻人已经雄赳赳的走了进来。

　　“说，安义怎么又丢给发匪了？”

　　“安义本来不会丢的，可是参将李泰勾连发匪，拱手将安义让给发匪，侯亮乃是不顾性命冲了出来报信的！”

　　“侯亮”的话让文俊大惊失色，一个人也完全乱了方寸：“胡说，胡说，李泰乃是本抚最忠心的部下，这人怎么可能勾连发匪？”

　　“何止勾连发匪，还有更加可恶之事！”侯亮一丝不惧，大声说道：

　　“幸赖百战军奋勇作战，击毙逆贼李泰，重新夺回安义，李泰死前交代，江西巡抚文俊，也与发匪勾连！”

　　“你，你这个混帐东西！”文俊一下被气的糊涂了，指着“侯亮”手在那哆嗦不停：“来人，可我把这个狂徒拿下！”

　　没想到那个千总“侯亮”忽然拔出腰刀，厉声吼道：

　　“张大帅麾下千总侯明，奉命擒杀逆贼！”

　　未等文俊和那些衙役反应过来，侯明已经几步冲上一把抓住文俊。

　　几乎与此同时，巡抚衙门外面刀枪碰撞之声和喊杀之声也都一并响起。

　　南昌，在这一刻陷入到了恐慌之中。

　　那些百战军的将士都是刀光剑影之中，从死人堆里爬出来的。而对面的对手，一来没有任何防备，二来平时舒服日子过多了，此时甫一接仗，没有多少时候已经乱成一团。

　　不到一个时辰，巡抚衙门已经完全被侯明控制，衙门内外的人，死的死伤的伤，剩下的那些人见到这群士兵凶神恶煞逢人就杀的样子，哪里还敢继续抵抗？

　　“侯明，你，你这次在造反，造反！本抚是朝廷命官，未得朝廷旨意你怎敢如此！”文俊面色惨白毫无人色，竭力摆出巡抚身份说道。

　　侯明冷冷笑了一下，看也未看文俊一眼：

　　“你是江西巡抚，我是两江总督张大帅麾下，今日奉命擒贼，有什么事情到了地下再去申冤！”

　　这话直把文俊吓得呆若木鸡，过了半晌这才颤抖着声音说道：“侯明，你们，你们真的想要造反不成，张震真的想要谋反吗？”

　　“张大帅对朝廷忠心耿耿，左征右讨，乃是朝廷第一忠臣，岂会对朝廷怀有二心？”侯明很难得的裂开嘴笑了一下，说道：

　　“江西巡抚文俊勾连发匪，图谋不轨，侯明奉命奔袭擒拿逆贼，文俊冥顽不灵，率众顽抗，乃为侯明击毙！”

　　文俊张大了嘴，忽然放声大哭起来：“侯明，侯明，千总，千总大人，今日你若能放我一条生路，我愿把全部家产献上！”

　　侯明转过了身子，挥了下手，几名百战军士兵上来，刀风之中，一声惨呼传来，接着什么声音都一下消失了。

　　“总爷，外面那些衙役怎么办？”

　　侯明略略考虑一下，声音冷漠：“绝对不能留下任何后患，一个不留，还有立即张贴安民告示以定南昌百姓之心，再立即通知左护大人速来接管南昌！”

　　侯明心里知道，这次的事情，闹腾的实在太大了，无论如何都要尽量消灭证据，不然只要有一点风声流了出去，对于大帅来说就是泼天大祸……



　　第198章 江西

　　突如其来的袭击，让整个南昌的百姓士绅都处在了一片迷茫之中。

　　究竟发生什么事情了，怎么巡抚衙门那里会杀声震天，胆子大些的人悄悄去那打听，结果带来的消息更加让人震惊：

　　自己人和自己人打起来了，而且还死了不少的人！

　　南昌处在了人心惶惶和沉寂之中，在事情真相没有弄清楚之前，各种各样希奇古怪的流言，也开始在南昌流传开来。

　　有人说这是发匪进来了，有人说这是卫奉军和绿营起了内讧。那些有些身家的士绅，明显最怕的就是前者。

　　就在整个南昌不知所措的时候，一些士兵开始出现在了街头，并开始张贴安民告示，这让告示边上围聚着的百姓渐渐多了起来。

　　“军爷，这上面写的是什么啊？”

　　“上面写的什么？江西巡抚文俊，勾连发匪祸害地方，已经被我们家大帅宰了！”张贴告示的士兵看了问话的百姓一眼，很是自豪地说道。

　　这话顿时引起一片窃窃私语，谁都不敢相信居然发生了这样的事情。

　　文俊，堂堂的江西巡抚，跺一跺脚地上都要抖三抖的人物，居然被两江总督给杀了？

　　以前也曾经听过说过两江总督张震的名字，可是没有想到张大帅居然这么快就到了。

　　“制宪，制宪大人到了南昌了吗？”一个目瞪口呆的士绅，好半天才鼓起了勇气问道。

　　士兵更加不屑，斜着眼睛看了一眼这个士绅：

　　“一个小小文俊，难道还用我们大帅亲自出马？”

　　士绅张了张嘴，被这句抢白呛的一句话也说不出来……

　　……

　　“祸事，祸事，大祸事，文抚台被百战军杀了！”

　　“是啊，我也听说过了，抚台衙门那里，今天被杀了不少的人！”

　　“说动手就动手啊，那可是堂堂的二品大员，就算真的有罪，还得经过朝廷询问是不？”

　　“听说文抚台勾结发匪，这才惹恼了张制宪，派出快骑一天一夜赶了几千里路，手起刀落可没有一点犹豫啊！”

　　“胡说，哪有什么快骑能一天一夜赶上几千里路的？”

　　“你懂个什么啊，知道带队的人是谁不？侯明，张制宪手下有名的侯明，当初发匪够猖獗吧，可人家愣是一天两夜三镇六村啊！”

　　“是啊，是啊，我也听说过这个人，听说侯明麾下六百骑兵，人人都是骑的宝马，日行千里，夜行八百的啊！”

　　屋子里一片乱哄哄的，那些穿戴讲究的地方士绅、商人，六神无主的在那谈论着今天忽然之间发生的事情。

　　实在有些突然，这些人所依仗的靠山就这么一下倒了。

　　最上首坐着一个六十来岁，抽着旱烟的老头，衣服朴素干净，一眼看去，和屋子里的这些人格格不入，更像是一个乡间养老的老农。

　　屋子里嘈杂的声音并没有影响到这个老头，似乎那管旱烟对于这人的兴趣远比什么巡抚被杀了的话题更加重要。

　　“金大爷，您倒是发句话啊，在这江西地面，您不拿主意我们没法子应对啊！”

　　这时一个士绅的话，很快让屋子里安静了下来，刚才还在那里议论纷纷的人，一下把目光全部投到了这个金大爷的身上。

　　金大爷按灭了旱烟，仔细收好，捧起茶碗喝了一口，润了一下嗓子：

　　“文俊已经死了，人死不能复生，对了，文家的老八现在去了哪里？”

　　“百战军才一进城，这人就失踪了。”

　　“那百战军杀了文俊占了府衙之后，现在在做什么？”

　　“一是在那张贴安民告示，二是正在去抄文俊的家。”

　　“有没有对咱们做些什么？你们各家都有什么损失没有？”

　　“这倒没有，也没见他们有什么动静。”

　　金大爷“哦”了一声，依旧是那副慢条斯理的样子：

　　“现在要管的不是死人，而是咱们这些活人。文俊有没有和发匪勾连，我不知道，我就知道一样事情，张震一定会有无数证据指证文俊和发匪勾连的。

　　这次张震是有备而来，不会那么轻易住手的。张震杀一巡抚如杀一狗，看来很快也会对咱们动手的。

　　前些个日子百战军才来的时候，咱们一不助粮，二不和其见面，想来已经把那些吃军粮的人给得罪了……”

　　一个肥头大耳，商人模样的人一脸不服：“就算百战军又怎么样？当初湘军不也是给咱们赶跑了？”

　　“是啊，咱们当初怎么对付湘军现在也怎么对付百战军！”

　　商人的话一下引起了共鸣，屋子里又变得嘈杂起来。

　　“湘军不会杀文俊，可百战军会杀文俊！”金大爷慢吞吞的话，一下让屋子里再度安静：

　　“你们这些人那，也不用脑子好好想想，一个二品巡抚说杀就杀了，难道张震的刀落到咱们脖子上的时候还会犹豫？”

　　那个胖商人一脸沮丧，哭丧着脸说道：“这可怎么是好，这可怎么是好，我家七姨太才帮我生了一个儿子啊，我还有那么一家老小要养活啊……”

　　金大爷冷冷地看了这人一眼，有些鄙夷说道：

　　“有什么可哭的，难道大祸临头咱们还就束手待毙不成？你们知道百战军为什么现在没有对咱们动手吗，那是有原因在里面的。

　　杀文俊，是杀给咱们这些人看的，这就叫做杀鸡给猴看，我料想百战军不会杀咱们，要着动了咱们这一些人，对他们来说有害无利而已。

　　如果我猜的不错的话，现在百战军的那些人，正在等着咱们自己过去，好，既然他们在等着咱们，咱们厚着这张脸皮去低三下四又有何妨？”

　　说着又拿出了那管旱烟，点着了吸了两口：

　　“其实仔细想想，文俊死了也未必就是什么坏事自从文俊到了江西，咱们的日子其实并不怎么好过，文俊的手实在太黑了。

　　大家伙儿还记得城东的老孙家吗？老孙家做生意砸了，没能按照时候孝敬文俊，结果落了一个什么下场大家心里都和明镜似的。

　　还有你，老钱，你上个月得罪了文俊家的老八，结果，儿子被抓到大牢里去不说，还给安了一个通匪罪名，最后花了多少银子才把儿子救出你自己心里有数……”

　　那个老钱点了点头，一脸愤怒。

　　金大爷叹了口气，说道：“还有卫奉军，那是咱们出银子出力弄起来的，结果，到了后来却变成文俊的了。

　　大家再仔细地想一想，本来咱们也不会有今天的灾祸，那都是文俊到任之后，一点一点弄出来的，咱们已经得罪了曾国藩和湘军，之后又得罪了张震和百战军。曾国藩交游广阔，门生弟子遍布天下；张震更加不得了，总督两江之地，那就是咱们的父母官，难道咱们真的能够做到不顾一切，豁出命来和两江总督对着干？

　　所以我说文俊死的好，死的妙，咱们非但不能悲伤，反而还要拍手称快，不然咱们江西人只怕要把全天下的人都得罪光了。

　　文俊要是活着，靠着他在朝廷里的关系，了不起再换一个地方继续当他的官，可真到了那个时候还得咱们帮着收拾文俊留下来的烂摊子！”

　　屋子里死一般的沉默着，金大爷的话触动到了这些人的心思。

　　是啊，当初文俊在的时候，未必就对自己怎么好了，盘剥敲诈，一门心思只在那想着如何在自己身上捞钱。

　　其实文俊死了，正如金大爷说的那样未必就是什么坏事。老钱在那沉默一会，说道：“金大爷，您说我们的主心骨，您尽管说吧，您怎么说我们就怎么照着去做！”

　　金大爷微微笑了一笑，说道：

　　“我已经想好了，明天我就带着大家伙儿一起去衙门里，张震既然已经杀了文俊，那想来也是在那震慑我们。

　　咱们这些人那，做事都得主动一些，不必事事都得等到人家开口再去做，那可什么都晚了。

　　今天你们回去，大家都先紧着做一件事，那文俊对咱们做的那些事情，一五一十的都清清楚楚地写了出来。

　　我在那仔细想了一下，张震现在最需要的就是文俊的证据，大家仔细想想，还有什么比咱们的指证更加让人信服的。若是咱们这些人一起出首指证文俊，那么我想这是张震最愿意看到的事情，所以我想大家脑子不妨灵活一些，文俊做过的事情当然要写，文俊没有做过的事情，我看大家也不妨开动一下脑筋……”

　　所有人很快领悟过来，这是要对文俊栽赃陷害了。不过仔细想想其实那也没有什么，反正文俊已经是个死人。

　　现在的情况，是保住自己比什么都重要。

　　既然计议已定，这一些人哪里还敢停留，一个个纷纷站了起来，忙不迭地告辞出去，心里满腹都是心事，只在那里想着如何应付过关。

　　金大爷站了起来，把旱烟放到一边，轻轻叹息一声，慢慢走到门口，心中忽然有些失落感觉，又有一些惶恐在内。

　　风暴终于刮到江西了，自己能带着江西士绅躲过去吗？

　　金大爷不知道，心里也没有底，自己在江西经营了一生，难道，这一次是自己必须面临劫难，是自己人生中的一个坎吗……



　　第199章 骨子里流的是汉人的血！！

　　文俊案对于张震来说，势必成为一个分水岭。

　　只是对于现在的张震来说，他还并不知道这对自己意味着什么，这位两江之地的实际权利的掌控者，正在享受着权利带给自己的快感。

　　两江之地，正在按照之前的设想，一点一点肃清，一切好像已经都在张震的掌握之中。

　　底下人的办事能力让人放心，尤其是袁畅、邢少强、陈俊这一些人的横空出世，让张震收获到了最宝贵的东西，人才。

　　张震比任何人都要清楚，自己绝对不是一个强者，甚至在能力上来说，也并不见得就高到了哪里，自己最大的依仗，就是领先于这个时代的知识，以及在此之前无所不在的运气。

　　但运气绝对不可能陪伴自己一辈子，那些知识也早晚有用完的一天，而在此之前自己所要做的事情，就是牢牢地抓住人才。

　　要让这些人心甘情愿的为自己效力，要发挥出他们最大的潜力，这是一个领导者应该必备的，也是立足于这个乱世的最大条件。

　　江西方面应该已经动手了，张震相信自己的部下能够处理好这些事情，同样相信远在京城的莫黑，也能够为自己打点好一切。

　　安徽是自己相对来说最放心的地方，那里自己最早经营，而且人心相对较齐，基本不用操什么心。

　　而在这样的基础上，江苏就成为了重中之重。

　　江苏之地久遭战乱，民生凋敝，原本好好的鱼米之乡，现在放眼望去却是满目疮痍，就算状况稍稍好些的地方，比如无锡苏州这些地方也都遭到了极大牵连。

　　既然防备发匪，又要供应那么多朝廷军队吃喝，其所给地方带来的损害已经非常明显，而破坏易，恢复难，如何重振地方经济，成为了一大难题。

　　这次对官场漕帮痛下杀手，正是张震重新振作地方的一次关键之举。

　　仅以江苏一地而言，整个官场被捕、或者受到牵连的官员就达到了六成之多，而随之面临的问题，是地方上官员的严重不足，造成了当地秩序受到严重阻滞，仅仅靠军队维持并不能够维持多少时候。

　　但要迅速填补这些空缺，却几乎近于天方夜谭，先不说这些后继官员从哪里来，光是能不能得到朝廷批准也成了大难题。

　　这次痛下杀手本来就是背着朝廷做的，一旦被朝廷知道真相不定辉惹出多大乱子，要是自己再私自任命官员，朝廷要真知道了，就算再对自己忌惮，也都绝对不可能再容忍自己这么胡作非为下去了。

　　胡作非为？老子他妈的什么时候胡作非为了？老子这么辛苦，为的可不是这个朝廷，真有一天要是把老子惹急了，天知道会发生什么事情出来。

　　“大帅，还在为那些官员的事情发愁？”不知什么时候，夏侯清悄悄出现在了张震身后。

　　见张震微微点了点头，夏侯清慢慢说道：“大帅，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　“说吧，你们这些人总喜欢说一半留一半的。”

　　夏侯清并没有在意张震态度，淡淡笑了一下说道：“大帅，难道您就真的准备一直这么下去？”

　　“什么？”张震没有立刻醒悟过来。

　　夏侯清长长呼了一口气，好像已经有些豁出去的意思：“大帅，夏侯清有些憋在心里很久的话了，今天，一定要对大帅说，哪怕大帅拿下夏侯清的脑袋，我也在所不惜。

　　大帅，当年我和你第一次相遇，我说不如借助洋人势力剿匪，结果被大帅骂得体无完肤，夏侯清虽然心里不服，但却真的对大帅敬仰得很。

　　不是今天夏侯清在拍大帅马屁，当时在夏侯清心里，大帅敢做敢当，宁死也不向洋夷低头，是条铁骨铮铮的汉子，是个值得夏侯清为之效命的人，大帅！

　　夏侯清这一生都在寻找一位明主，而这位明主就是您！夏侯清跟着大帅风里雨里，百死不悔！

　　可是大帅现在处处受到制约，朝廷已经对大帅不再信任，大帅无论做出什么事情，朝廷都会处处提防大帅。就拿这次整顿两江地方来说，就算大帅做得再好，做得再隐蔽，难道朝廷就会真的全部相信吗？我听说江南江北大营正在重整，江南江北大营真正的敌人，在夏侯清看来不是那些发匪，而是大帅！

　　不管大帅做了多少事情，不管大帅是不是对朝廷忠诚，哪怕有一天大帅真的灭了发匪，朝廷也一样会把大帅当成心腹之患的！

　　大帅，您不是满人，满人是不会相信您的，您始终都是一个汉人！”

　　张震并没有发怒，甚至脸上一点表情也都没有，冷静地看着激动的夏侯清，张震淡然说道：

　　“说下去，继续说下去！”

　　夏侯清上前一步，语气慷慨激昂：“大帅，我知道，无论您怎么在外人面前掩饰，但您始终都知道自己是一个汉人。

　　您的骨子里流着汉人的血，您的浑身上下，每一寸都是汉人的身躯，就连您的那把刀上，也刻着的是‘日月昭昭，天佑中华’！

　　您从来没有忘记自己的身份，从来没有！您如果真的效忠于满人，那您就不会做出那么多和当今朝廷对着干的事情出来！”

　　说到这里，忽然上前一步跪下：

　　“大帅，当年我在家乡，曾经听过这么一个传说，天下大乱之时，必有圣人出现，汉人江山虽亡，但汉人之心从来未死！恢复汉人江山之人，必于乱世横空而出！”

　　这话已经是大逆不道的话，但夏侯清却一点也都不想隐藏，张震冷冷看着此人，忽然微微笑了起来：

　　“那么按照你的意思，我又应该怎么去做？”

　　夏侯清一下变得有些兴奋，从地上站了起来：“大帅，眼下正是天下大乱之时，若想成就大事此正其时也，大帅请看。

　　发匪祸乱两江，朝廷应对不暇，江南江北大营新破，朝廷大伤元气，若是大帅此时有所动作，朝廷根基必被动摇。

　　夏侯清今有一计愿意献上，大帅何不秘联发匪，鼓动发匪二次北伐西征，大帅只需让出一条道路而已！

　　我又料定以洪贼秀全为人，必然不容石匪达开，石达开必然出走金陵，大帅何不紧锁两江，只将石达开往四川等地逼迫，石达开一旦进入四川或者别的地方，朝廷岂不惊慌？

　　发匪三路进犯步步紧逼，朝廷应对不暇，大帅紧锁两江之地，发匪不许后退，朝廷之军也不得进入两江半寸地方，两江便实际为大帅所有。

　　大帅握有两江，整顿地方，扩军备战加紧武装，虎视两湖、四川，朝廷为了应对发匪，必然疲于奔命，实力此消此长，大帅不用十年，大事可成！

　　至于发匪更加不用担心，发匪一旦二次北伐西征，削弱的不过是自己实力而已，区区一个金陵处处受敌之地朝夕可以取得……”

　　张震听的有些骇然，不是夏侯清在那公然劝说自己造反，而是其对未来局势走向，竟然好像亲眼看到一般。

　　发匪二次北伐，以及石达开的出走奔向四川，都是即将发生的事情，面前这个自己的第一谋士居然判断准了十之七八。

　　“夏侯清那夏侯清，这是满门抄斩的罪名啊！”

　　夏侯清一点也不畏惧，反而如释重负地说道：“大帅要杀便杀，今天夏侯清把心里话全都说了出来就算死也甘心了！

　　可是夏侯清不会看错大帅的，大帅今天不反，久后也必反，大帅根本不想为满人卖命，大帅所做的一切，其实都是在为将来造反准备！”

　　也许夏侯清只说对了一半，来到这个时候之初，张震从来也都没有想过谋反这两个字，但随着时间推移，自己地位变化张震的思想也开始悄悄发生转变。

　　夏侯清起码有一点是说对了，自己骨子里流的是汉人的血。

　　“大帅要杀夏侯清之前，夏侯清还有一言要进。”说这话的时候，夏侯清已经把生死完全置之度外：

　　“大帅若想反了，必须现在就做准备，从目前的形势来看，乃对大帅是最有利的，一旦错过了这样的时机，只怕大帅悔之晚矣！”

　　张震在那沉默很久，这才慢慢说道：

　　“今天这话我只当没有听到，我不杀你，回去好好的做你的事情，以后再也不要有这样的想法了。”

　　夏侯清一脸失望，忽然又听张震说道：

　　“夏侯清，有些话我还是爱听的，比如鼓动发匪二次北伐西征，这个是可以大为削弱发匪实力的。”

　　夏侯清顿时大喜过望，张震冷冷看着这人：

　　“至于具体怎么做，我看你去安排一下，不过凡事不要做的过火，过火了反而会露出马脚。”

　　“大帅尽管放心，夏侯清就算拼了性命也要完成此事！”

　　“去吧，去吧，本帅有些累了，还有一些事情本帅需要好好想想。”张震说着背负起了双手，不再多看自己这个部下一眼。

　　“大帅，当年我在家乡，曾经听过这么一个传说，天下大乱之时，必有圣人出现，汉人江山虽亡，但汉人之心从来未死！恢复汉人江山之人，必于乱世横空而出！”

　　这一句意味深远的话，不知不觉于在张震的脑海之中出现……



　　第200章 十三太保？！

　　天色才微微亮，今天的上海码头便迎来了一位贵客——两江总督张震！

　　穿着一身便服的张震，就在十数位护卫的伴随下，站在码头边，不时有三五成群的码头工人在他身边走过，好奇地猜测是哪家的公子、又是为了等哪位贵客，竟亲自来这脏兮兮的码头区里等候。

　　而张震就这么痴痴地望着远处的江面，就像是一尊雕塑。

　　犹如纱帐般的晨雾仿佛依恋情人那样匍匐在黄浦江的江面上，朝着江面上望去，几条孤零零的小船好似黑色的幽灵若隐若现，一如这老大中国的前途，叫人捉摸不定。

　　“呜呜呜”，几声厚重的汽笛声打破了整个黄浦江的沉静，远处，一条火轮船犹如高大的巡海夜叉般自浓雾中冲出，带着排山倒海之势，掀起足以打翻江中小舟的巨浪，摇头晃脑地朝着码头闯入。

　　“这洋人的本事就是大啊！这么大的铁船，不但不沉，还能跑得那么快！”在尸山血海里拼出来的老兵赵老三，面对着头一次见到的洋人轮船，也不禁悚然，“这样的船，怕是光压，就能把咱们水师的红单船给压垮喽！”

　　“赵老三！你他妈的少胡说八道，这洋人的船是大而无当，我就不信咱们水师的大炮轰不烂它！一条不行咱们上十条，就不信拼不过……”水师出身的洪老四满脸不屑，不过那眼神依旧直勾勾地盯着那硕大的钢铁船体，最后竟艳羡地喃喃自语道：“赵老三，你说这种船……到底能装上多少门火炮啊？”

　　张震看了自己部下一眼，并没有发表自己意见。今天自己要等的人，远比那些什么战舰要重要的多。

　　“到了！终于到了！”一向喜怒不形于色的张震，此刻却激动着握着拳头喃喃自语，最后，竟转过头冲着赵老三笑道：“火枪会有的，大炮会有的，军舰也是会有的！那些洋夷虽然暂时在技术上超过了咱们，可咱们只要埋头苦干上那么几十年，总有一天还能再超过他们！”

　　张震这几句话说得护卫们一时没有反应过来，以前可以都从来没有见过大帅对自己这么说过话啊。

　　而此刻，那条火轮船也带着千里远航的余威，缓缓地停入了港口。

　　“大帅！大帅！”还不等卸课的长梯架好，却见几名身着洋装、却又留着辫子的男子出现在甲板上，领头的那位年轻男子，更是一脸诚惶诚恐的在那甩着手中的洋帽，大声地冲着张震叫唤着。

　　“方玮明！你个狗日的总算回来了！这两年来，可叫我好等哪！”张震也完全没有了平日的大帅风度，就好像个和好友重逢的小毛头般冲动得大喊大叫着。

　　“哎……果然是方先生！可……可他怎么穿成洋夷的模样？”几名曾经见过方玮明的老兵窃窃私语道，“莫不是他信了洋教，投了洋夷，做了二毛子？”

　　方玮明当然不是二毛子，他这两年就靠着一双腿和一张嘴，几乎跑遍了大半个欧洲，疯狂地考察、研究、学习洋人的文化、商业、政治与科技，不但为了张震那张莫名其妙的人才名单忙了个半死，甚至还在欧洲建立了他的关系网！

　　两年，整整两年多的时间，现在，终于又回到了自己的土地上。

　　有付出就有回报，是有所收获的时候了。

　　当张震看到方玮明身后跟随的一长串洋夷时，那心里当真乐开了花！

　　“好啊好啊，瞧这架势，方玮明这是帮我找了不少人才啊！”张震一边在那想着，一边美滋滋地打量起那些洋夷起来。

　　可再多看两眼，这一串人里面……怎么男女老少都有啊？仔细看看……那分明就是一家子拖儿带口的么！

　　这都什么和什么啊，感情这些洋夷把家都给搬到中国来了？

　　还不等张震发问，方玮明已经三步两步窜到了张震跟前，也不行礼，便微笑着说道：“恭喜大帅，贺喜大帅，玮明不负所托，总算帮大帅找到了一批人才，由于赶不及，其他数百人还在之后几月内分批赶来，其中大帅点名的毛瑟兄弟，我已经亲自带来了。”

　　说着，方玮明便从身后那二三十名洋夷中拉出两个小老头，“大帅，这两位便是您仰慕已久，并且亲自指名道姓要我找到的毛瑟兄弟，安德斯和鲁道夫·毛瑟！不过……大帅您的资料似乎有误，安德斯才是军械厂的高级技工，鲁道夫是搪瓷厂的工人，但咱们也用得着。为了让两位大师能够安心来大帅手下工作，我便做主将他们的亲眷全部带来，他们也愿意全家来到大清以为大帅效力……”

　　“完了！方玮明搞错人了！”看着侃侃而谈的方玮明，张震心里一寒，他依稀记得毛瑟兄弟的名字应该是威廉·毛瑟和保罗·毛瑟，此刻应该在符腾堡军工厂做学徒，而方玮明却自作聪明，带来了不知道哪儿的毛瑟一家，这算是怎么一回事情……

　　“大帅……您好，我谨代表我们毛瑟一家向您的慷慨与仁慈表达最诚挚的感激……”

　　就在张震心中七上八下的时候，安德斯·毛瑟居然操着一口并不标准、但还算清晰的英语向张震问好，跟着又点头哈腰地介绍起自己和家人来。

　　“我，安德斯，奥本多夫符腾堡皇家兵工厂高级技工；我的兄弟，鲁道夫，奥本多夫拉尔夫搪瓷厂中级技工；我的儿子们，老大拉姆、老二施魏因施泰格、老三沃尔夫、老四劳特……他们四个也是符腾堡皇家兵工厂技工……老五……老六……”

　　一大串的名字，说的张震昏头转向，都说咱们中国人能生，可看这样子这些洋人在这点上一点都不比中国人差。

　　安德斯每报一个名字，他身后便有个青年人冲着张震鞠躬敬礼，不过就在张震自我安慰这把就算是千金买马骨时，却忽然听到安德斯指着最年轻的两位儿子说道：

　　“老十二威廉，老十三保罗，他们虽然只是在符腾堡皇家兵工厂做学徒，但他们的天赋确是最高的……”

　　“威廉？！保罗？！”

　　本来已经陷入绝望的张震忽然满面红光的叫了一声，他有些失态地走到两位青年面前，一会儿拍拍这儿一忽儿捏捏那儿，就好像捡牲口瞧了半天，一些已经模糊的记忆又浮上了心头。

　　毛瑟兄弟的哥哥威廉·毛瑟和弟弟保罗·毛瑟，他们的父亲曾是奥本多夫符腾堡皇家兵工厂一位著名的枪械制造能工巧匠，老毛瑟共有十三个孩子，威廉是他的第十二个孩子，保罗则是最小的。毛瑟的四个哥也在这家工厂工作，所以他们也可以称得上是“出身武器世家”。毛瑟兄弟从小随父母居住在奥本多夫，他们的童年和青少年时代就是在这里度过的。

　　由于家里孩子多，为了维持家计，他们少年时期就在符腾堡皇家兵工厂做过临时工。高中毕业后，毛瑟兄弟就正式开始了他们漫长的枪械制造与设计生涯。毛瑟兄弟二人一生建树颇多，他们在步枪设计、手枪设计、枪械制造和工厂生产管理等方面都取得了辉煌的成就，被称为十九世纪德国最著名的枪械设计大师。

　　“对了！对了！就是他们！就是他们！”张震颇为得意地冲着方玮明笑道：“江南制作局枪械部门就交给毛瑟一家了！给他们一切方便，一切方便，特别是最小的那两个，要钱给钱，要人给人，要机器给机器……”

　　由于太过兴奋，张震就连自己随后也都发觉这样有些过于直接了。

　　“大帅……这毛瑟家的十三太保真这么厉害？”方玮明有些难以置信地凑到张震耳旁问道，他看得出来，张震对老毛瑟没啥兴趣，确实对老毛瑟的儿子们……特别是最小的两个很关注，可张震却只是冲着方玮明发笑，根本不做回答。

　　方玮明在欧洲两年多，跑过不少兵工厂，见过不少技巧非凡的高级技工，在他看来，这些技工的价值比那两个小鬼要高多了，所以他当初才会做出张震把资料年纪写错的猜测，这错打错着地把毛瑟一家都带到的中国……

　　难道大帅有另外一套自己不知道的欧洲关系网情报网？方玮明越想越觉得奇怪。

　　“你，你刚才说的什么？”张震忽然想到什么，面孔转向了方玮明，接着不等方玮明说话，自己已经先笑了出来：

　　“十三太保，哈哈，这个名字取的不错，以后他们就是本帅十三太保，你小子这次做的漂亮，等你先回去休息一下之后本帅再好好想想怎么赏你！”

　　十三太保，这倒不错，自己有了一支全部洋人组成的十三太保，而且其中还有威震天下的毛瑟兄弟两个人。

　　毛瑟，张震看到的不是两个人，张震所看到的，是一枝枝最最新式步枪，是被用新式武器所武装起来的强大军队，是一个个足以征服一切的士兵……



　　第201章 悬崖求生

　　“十三太保”的到来，让张震的两江之治进入到了一个新的局面。

　　看来对历史的认识还是有些偏差，本以为毛瑟家族就是那两个毛瑟兄弟，没有想到居然一下来了十三太保，而且个个都在自己领域有着优秀表现。

　　一半以上都是中级、高级技工，而且许多人都是在兵工厂里工作，这些人的到来没住会再有个几对毛瑟兄弟。

　　虽然毛瑟家族很多人都已经有了工作，但其在德国明显过的并不如意。工资并不是非常高，用中国话来说也仅仅是只能养家糊口而已。

　　尤其是威廉·毛瑟和保罗·毛瑟，眼下不过是符腾堡兵工厂的学徒，虽然在他们父亲的眼里这么一大堆孩子里，威廉和保罗是天分最高的两位，但也仅仅如此而已，眼下对于威廉和保罗来说是如何填保自己的肚子。

　　符腾堡兵工厂最近些年经营之上并不如何景气，市场正在被诺里斯兵工厂这些兵工厂一步一步侵吞，已经到了勉强经营，勉力维持的地步。

　　而现在一个遥远东方古国的地方最高长官，派来了自己的亲信大臣，不远万里的来到奥本多夫挥动着手里的金子，求贤若渴的邀请毛瑟兄弟的加盟，对于整个毛瑟家族来说，的确有些受宠若惊的感觉。

　　只是毛瑟家族的人坚定不移的认为，那位中国的最高地方长官一定是弄错了，这位长官要找的人一定是安德斯或者是鲁道夫，而不是才进入兵工厂的威廉还有保罗。

　　只是可怜的毛瑟家族并不知道，如果是张震亲自去的话，他身子未必会拿正眼看一下安德斯或者鲁道夫，在张震的眼里只有威廉以及保罗。

　　方玮明开出了让毛瑟家族瞪目结舌，完全无法置信的优厚条件。只要他们愿意来到中国，他们得到的将是在德国难以想像的报酬。

　　而做为信誉的表现，方玮明甚至提前支付了一大笔钱给毛瑟家族。这一大笔钱，已经足够毛瑟家族在奥本多夫买上一幢非常豪华舒适的大房子了。

　　在经过了短暂的，并且是一边倒的家庭会议之后，毛瑟家族一致决定举家迁往中国，在那或许能够开创一个辉煌的毛瑟家族时代！

　　只是保罗似乎不太愿意，在他的印象中，只有留在德国，才能够继续学到先进的知识，至于中国？自己似乎听一些朋友说过，那里的男人留着长长的辫子，虽然之前曾经有过先进的，灿烂的文明，但那已经是很久以前的事情了。

　　保罗的心思并没有瞒过方玮明，之前大帅派自己出来的时候，也已经预料到了会有这点情况发生，并且做了妥善安排。

　　方玮明拿出了张震亲笔写给保罗的信，当年轻的保罗稍稍有些不耐烦看完这封信后，方玮明发现，保罗的眼里流露出了一种奇怪的光芒。

　　那是一种怀疑、渴望、兴奋、难以置信，那是一个少男见到了自己的梦中情人之后才会有的表情，是一个守财奴见到了一大堆金子才有表现出来的样子。

　　让人吃惊的是，之前反对去中国的保罗，居然第一个迫不及待的要求立即启程，恨不得立刻就飞到中国。

　　方玮明很好奇，大帅的信里究竟写了什么，能让一个青年，或许准确地说应该是一个少年产生这样的变化？

　　“大帅，按照之前我的许诺，除了威廉以及保罗，凡是来到中国的这些洋夷，以安德斯和鲁道夫两人来说，他们将得到每月一百五十两银子的饷银……”方玮明上前一步说道：

　　“至于威廉和保罗，由于他们还是学徒，所以每月给予八十两银子，这笔饷银已经远远超过了他们之中任何人在原本工厂的工资……”

　　“少了，少了。”张震打断了方玮明的话，笑着说道：

　　“咱们这里的洋夷技师，饷银已经提高到了二百两银子，将来陆续到来的洋夷，饷银绝对不能低于这个数目。

　　还有威廉和保罗，他们年纪虽然不大，但我看将来的前途，未必就比毛瑟家族的任何人差了，一百五十两银子，先按这个数目给他们，要让他们安心在这做事。方玮明啊，本来本帅是想好好奖赏你的，可你开口居然那么小气，这样将来怎么能给本帅继续招揽人才？咱们别的地方能省，可就在这一两银子也不能省。”

　　方玮明嬉嬉笑了一下，不以为意：“大帅，您交代给我的任务，我可顺利完成了，不知下面还有什么任何交给卑职？”

　　张震面色稍稍凝重了些，把最近两年发生的状况大致说了一遍，方玮明面色越听越是凝重，把张震拉到了一边低声说道：

　　“大帅，难道大帅准备反了朝廷？”

　　张震没有回答，只是死死盯着方玮明，方玮明看了一下四周，沉声说道：“大帅做出来的这番举动，就算大帅本意不想造反，朝廷一旦知道，也非逼得大帅不反不行！除非大帅愿意束手待毙又当另论，可是大帅却决然不是这样的人。我看这些事情绝非大帅一个人的主意，一定有人在后推波助澜，这人不是莫黑就是夏侯清……”

　　张震居然笑了起来，自己这几个得力手下当真一个比一个贼精。

　　莫黑、夏侯清、方玮明这三个人都是聪明绝顶的人，得到其中任何一个都足以助自己成就一番大事业，可是要是三个人混在一起了反而是一件大麻烦事。

　　聪明人往往谁都看不起谁，谁都不甘心屈居人下。而这，未必就不是自己利用的机会。

　　方玮明脸色愈发沉重，又显得忧心忡忡的样子：“大帅想过没有，咱们可以利用发匪，朝廷又何尝不能利用发匪，朝廷又何尝不能和发匪勾连？

　　夏侯清说了鼓动发匪二次北伐西征，以为大帅争取更大时间，可是大帅想过没有，朝廷只需紧守防线，死死挡住发匪，发匪前进不得，只能后退。而后方之发匪必然大举增兵，一旦发匪前后夹攻之下，百战军必然疲于奔命，此时若是朝廷以湘军、绿营大举由侧翼配合发匪进攻，大帅危矣！”

　　笑容从张震脸上消失，方玮明的话让自己渐渐感觉到了一种危机的存在。

　　自己能够利用发匪，满清也一样可以利用发匪，自己一旦贸然起兵，或许真的会面临两线作战的局面。

　　发匪早就把自己视为死对头，自己起事之后满清更愈取自己性命而后快，说不定发匪还没有争取到自己这面，满清已经先和发匪勾连起来。

　　“那么按照你的意思，咱们应该立刻收手？”

　　“不能收，也收不了了！”方玮明没有任何犹豫，断然说道：“事情已经发展到了这步，大帅进也是死，退也是死，唯一生路就是死中求活，既然人都到了悬崖边上，前无进路，后有追兵，不如返身一击，杀出一条活路！”

　　方玮明越说越是激动，声音也不由自主大了起来，很快发觉不妥，又把声音压低：

　　“大帅当今之计，手中正在做的几件事情，一件也都不能停下，反要加速进行，京城之中消息必须命令莫黑随时传到，而在这里要做两手准备。

　　一是朝廷信了大帅，放手任凭大帅去做，这样状况最好，只是按照卑职看来以朝廷对待大帅的态度似乎不太可能。

　　二是朝廷被大帅激怒，或者罢免大帅官职，调大帅回京，那么大帅有死无生，唯一之道，只有反了朝廷。

　　按照卑职看来还是后种可能性更大一些，天下凡是权臣者，结局无非只有两种，而大帅恰恰就是当今朝廷的权臣！

　　大帅应当立即下令停止在两江之地针对发匪的一切活动，必要时候甚至可以让出一些地盘来给发匪。

　　扩大发匪在两江之地的生存空间，与发匪保持互不攻击态势，让发匪把注意力从咱们身上，逐渐转移到朝廷那里。

　　甚至可以暗中提供发匪物资，壮大发匪势力，好让发匪更加有对付朝廷实力，敌人有的时候才是最好的掩护。

　　其实发匪最愿意对付的还是朝廷，而不愿意和大帅硬碰硬，这点发匪心里非常清楚，他们并没有战胜咱们的实力。

　　卑职的意思是，与发匪达成某种默契，确保咱们手里的重点城镇，让开两边道路，给发匪一个往来自由的缓冲地带，好让其更加从容的对付朝廷军队。

　　而在此同时，必须绝对保证不能让朝廷重新建立江南江北大营，彻底消除朝廷在两江之对对于大帅的威胁，这点才是重中之重。

　　大帅既然已经走到这步，那就断然不可心慈手软，该杀的就要杀，该打的就要打，不管对方来的是谁，只要威胁到了大帅就当一律除去。

　　大帅若是愿意，卑职愿意亲往发匪那里一趟，只需要三五日的时间，一定能为大帅带来需要的某一些协议！”

　　张震忽然发现，自己的这些部下都是些什么人？一个个胆大包天不说，还整天尽在那里想着怎么鼓动着自己造反：

　　“老子早晚死在你们手里，他妈的，你要去就去罢，别说这是老子主意，终有那么一天老子的大好头颅咔嚓落地，你们这些王八蛋的才会满意……”



　　第202章 洛根哈根带回来的“人才”

　　来到中国的保罗似乎有些迫不及待，对于其的最大诱惑就是张震信里所说的武器。

　　而张震信里所描述的武器，就是还需要有几年才能面世的旋转后拉式单发步枪，也就是日后普鲁士政府军队制式装备，一次就采购上十万枝的M71步枪。

　　张震只是提出一个构思，具体的研制问世那就必须要这两位毛瑟兄弟了。

　　而最让张震垂涎三尺的，还不是构思中的M71式步枪，而是那枝名扬天下，就算一个世纪之后依然有军队使用的M98式毛瑟步枪。

　　只是这个思想有些太超前了，起码在目前几年是无法出现的。

　　按照张震提出的大概构思，枪械领域绝对的天才威廉和保罗终于正式投入到了江南制造局忘我的工作之中。

　　也许金钱对于安德斯和鲁道夫很有吸引力，但对于威廉和保罗这样的人来说却并不是最重要的事情。

　　在江南制造局，他们完全不必担心资金方面的问题，也不必担心任何可能出现的问题，他们唯一要做的就是让一枝枝新式枪械问世。

　　随后似乎张震的运气再度来到，那些之前派去欧洲的人，一个接着一个回到了中国，并且为张震带来了等候已久的好消息。

　　麦克·普罗兹利为张震带来的新式机器以及大量欧洲优秀技工，当然，这会让两江总督大人损失一笔很大很大的银子。

　　可是只要有机器和人才，张震是绝对不会在乎那些银子的。

　　维克多·洛根也紧随着麦克回到了中国，这人为张震带回了大批欧洲退役军官，其中官阶最高的居然是一为英国皇家海军的少将。

　　这些军官一旦离开了军队，总是显得有些无所适从，天生具有冒险精神的这些军官，在远离了刺激血腥的战场之后总显得有些无所适从。

　　而维克多·洛根则为他们带来了好消息，去一个遥远的东方国度继续他们的冒险生涯，并且还有大笔的金钱可以赚取，这对于他们来说无疑是一个一举两得的事情。

　　不仅是这些军人们，而且还有许多数学家或者是科学家，受到了军官先生们的影响，也都纷纷随着他们来到了这个陌生的国家。

　　随着维克多·洛根，几乎同一时间到达中国的，还有那些方玮明在欧洲各国搜罗的人才，有名的或者现在还没有任何名气的，总之只要张震名单上列的，或者维克多·洛根先生和方玮明认为有潜力的人才，有培养前途的人才，都无一例外的受到了邀请。

　　这其中有因为患有肺结核病正在黑海边上的克里米亚半岛休养，贫病交加，但却发愤苦读，以优异成绩毕业但却一直无人赏识的俄罗斯人德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫。

　　而维克多·洛根带来的这些人中，有一个化妆而来的秘密乘客，当维克多·洛根介绍完这位先生之后，顿时让堂堂的两江总督张震大人目瞪口呆。

　　卡尔·海因里希·马克思！

　　这位被普鲁士当局、法国当局无数次逮捕和驱逐的先生，正在经历其一生之中最黑暗的一段时光。

　　在德国无产者的资助下，马克思和恩格斯一起回到普鲁士科隆，创办了《新莱茵报》，随后几乎所有的编辑或遭司法逮捕，或遭驱逐出境。而当马克思接到普鲁士当局的驱逐令后，用红色油墨刊印的《新莱茵报》最后一号第301号出版。接着马克思又来到巴黎。他被迫选择或是被囚禁于法国布列塔尼，或是再次被迫驱逐。

　　没有任何悬念，马克思被法国政府驱逐，前往英国伦敦。从普鲁士派驻英国的密探报告提到马克思似乎从不刮胡须来看，马克思在英国仍被普鲁士政府所监视。在伦敦，马克思度过了一生中最困难的日子。在几年时间里，马克思因为经济和债务问题，精神焦虑，受疾病所苦情绪不佳，四个孩子中的三个死亡。

　　而在这个时候，尊敬的维克多·洛根先生找到了马克思，告诉这位濒临绝望的先生，有一个国家愿意接纳他，并且保护他，绝对不会逮捕或者驱逐，甚至可以帮马克思完成刚刚完成了第一卷的《资本论》。

　　处于走投无路，在欧洲各国政府几乎已经成为公敌的马克思先生，当接到这份邀请之后，义无返顾地在洛根的帮助下逃离伦敦，前往中国，当然，洛根先生为此而付出的花费绝对是一个不小的数额……

　　张震真的是目瞪口呆了，自己要的是实用人才，可自己要马克思做什么？难道鼓动在中国大地发生一场彻底革命？

　　马克思的到来，在张震的眼里，非但不会给自己任何帮助，反而会给自己造成很大麻烦，菩萨，难道由自己在中国发动一次红色革命？

　　自己不是马克思的信徒，从来也都不是，现在不会是，以后也一定不可能是！

　　维克多·洛根先生疯了，他给自己引来了一个烫手山芋。

　　张震在勉强笑着表达了对化名为“海因里策”的马克思的欢迎之后，悄悄地对部下说道：

　　“给这位马克思先生安排一个专门住处，饮食一定要精美一些，尽量不要让他出去，安心在家里做他的学问就好，当然，他要什么就给他什么，一定要派人严密保证他的安全！”

　　看来自己得好好审查一下这些从欧洲来的“人才”，一个马克思就已经够让自己头疼的了。

　　撇开马克思先生不谈，维克多·洛根和方玮明，对这些远道从欧洲各国而来的人许诺，在中国他们将会得到最优厚的待遇，得到他们最想要的工作条件。

　　在中国这块地方，在两江总督的地盘上，无论他们提出什么样的条件，只要是对他们的研究以及工作是有利的，都会得到最大限度的满足。

　　当然这其中的一些人，不需要特别好的工作环境，他们来中国的唯一目的就是旅行，寻找创作上的灵感而已。

　　这一些人，都是活跃在欧洲各地的作家或者诗。比如，那个特别喜欢旅行，足迹几乎已经遍布了欧洲各地，但却从来没有到过中国的汉斯·克里斯蒂安·安徒生。

　　马克思？安徒生！

　　张震就快要抓狂了，我要这些人做什么？他们能够帮我什么？能够给我带来先进的技术，还是强大的武器？

　　或者，当张震晚上入睡的时候，左边是马克思在给自己讲解《资本论》，右边是安徒生在给自己朗读《卖火柴的小女孩》？

　　自己是要知道万恶的资本主义有多么的吃人，还是要知道买火柴的小女孩遭遇有多么的悲惨？

　　“您知道吗，总督先生，为了劝说汉斯到这里，我很是费了一番心思，您完全无法想像，汉斯在欧洲有多么的受欢迎！”

　　维克多·洛根先生根本没有发现张震的苦恼，反而兴致勃勃的介绍起了安徒生：

　　“尽管汉斯先生在丹麦的社会地位还受到一些人的质疑，但这时汉斯先生在欧洲已经非常受欢迎。1847年6月，他首次访问英国，就在社交界取得了成功；当他离开的时候，查尔斯·狄更斯亲自送他到码头。

　　那之后不久，狄更斯出版了《大卫·科波菲尔》，据说里面的角色是以安徒生为原形创作的；至少那个人物跟安徒生一样，都是左撇子。汉斯先生能够接受我的邀请，这对于我本人来说是莫大的荣幸……”

　　对你来说那是莫大的荣幸，对老子来说那就是莫大的无聊，难道童话故事里的丑小鸭能够变成战舰火炮？张震心里有些烦躁地想着。

　　可终究还是不能流露出什么不快，张震不得不亲自接待了这位欧洲最受欢迎的作家，并且为了表示自己的尊重，还亲自为其安排了住处。

　　还有什么古怪的“人才”会来到自己这里？张震忽然想到了哈根·哈布斯堡，心里不由自主打了一个哆嗦。

　　而之后发生的事情，证明张震的担心并没有错，哈根先生回到中国了，但他提前带回来的口信却是一定要找个秘密港口下船那才可以。

　　菩萨！这是张震心里第二次呼唤菩萨的名字了，无论怎样千万不要让自己原本就受伤的心灵，再度被哈根给撞击一下了。

　　镇江焦山，被张震选择为了哈根下船的地方。

　　这一天负责警戒的百战军士兵，被哈根带来的人引起了一阵剧烈骚动。

　　当张震出现在码头的时候，总督大人彻底到了崩溃边缘。

　　从船上穿梭而下的，都是女人，白种的女人，棕色皮肤的女人，黑色皮肤的女人，还有和自己一样黄色皮肤的女人。

　　这些穿着奇装异服的各国女人，才一踏上陆地，原本脸上有些因为长期航行而显得萎靡不振的神色却一下变得兴奋起来，唧唧喳喳的声音充斥着港口。

　　百战军的将士们，从来没有见过那么多的异族女人，同时出现在了自己面前，这些血气方刚的大小伙子一个一个都看得目不转睛。

　　张震看到意气风发的洛根从甲板之上下来，快步走到张震面前得意洋洋地说道：

　　“先生，我最最敬爱的总督先生，我已经完成了欧洲之行，为您带回了我的战利品，您看看这些可爱的姑娘们啊，您难道不觉得应该好好奖赏我这次巨大功劳吗……”



　　第203章 “太湖之畔”

　　张震非但不想给洛根任何奖赏，反而还想在洛根屁股上狠狠地踹上一脚。

　　这算是怎么一回事？给自己带回来那么一大票的女人，难道还指望自己组建一支娘子军出来，拉到战场上去拼命？

　　张震强忍着自己怒气，指着那些女人说道：“这是怎么回事，你给本帅说清楚了！”

　　洛根依旧是一脸洋洋得意，完全陶醉在了自己的“战果”之中：“您看，这些都是欧洲最有名的交际花，比如那位珍妮女士，在巴黎那是鼎鼎大名的，想要一亲她芳泽的人不知道有多少……”

　　张震现在有了新的想法，很想把洛根扔到江里。交际花？从这些女人的穿着打扮，言行举止之上，根本就是一大群的妓女，这不错，洛根欧洲之行帮自己弄来了一大票的妓女。

　　正想发怒，脑袋里忽然冒出来了一个主意，脸上恼怒一扫而空，反带着笑眯眯的神色对洛根说道：

　　“洛根，你这次办的不错，本帅重重有赏，这个，你先带着这个这个，交际花们休息，本帅等几天自然会来找你……”

　　洛根眉开眼笑，忙不迭的带着那些唧唧喳喳的女人离开港口。

　　“把胡雪岩给我找来！”张震忽然开口说道。

　　次日胡雪岩匆匆到来，没容坐定已经听到张震说道：“雪岩，帮我弄笔银子出来。”

　　“大帅，需要多少？”

　　“总要五十万两样子。”

　　胡雪岩愣了一下，说道：“大帅，五十万两，这可不是一个小数目啊，前番好说歹说，才问洋夷借到一笔款子，小人斗胆问声，不知大帅要了这笔银子，为的是派什么目的。”

　　这人胆子也算大了，当着大帅的面居然也敢这么说话。不过张震却是一点责怪意思也都没有，为了弄到银子胡雪岩当真是费尽了心思。

　　不说别的，光是这段时候和洋夷打交道借银子已经让胡雪岩殚精竭虑。

　　张震让胡雪岩坐了下来，说道：“雪岩，我准备弄一个这个，我怎么说呢，弄一个玩乐地方。

　　前天莫黑从京城里派了人来，说过些日子会有一批重要客人，从京城到咱们这里游玩，当时我还在那奇怪，眼下咱们江苏战乱不休，莫黑怎么偏偏选择在了这个时候，把京城里的那些客人弄到咱们这里，可我后来仔细一想，莫黑这样做是大有深意的，咱们非得接待好了这批客人不可，可本帅心里实在愁那。

　　这批客人什么样的地方没有玩过？什么样的地方没有见过？我原想等到这批客人来了，重重送上一笔银子也就是了，可一来要是人人都送，这笔银子送少了那还不成，开销实在太大，二来，这一些人未必就会把银子看在眼里了，本帅这两日为了这件事情没有一天谁好觉。后来哈根带来的那批人，忽然给了本帅一个启发！

　　干脆把那些洋夷婆子全都集中起来，弄个，弄个类似咱们青楼的东西，不过，这和青楼又是完全不一样的，本帅心里已经有了一个蓝图……”

　　张震在那说着，胡雪岩点了点头说道：

　　“大帅，虽然小人不懂那个类似青楼的东西是个什么，可是小人想来既然大帅要做，一定是有意义的，五十万两银子，三天，三天之内小人一定给您送来！”

　　张震没有问胡雪岩是从哪里弄来的这笔银子，他知道既然胡雪岩说了就一定能够做到……

　　……

　　从莫黑送到的口信来看，时间已经非常紧迫，要想在那些京城来的人来到江苏之前完全自己心里的“宏伟蓝图”，非得加速工程不可。

　　张震嘴里的那个地方，地址选择在了无锡太湖之畔，张震的意思就是要在无锡建立一个类似于自己那个时代夜总会酒吧之类的娱乐场所，当成那些京城来人的销金库。

　　地点是选择好了，可是监工却没有一个合适人选。

　　“大帅，你以为‘明月清风求醉楼’这个名字如何？”方玮明是从欧洲回来的，大帅心里的那个想法自己一听就知，不过就是和欧洲那些酒吧之类一样的场所，这些在上海的租界里就有，当时摇着纸扇，指着一望无际的太湖说道。

　　“明月清风求醉楼，恩，这个好，这个名字不错。”张震也不懂这名字好在哪里，反正觉得文雅也就是了。

　　忽然想到，无锡不过只占太湖四分之一，苏州却占了四分之三，可是在自己那个时代，一旦说到太湖，必然想到无锡，其中道理其实简单，无非就是广告做的扎实而已。

　　如何让这个未来的“明月清风求醉楼”成为江苏一大亮点，成为各地官员商人趋之若鹜的地方非得好好动动脑筋不可。

　　“大人，下官彭霸天参见大人！”

　　正说话间一个声音打断张震思路，那个在抓捕人犯之中立下不少功劳的彭霸天出现在了张震面前。

　　张震点了点头，让人端来茶水，就放在了一块平整的大石之上，招呼众人团团坐下：“来，来，这是谢逸才派人从江西送来的茶叶，大家伙儿品尝一下。”

　　彭霸天有些忐忑不安，不知道堂堂制宪大人忽然召见自己这个小小官员是何目的。自己为官名声不是甚好，只怕制宪大人召见自己不会有什么好事。

　　谁想张震居然给彭霸天倒了一杯茶，笑容和蔼可亲：

　　“彭霸天，听说以前江苏巡抚府翻建的时候，由于时间紧迫，喏大江苏没有一个人敢接的，只有你彭霸天挺身而出，接下翻建巡抚衙门的任务，结果半月而成，当时称为奇迹，可有此事？”

　　“有，下官不过是略尽人事而已。”彭霸天悄悄送了口气，原来制宪大人问的是这么回事。

　　张震又问了是如何做到，彭霸天却欲言又止，好像是有难言之隐，张震一笑也不追问：“本帅倒是好奇，似你立下这份功劳，原因重重提拔你才是，可是为何到了现在你还只是一个小小的官员？”

　　彭霸天神色黯然，一边陈俊悄悄俯在张震耳边上了几句。

　　原来这个彭霸天做事大有能力，但为官却是大有问题，在当地官声也不是甚好，本来倒是准备提拔于其，结果却又暴出了彭霸天在修筑工程中贪污官银之事，本来是要提拔，弄到后面反而降了一级。

　　张震笑了一下，也不以为许。

　　这样一些官员本来也没甚油水可捞，好不容易有了一个机会，你要不让他们捞钱，在这个时代简直有些荒谬。

　　“彭霸天那，本帅现在给你一个机会。”张震沉吟一下，说道：“本帅要在这太湖之河之畔修建一座明月清风求醉楼，你且看看这张图纸需要多少时间才能完成。”

　　彭霸天在那仔细看了一会，又扒拉着手指算了好大一会：“大帅，要成这样的一座楼，连着木匠漆匠的话，非得半年不可！”

　　“半年？时间太长了……”张震皱了一下眉头，接着又摇了摇头。

　　彭霸天忽然心中一动，联着大帅方才问的问题，知道自己机会到了，若不能牢牢抓住，只怕此后这样机会再也不会降临到自己身上，急忙上前一步：

　　“大帅，此事若是交给下官去办，三月，下官三个月内一定可以建成！”

　　“好！那就交给你去办！”张震闻言大喜，倒了一杯茶指指：“你要是真能做到，本帅就给你连升三级，赏银万两！”

　　彭霸天心花怒放，接过茶水喝了，只觉自己这一辈子，再也没有喝过如此清香可口之茶，此番只要能够做到，从此之后前途无可限量！

　　一口喝下茶水，恭恭敬敬把空茶盏放到大帅面前：“大帅，若要下官办到，时间过于匆忙，只怕有些事情下官得要自作主张了！”

　　张震点了点头，没有一分犹豫：“准，无锡、苏州、常州三个地方人力物力，任你调配，你要什么就给你什么，一旦有官员为难于你只管拿下查办就是！”

　　看着彭霸天匆匆告辞身影，方玮明在边上一笑而道：“若让这位官员去办这事，只怕不知道又有多少人要遭殃了……”

　　转而又说到正事：

　　“大帅，我已经派了人秘密潜入金陵，眼下洪秀全重用李秀成、陈玉成等一众后起将领，排挤石匪达开等人，我看石达开渐渐失势，咱们重点还得放在李秀成这些人的身上。我看李秀成于破江南大营时候表现，只怕毫不逊色石达开，只怕将来又是我们劲敌……”

　　“何止是不逊色而已，李秀成用兵决然在石达开之上。”张震叹息一声，目光看着青烟袅袅的太湖：

　　“石达开虽然会用兵，善用兵，但为人性格优柔寡断，又不喜与强大之敌做强硬碰撞，而李秀成用兵则没有这许多的顾忌，将来必是发匪中流砥柱。

　　还有一个陈玉成，打仗最是勇猛，这人还是童子军的时候，攻克武昌之战，只率五百童子军便第一个登上武昌城楼，将来咱们遇到此二人的时候还需谨慎小心才是。”

　　正在那说话间，忽然见匆匆来报：“大帅，发匪陈玉成部由浦口出兵，猛攻三河等地，三河守将作战不利，三河已经丢失，发匪夺取物资无数，庐州告急！”

　　“说到陈玉成，陈玉成就来了。”张震没有一点惊慌，淡淡问道：“三河乃是庐州咽喉要地，把守三河之将是谁？”

　　“回大帅，乃是当日吉尔杭阿手下守备穆阿尔泰，因此人作战尚算勇猛，故命其把守三河！”

　　“以后这些地方守卫，都得用咱们自己的人。”张震皱了一下眉头，稍稍考虑一下：“命俞峰、司马启明给我把三河重新夺回来！”

　　“大帅，等等！”方玮明急忙站了起来，说道：“俞峰司马启明手下只得两千余人，恐怕力量稍有不足。”

　　张震却是胸有成竹，一笑而道：

　　“俞峰作战轻灵，司马启明接阵勇猛，此二人足以匹敌陈玉成，虽只两千余人，我料不过半月时间，三河必然重新回到我手……”

　　说着让左右先行下去，只留下方玮明和夏侯清二人：

　　“咱们先前已经计议定了，确保重镇，让开两边以为发匪活动，但发匪却暂时未曾知道我们真实目的，所以三河之战必打，而且必须打胜，可又不能把发匪给打疼了……”

　　方玮明笑了起来：“大帅，你这是又要马儿跑，又要马儿不吃草，难啊，我看俞峰、司马启明有得发愁了啊……”

　　“水宿烟雨寒，洞庭霜落微。月明移舟去，夜静梦魂归。暗觉海风度，萧萧闻雁飞。”夏侯清却是兴致甚好，吟了一首王昌龄咏太湖的诗后说道：

　　“大帅麾下战将如云，百战军天下精锐之师，大帅一声号令，众将无不努力，何愁发匪不定，何愁天下不定？

　　大帅方才也已说过，俞峰司马启明都是善于用兵之将，陈玉成虽然勇绝三军，然以一人之力又岂是二将合力对手？

　　况且发匪每每侵略地方，总是以一偏师而动，未战已经先落下风，故此卑职始终都认为发匪不足惧也！”

　　偏师远征？张震心里一动。

　　很快，石达开就会和洪秀全决裂，以偏师远征，自己应该怎么面对这一情况？石达开若是要出走金陵的话，第一站必然就是安徽。

　　是集结大军包抄围堵，还是放石达开远走四川？

　　自己始终都有招降石达开的意思，不过以石达开的为人来说，实在是太难了一些，要想成功招降几乎没有可能。

　　但让这样一员战将死在清军手上，又实在有些可惜了。

　　“你们都给本帅说说，发匪还有几年会亡？”张震沉默一会，忽然问道。

　　方玮明和夏侯清怔了一下，夏侯清上前一步说道：

　　“大帅问的不应该是发匪几年会亡，而是大帅几年大事能够可以克尽成功！”

　　“大事，大事。”张震喃喃念叨几遍，不再说话。

　　终有那么一天，自己会和满清决裂，等真到了那个时候，会是什么样子，自己的前途又会是什么没有人能够知道，历史也许在太湖这里开始悄悄转弯……



　　第204章 百战诸将（一）

　　秋风肃杀，大地苍凉。

　　百战军的军营之中一片肃穆，只听到大旗在秋风的吹动下猎猎作响。

　　太阳悄悄隐去，夜幕慢慢降临到了军营。

　　茶水已经凉了，司马启明挥动让人退出大营，端起冰凉的茶水喝了一口，放在嘴里停留一会这才咽了下去：

　　“发匪陈玉成部号称万人，我看五六千人总是有的，捻匪张乐行部又有三四千人，要想以两千之众胜之有些勉为其难。”

　　俞峰多少也有一些担心：

　　“大帅没有给咱们增兵，两千人要破万众，虽然我军拥有火器之利，但毕竟人少，这仗大帅已经规定只许胜，不许败。更加要命的是，居然还不许打疼了发匪……”

　　“大帅给咱们出了一个难题，天大的难题啊！”司马启明叹息一声，摇着头说道：“我看，这个鬼主意只怕又是夏侯清出的。”

　　这次倒是错怪夏侯清了，这主意那可全是大帅自己想出来的。

　　这时帐外来报，李升平携新兵八百助阵，俞峰司马启明二将闻之大喜，急忙将李升平接了进大营。

　　原来李升平率着八百新兵赶赴江西，路经此地，闻听俞峰司马启明部准备攻击发匪，当下自作主张带军参战。

　　才一坐定，李升平就说道：“二位，两江之地最近发生了那么多事，先是江苏后是江西，二位以为大帅想要如何？”

　　俞峰、司马启明本是带兵打仗之人，于这一些却并不知情，一起茫然摇了摇头，李升平看看大帐之中无人，悄声说道：

　　“我看大帅近日举动，那是准备反了……”

　　二将大惊失色，俞峰一下站了起来，却又很快坐下，紧紧皱着眉头说道：“大帅督率两江，权利之大，只怕在汉臣里也是少有的了，汉臣……”

　　说到这里忽然像是明白什么，和司马启明对看一眼：

　　“是啊，大帅原本就是汉人，只怕大帅立的功劳再大，迟早也会为朝廷猜忌，一旦发匪灭了，只怕大帅被削兵权也就为期不远了……”

　　“何止是大帅，只怕咱们百战军里的这些人日子也都不会好过。”司马启明很快会意，接口说道：

　　“自从满人进关之后，凡是权利大的汉臣，都没有一个能有好下场的，只怕将来大帅也会走那些汉臣的老路……”

　　李升平点了点头，说道：“我最担心的也是这个，说句实话，咱们这些人的前途都是和大帅休戚相关的，大帅要是失势，很快就会轮到咱们，前途堪忧啊。”

　　说到这里，向外看了一下说道：

　　“我来之前也曾听说大帅下令，要你们既要夺回三河，又不许把发匪打疼，我在路上盘算了很久，大帅所以要这么做，无非就是要让发匪知道，咱们百战军不是发匪的敌人……

　　近些日子我注意到大帅正在收缩防线，只把军队放在一些重要城镇，两边之路已经让开，这样的信号非常强烈了。

　　我粗粗判断了一下，大帅这是在那鼓动，策划发匪攻击清军、湘军，甚至，进行二次北伐西征之举啊……”

　　“看来，咱们这些人也该做些准备了。”俞峰亲自话上热茶，放到李升平的面前：

　　“要么，去向朝廷出首，要么，就和大帅在一起干，好歹轰轰烈烈，做个开国功勋！”

　　“你我这一些人，都是跟着大帅生死出来的。”司马启明倒没什么顾忌，开口说道：

　　“当年从武昌侥幸逃生出来，咱们十三个人能够做到现在，已经很不容易，那真正是自己一刀一枪拿命换来的！

　　朝廷可从来没有帮过咱们什么，从士兵到粮饷物资，那全是大帅殚精竭虑，省吃俭用一点一点积攒起来的。

　　撇开这些不说，咱们要是真去出首大帅，又能换来什么，不过就是稍稍升上两级，再换了一些赏银而已，可这官就算做到的大帅这样将来还不是一样下场？

　　我看这个朝廷的气数也快到了，干脆，跟着大帅一起，失败了就算咱们的命不好，可要一旦成功的话，功臣楼上那可就有咱们名字……”

　　“可这官就算做到的大帅这样将来还不是一样下场……”俞峰喃喃念了一遍：

　　“大帅坐拥两江之地，进可以虎视两湖，继尔直取云贵，退则可以死保两江，如此可进可退之局，只怕大帅心里比我们更加清楚。

　　这些日子咱们百战军又在那里拼命扩军，上海几个工厂非但在那日以继日生产火器、火药，而且还在继续大量问洋人购买这些东西。

　　我看咱们也不用多想了，少云说的不错，这个朝廷这些年来祸乱不断，先是被英夷战败，接着发匪作乱，正是我等协助大帅建立莫大事业时候……”

　　这些人跟着张震久了，早把自己当成了张震身边的一分子，此时拿定主意再无迟疑，只把注意力全部放到了对发匪的作战之上。

　　李升平拿过地图，指着上面说道：

　　“发匪势大，咱们人少，要想取胜唯一之道各个击破，我看先从捻匪下手。捻匪所部皆是一些流民组成而已，我看得胜把握较大。

　　捻匪张乐行部驻于白石山、金牛镇，卫护三河安全，尤其是这白石山，一旦夺取这里，咱们就可以架设起火炮，直接轰击发匪大营。

　　大帅让咱们不要打疼发匪，那咱们就从捻匪下手，白石山和金牛镇一旦丢了，我料陈玉成必然主动让出三河！”

　　“我也是这个意思，只是这里有两个难处。”俞峰锁着眉头，眼光紧紧盯着面前地图：

　　“一是由谁来率军攻击白石山金牛镇，动作一定要快要猛，一日之内必须结束战斗，否则一旦被发匪捻匪互相呼应就会陷入苦战。

　　二是由谁来抵挡住三河方面发匪援军，陈玉成素来都以作战勇猛著称，此番援救捻匪必然奋不顾身决死一战，面临冲击决然苦不堪言……

　　我意以一千五百精兵，再加上李兄带来新军，交由一将指挥，先攻白石山，再打金牛镇，而后另五百人，则负责阻挡住发匪援军……”

　　这阻挡发匪援军有多危险，大家伙儿心里都是敞亮。本来陈玉成就是一员猛将，再加上区区五百人要想挡住几千人冲击难度可想而知。

　　“在这，横断岭！”李升平忽然指着地图，说道：“发匪要想援助，必然要从横断岭而过，这里地势险要，可以做为堵截之所！”

　　司马启明忽然站了起来，大声说道：“五百人，我在那挡一天！一天之内尚且可为，一天之后绝无守住可能！”

　　俞峰大喜过望，自己心里最佳人选本来就是司马启明：“少云兄，我自当亲自率领精兵决战，一天之内必然结束战斗，只是要苦了少云兄了……”

　　司马启明只是一笑，也不说话，生死之事自己早就看的淡了，为大将者自该舍生忘死而已……

　　……

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　那面战旗在横断岭上猎猎飞舞，呼啦啦的声音在风中听来如此肃杀。

　　静静地站在山岭最高处，司马启明淡然看着山岭山下。

　　士兵们都在那忙碌着，紧张的准备着即将到来的连番血战。

　　一个士兵不小心跌倒在了地上，很快迎来官长大声呵斥。

　　十多门火炮在号子声里被运了上来，很快安装在了制定指定位置。

　　火枪、弓箭、石块、木头，都被一一拉了上来，有些做完事情的士兵，开始擦拭自己的武器，面上显得非常轻松。

　　司马启明并没有告诉自己的士兵们，即将面临的是什么样的战斗。

　　不能让士兵们产生任何害怕心理，必须让士兵们始终保持旺盛作战斗志，只要有任何一个人流露出害怕的样子，也许就会牵连到全军……

　　“守备，一切准备完毕！”

　　“让弟兄们抓紧时间吃些东西，好好休息一下。”司马启明点了点头，接着部下递来的馒头，夹着肉吃了一大口，擦抹了一下嘴唇：

　　“一会那些狗日的发匪很快就会来到，咱们在这无论如何都得守上一天，俞守备那一旦开战，咱们这也可就有得乐子乐了……”

　　“一天算个屁啊，咱们有这些火枪火炮，甭管发匪来了多少人，管叫他们有来无回！”一个大个子的士兵，不服气地大声嚷了起来。

　　“别说，那些发匪打起仗来也当真不怕死，前些时候咱们不是和发匪干了一下，好家伙啊，那些个发匪，也不知道中了什么邪了，一个个都和性命不是自己的一样……”

　　让那些议论着的士兵抓紧时间吃东西，司马启明微微笑着说道：

　　“发匪不怕死，难道咱们这些人就怕死了？咱们跟着大帅南征北战的，可从来也就没有把发匪放在眼睛里过……”

　　“守备，家里还有什么人不？对了，为什么一直都没有找个婆娘啊？”

　　听了部下问话，司马启明伸了一个懒腰：

　　“老子本来不姓司马，这个姓可是后来取的。”

　　一听这话士兵们都饶有兴趣的围了过来，就听司马启明说道：“我本来姓马，家里那可当真是书香门第出生。打我懂事那时候开始，家里那书堆的，放眼过去到处都是。

　　可这人那就是邪门，我从小出生在这样的家里，可就是不怎么爱读书，偏偏对那些刀枪棍棒之类东西感兴趣。我家老子帮我请了几个先生，结果，都说我这人顽劣不可教导……”

　　“轰”的一下士兵们都笑了起来，司马启明自己也笑道：

　　“后来我家老子对我也算彻底失望，干脆对我放任自流，我呢，也乐得清闲，到处找人学武，别说，这么自己琢磨来琢磨去的，还真给我练了一身功夫。

　　我年轻气盛，学了功夫不用憋的慌，就到处在那找人打架，后来一次一失手，把对方给当场打死。

　　我一看心里慌了，当时不懂事情，干脆卷了包袱连夜逃跑，还给自己改了个姓，司马司马，那是思念我原来姓马的原因……”

　　说到后来神色有些黯然，自己当初的确太不懂事了，自己是这么一走了，可家里的那么多人又怎么办？

　　后来自己当上了官，也派人回家乡打探过，结果才知道自从自己闯了祸后，一家大小为了避祸也都连夜离开当地，家也被当地官府给封了，一个好好的家，就因为自己的一时冲动而变成了现在这个样子。

　　早晚都有一天，自己一定要找到家人，跪倒在父亲的面前，磕头认错……

　　……

　　“丞相，清妖忽然起兵，攻击白石山，攻势相当猛烈！”

　　陈玉成一下站了起来，大声说道：“地图，拿地图来！”

　　地图很快拿来，放在陈玉成面前，陈玉成在上面看了一会，断然说道：

　　“清妖这是企图先破白石山金牛镇，而后再集中兵力围攻三河！”

　　“丞相，捻军有三千六百余人，我看清妖要想攻下，只怕没有那么容易。”

　　陈玉成看了一眼，说话的人是自己部下吴孝如：

　　“捻军虽然人多，但多是乌合之众，有的还是几个人共同拥有一样武器，训练又差，原都是一些流民组成，未必便能用于恶仗。

　　这次攻击的是百战军，那时天国大敌，千万不可小视，一旦白石山金牛镇有失，清妖就可利用优势火器居高临下轰击，如何三河危矣！”

　　吴孝如听了频频点头，大声说道：“丞相，我愿领兵救援，请丞相给我一千精兵，半日之内就可到达！”

　　“不，要对付百战军，一千绝对不够，我给你两千善战之士！”陈玉成没有任何犹豫，决然说道：

　　“我料捻军坚持不过一日，所以半日之内无论如何必须到达，否则捻军必败，我军也将陷入苦战之中！”

　　“丞相放心，吴孝如绝对不会辜负丞相之托！”

　　部下慷慨回答，并没有让陈玉成高兴起来，心中总有一些不详感觉，这次，百战军是非常有目的的进行军事行动，自己能不能取胜在自己心里打了一个大大的问号……



　　第205章 百战诸将（二）

　　“杀啊，弟兄们给我杀啊！”

　　一声声的炮声之中，司马启明的声音听起来格外清晰。

　　十多门火炮发出介天轰鸣，激荡得山脚下碎石横飞。

　　惨叫声哀鸣声不断从山下传来，血光把个横断岭遮挡得让人心寒。

　　山脚下的一块大石被炸开，激荡起的飞石一下砸倒了十多名发匪。

　　一个发匪的大腿被炸断了，躺倒在地上不断发出一阵一阵痛苦的叫声。同伴急忙想来帮忙，可谁想到忽然飞来的一枝羽箭将本来想救人的这名发匪射了个对穿过。

　　第六次了，第六次的进攻依旧失败了。

　　吴孝如面色铁青地站在那里，看着一具具的尸体被抬了下来，心中的愤怒一阵阵的无法遏制，根本就不相信居然在这个地方遇到了如此顽强的阻击。

　　那些清妖死死把守着横断岭，依仗着火器优势，大量杀伤着天国圣兵，而时间却正在一点一点地流逝……

　　“不许休息，再战！”忽然，吴孝如发出了一声野兽般的嘶吼。

　　太平军将士嗷嗷叫着再度冲了上去，面对山上火炮、火枪，如雨点一般砸下的石头，蝗虫一样飞来的羽箭，这些太平军将士完全不管不顾。

　　这支太平军素来都以勇猛善战著称，小小的横断岭堵截住了他们的去路对于这些人来说毫无疑问是难以忍受的耻辱。

　　脱离了火炮射程，那些太平军将士一下焕发了精神，冲在最前面的一个头目，挥动着手上的宝剑疯狂地叫了起来：

　　“冲啊，冲啊，弟兄们冲啊，冲上山头，杀光清妖，天父天王佑护！”

　　“杀光清妖，天父天王佑护！”

　　漫山遍野的呼喊，极大地振奋了这些太平军士兵的决心。

　　在他们的心里，天父天王是无处不在的，随时随地都在保佑着自己，无论如何也都一定能够打败上面的这些清妖。

　　而此时在山头之上，在司马启明的亲自督战之下，那五百百战军的士兵，也一个个都豁出了性命拼命阻挡着每一个企图靠近自己的敌人。

　　火枪轮番交替射击，弓箭不断射杀着每一个敌人。那个大个子士兵力气最大，搬起了一块石头狠狠地砸了下去。

　　大个子看到石头准确地砸准了一个敌人的脑袋，一道血花伴着脑浆迸裂，那个太平军士兵很快倒毙在了半山腰里。

　　大个子发出一声欢呼，意气风发地又和另一个同伴举起了一段横木滚了下去……

　　几十个发匪从左面悄悄地靠近了山头，当守军发现的时候，火枪已经无法再对他们构成威胁，司马启明拔出腰刀发出一声厉吼：

　　“报效大帅，誓死杀贼！”

　　“报效大帅，誓死杀贼！”

　　吼声里，几十个士兵随着司马启明一起奋不顾身地扑向了那些发匪。

　　刀枪的碰撞声很快响了起来，冲上来的，冲过去的人绞杀在了一起，每个人脸上都是一副恶狠狠的表情，恨不得一下就置对方于死地。

　　枪刺破了司马启明的胳膊，司马启明虎吼一声，转过身子用力一刀，生生把个敌人脑袋砍成两半。

　　一个百战军的士兵肚子被刺破了，肠子也流了出来，可这士兵红着眼睛，好像疯子一般一下跃起扑向了敌人。

　　几样武器一起砍在了这名士兵的身上，可这士兵终究还是扑到了敌人身上，在断气之前，张开白森森的牙齿一口咬在了敌人的脖子之上。

　　那名被他咬住的太平军士兵发出了一声惨叫，随着百战军士兵一道跌倒在了地上。

　　同伴奋力想要将他们拉开，可是无论如何，也都拉不开那名“清妖”，当费尽九牛二虎之力，才见两人分开之后，这才发现两个人已经一起死了。

　　“清妖”身上全都是伤，肠子都已经盘在了外面，可自己的同伴脖子上却是一个大大血洞，鲜血还正顺着这个洞里流出。

　　一直到死，那名太平军的士兵还不相信自己会是这样的一个死法……

　　偷袭的太平军被杀退了，正面攻击的太平军也在百战军不要命的防守之下终于败退。

　　司马启明一屁股坐到了地上，前所未有的疲惫正在向其袭来。

　　累，真的太累太累了。整整七次进攻，七次，从发匪开始进攻到现在，厮杀一直都没有停止……

　　自己还不想死，自己才只有二十六岁，就已经升到了守备，没准在大帅手下三十岁前就可以升到参将的位置。

　　而且，已经知道大帅一定是会造反的了，自己得跟着大帅一起打出一片天下，将来自己就是一个开国功臣了……

　　看到一个士兵在旁发出一声声的呻吟，司马启明凑上去看了一看。

　　这名士兵的一条腿断了，断裂处露出了森森白骨，士兵不会超过二十岁的样子，正在那忍受着断腿带给自己的强烈痛楚。

　　司马启明认得这名士兵，年纪虽然不大，可是跟着自己已经两年了，只要遇到战斗，这人一定是冲在第一个的，杀了不知有多少敌人了。

　　可是这个半个时辰之前还生龙活虎的士兵，现在却已经变成了这个样子。

　　“守备，守备，帮帮我，帮帮我啊！”士兵看到了司马启明，喉咙里发出了嘶哑的叫声：“守备，杀了我吧，我活不了了啊，我是个废人了啊！”

　　司马启明紧紧咬着嘴唇，沉声说道：

　　“放屁，少了一条腿就是废人了？你给老子挺过去，只有一条腿了咱们一样和发匪玩命，你小子要是活下来了，老子亲自在大帅那里给你请功！”

　　士兵忽然笑了一下，有些虚弱：

　　“守备，可别忘了你自己说的话，等到这些发匪退了，一定记得给我请功！”

　　司马启明也笑了，但很快他的笑容就凝固在了脸上。

　　那名士兵忽然拿起了身边的一柄断剑，猛然往自己心口刺了下去……

　　“兄弟，怎么这么傻啊，怎么这么傻啊，好好的活着比什么都强……”

　　司马启明蹲下了身子，轻轻地合住了那名士兵的眼睛。

　　战鼓声又开始响了起来，司马启明站了起来，战斗，又要到来……

　　……

　　“丞相，你怎么来了！”一回头看到陈玉成就站在自己身边，吴孝如显得有些惊慌。

　　的确，这仗打的实在太窝囊了，山上的清妖明明不多，可自己居然一连冲了七次也都没有能冲下来。

　　陈玉成并没有责怪部下的意思，只是面上表情有些凝重：

　　“我牵挂着这里战况，心里不放心，听说你这里作战不利，我又给你带来了一千士兵，全部交给你来指挥，天色就快黑了……”

　　说着抬头看了一下天色，淡然说道：

　　“等到太阳先山，清妖火器就没有那么肆无忌惮了，咱们人多势众，清妖人少，夜战清妖不是咱们的对手，让弟兄们先休息一下，等到夜里再战，一举拿下这里！”

　　陈玉成一点责备口气没有的话，让吴孝如羞愧难当：

　　“丞相，你放心吧，等到了夜里，我亲自带着兄弟们冲击，要么拿下这里，要么我自己拿着头来见你！”

　　陈玉成淡淡笑了一下，但心里却是焦急万分，可是这份焦急，做为一个统帅来说，无论如何都不能在部下面前露出，再大的难处也只能放在自己心里。

　　刚刚得到的消息，白石山已经守不住了，很快，清妖拿下白石山后，下一个目标，就会放到金牛镇上。

　　要是夜里还是无法拿下横断岭，那么自己很快就将陷入被动……

　　夜色终于降临，那些得到了充分休息的太平军将士，纷纷站了起来，排成整齐队列，吴孝如脱去了自己上衣，手里拎着一把大砍刀，看着那些神色肃穆的士兵，嘶哑着嗓子说道：

　　“弟兄们，天国的圣兵们，为天王尽忠的时候到了，我将亲自带着你们冲上去，杀光清妖，一个不留！”

　　“杀光清妖，一个不留！”

　　听到士兵们整齐划一的回答，吴孝如满意地笑道：

　　“冲上山去，尽忠天王！”

　　“冲上山去，尽忠天王！”

　　在那一片呼喊声中，无数的火把开始向山头蔓延。

　　司马启明冷冷地注视着这些慢慢向自己这里接近的火把，身边的士兵都有一些紧张，调整了一下呼吸，等敌人到了射程之后，慢慢拔出刀来，司马启明忽然厉吼一声：

　　“杀！杀！”

　　这是一场司马启明这一辈子也都无法忘记的血战，在横断岭这个小小的山头上，五百名百战军之士兵，鲜血行将把这山头染红。

　　一排滚木推了下去，半山腰里的火把灭了无数，但很快更多的火把却补了上去，星星点点的放眼看去到处都是。

　　“瞄着火把打，瞄着火把打！”

　　夜里瞄准甚难，百战军的这些士兵并没多少夜战经验，但司马启明大声喊出的话，却一下提醒了这些士兵们。

　　在这夜里，火把反而成为了最好的瞄准工具。

　　冲在最面前的一排太平军士兵倒下了，但又有一批补了上去，吴孝如不要命的在那督促士兵，嘴里的喊声一直都没有停止过。

　　吴孝如忽然身子晃动一下，鲜血顺着他的右胸流了下来，不知道从什么地方射来的火枪，正好击中了吴孝如的胸口。

　　吴孝如咬了咬牙齿，一声也没有吭。这次绝对不能再退了，后面丞相正在看着自己，再退，就连自己也都不会饶恕自己。

　　这次这些太平军的将士完全是在那里拼命，前面死了一批，后面又是一批冲上，层层叠叠的几乎要把这个小小的横断岭淹没……

　　山头上的那些百战军士兵，根本就不知道自己面对的有多少敌人，到了后来他们根本就是在那麻木地射杀上冲上来的敌人，麻木地进行着这场不知道什么时候才会结束的战斗……

　　横断岭，注定将会书写在百战军和太平军交战的历史上！

　　山上可用的防御武器已经越来越少了，火枪、弓箭、滚木、石头组成的防线，渐渐变得稀落，已经逐渐无法阻挡住太平军前进步伐。

　　唯一有利条件就是越往上来，道路越是难行，太平军在人数上的优势，在这小小的山头之上并不能够充分发挥。

　　太平军前锋部队终究还是冲了上来，司马启明站了起来，一声吼叫之中，第一个奋不顾身地投入到了战场之中。

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　山岭默默地注视着这一切，默默地在这看着发生在自己身上的屠杀。

　　一方竭尽全力要占领这里，一方竭尽全力要守住这里。

　　这里已经不再允许害怕，这里已经不再允许畏惧。

　　任何的胆怯退缩，都将会让自己第一个死在敌人或者自己人的刀下，要想在这小小的山头之上生存下去唯一的法则就是咬紧牙关苦苦坚持。

　　鲜血的腥味包裹着战场，惨呼声成了这里一曲地狱里才会有的乐章……

　　司马启明像个疯子一样的砍杀，像个疯子一样的挥动着手里的大刀。砍下去，只要自己还有一口气在也就一定要坚持下去。

　　一口大砍刀恶狠狠地砸向了司马启明，司马启明拼尽全力一挡，火光四溅之中，两人都一齐退了几步。

　　那是发匪的一个彪形大汉，手里的大砍刀异常宽大，司马启明手里发麻，定了下神，狂叫一声凶猛地扑了上去，也是回敬了恶狠狠的一刀。

　　几乎与此同时，那条彪形大汉也是一声大叫。

　　两个人厮杀在了一起，好像两条凶猛的野兽一样绞杀着，手里的刀互相碰撞不断发出火花，两把刀的撞击就如同在这开了一个铁匠铺子一般。

　　那条大汉的身形渐渐慢了下来，脚步也逐渐无法跟上。

　　司马启明注意到了，这条大汉右胸上受了很重的伤，鲜血的不断流逝正在一点一点蚕食着大汉的精力，一点一点消磨着大汉的体力。

　　可是，这不是同情的时候，任何没有意义的怜悯，最终的遭殃者只会是自己而已，战场上的唯一法则，就是把自己的武器送入到敌人的身体里。

　　大汉一个踉跄，就在这一眨眼的时候，一刀已经奋力刺出，不偏不倚，完全没入到了这条大汉的心口之中，直到心口之外只剩下了一个刀柄……



　　第206章 白石山金牛镇

　　司马启明并不知道，死在自己刀下的这个发匪大汉就是吴孝如！

　　其实不管死的是谁，对于自己来说也都无所谓了，总之到目前位置横断岭还在自己手里，冲上来的发匪再次败退下去。

　　可是，司马启明知道自己无论如何再也支撑不了发匪下一次的攻击了。

　　弟兄们的死伤实在太惨重了，五百条汉子还剩下二百来人，不过发匪同样也不好受，在这里起码已经扔下了五百多具尸体。

　　以命换命，以命搏命，要想取得胜利，无非就是如此而已。

　　整整大半个夜里，横断岭上下死一般的寂静，发匪在上一次的进攻中，随着失败似乎也打掉了全部的锐气。

　　山下，陈玉成呆呆地看着吴孝如的尸体，悲伤的感觉渐渐升腾而起，面前的这个人就在不久前还是活生生的。

　　陈玉成很想亲自去山上看看，自己的敌人究竟是些什么样的。

　　火器的优势陈玉成并不如何担心，可是山上敌人所表现出来的勇气却让陈玉成有了震惊感觉。

　　自己和清军交锋次数也不算少了，可这么顽强，这么不怕死的敌人，陈玉成真的还是第一次遇到。

　　“天亮之后，再做最后一次攻击……”

　　到了这个时候，陈玉成已经知道救不了捻军了，但他并不甘心，他只是想亲眼看到，在这死死堵截住自己的，究竟是一些什么样的人。

　　而就在横断岭苦苦纠缠的时候，在白石山和金牛镇的交锋也逐渐进入了尾声。

　　百战军的突然袭击，捻军完全没有想到，正如俞峰和陈玉成一致认为的那样，这支队伍毫无战斗力可言。

　　在百战军第一轮的冲击之下，捻军很快就慌了手脚。

　　白石山原本地势同样比较复杂，非常适合防御，但在百战军的冲击面前，那些无精打采的捻军士兵竟然乱成一团。

　　在进行了象征性的抵抗之后，捻军竟然“果断”放弃了自己的防御阵地。

　　那些第一次进入到真实战场，原本会以为血腥无比的新兵，一个个看的目瞪口呆，甚至忘记了追赶溃败中的敌人……

　　而对此早有心理准备的俞峰，断然下令，留下新兵打扫战场，全部主力迅速向金牛镇一带加速攻击。

　　前面是捻军在跑，后面是百战军在追，战场上出现了一个滑稽局面，一大群士兵好像在那赶鸭子一般紧紧追赶着一大群敌人。

　　白石山的败报，让正准备分兵支援的张乐行计划一下就被完全打乱。虽然在张乐行的思想里，早就做好了失败准备，但那么迅速，那么干净利落的失败还是完全出乎想像。

　　张乐行做出的第一个决定，就是不放任何一个人进入金牛镇中，而这个意思，也包括那些正在向金牛镇败退的自己人！

　　这一个决定虽然残忍一些，但无疑是一个正确的决定，张乐行终究是打过仗的人，这一决定极大延缓了金牛镇的陷落。

　　如果一旦放败军进入，那些紧紧尾随在后面如影随形的敌人或许就会非常轻易的冲进金牛镇……

　　当那些捻军败军远远看到金牛镇，心中稍稍松了一口气的时候，一个绝对意想不到的情况，瞬间就造成了一场惨剧。

　　没有任何预兆，没有任何警告，在金牛镇方向忽然密密麻麻的羽箭如同雨点一般飞来，冲在最前面的捻军败军，一下就被自己人射到一片。

　　惊恐声和哭喊声响成一片，乱成一片，捻军败兵无论如何也都无法相信，自己兄弟居然会射出致命之箭！

　　那些射箭的捻军也有些不忍，毕竟，就在不久之前，对面那些纷纷死在自己手上的人，还和自己在一个锅里吃饭。

　　可是头目就在后面督战，如果放任一个败兵进来，那么下一个遭殃的人，也许就会是自己……

　　“捻军必败无疑！”看着这一切的俞峰摇了摇头说道：

　　“居然开始射杀自己人，不光是那些败兵，就连金牛镇的里捻军，信心、士气，也都会受到极大打击……”

　　正在那说话间，战场上的形势忽然再度转变。

　　那些前进无门，后退无路的捻军，做出了唯一能做的选择：向百战军投降！

　　投降，对于这些“士兵”来说并不可耻。

　　他们之中的绝大部分人本来就不是真正的士兵，不过都是一些失去了土地，除了参与捻军再也没有其它活路的流民，或者有些人本来就是当地游手好闲的地痞流氓而已。

　　一旦失去了最后的活路，投降也就成了他们唯一能做的选择……

　　“大人，帮我们报仇那！”

　　“大人，我们愿意帮着你们攻打那些杂种！”

　　当看到清军将领出现在自己面前之后，那些投降的捻军纷纷叫了起来。

　　俞峰皱了一下眉头，这些人乱哄哄的样子哪里像是一群士兵？

　　“大人，我有重要情况报告！”这时，一个上了一些年纪的老兵出来：“大人，我知道张乐行得了金牛之后，又得到了两门火炮，就连藏在什么地方，我也全部知道。”

　　俞峰一下抬起头来，这个情报倒有一些特别。

　　自己这的火炮本来就不多，而为了让横断岭能够加强防御，那些不多的火炮全都给了横断岭，而自己这里几乎一门火炮没有。

　　原来张乐行得了金牛之后，在金牛外的找到了两门清军遗留下来火炮，不过找遍了捻军上下，居然没有一个人会使这铁家伙的。

　　加上那两门火炮又太沉重，张乐行干脆就扔在了原先地方没有动弹。

　　在那老兵带领之下，果然找到了那两门火炮，可惜一看之下，不禁大失所望，原来那两门火炮天知道是什么时候的东西，又老又破。

　　仅仅聊胜于无而已，俞峰找来两名炮手，这两名百战军的炮手都是用惯了洋炮的，眼看这两门老掉牙的东西也不禁鄙夷地撇了下嘴。

　　懒洋洋漫不经心的调整好了火炮，把一个大铁丸子塞了进去，也没有怎么认真瞄准，拿着火把点着了药捻子。

　　“轰”的一声巨响，令人意想不到的情况发生了。

　　这枚炮弹既没有命中目标，也没有造成什么杀伤，结果却引得捻军一阵惊慌，整个防线之中居然乱成一团。

　　俞峰愣了一下，很快醒悟过来大声叫了起来：

　　“炮，把还有一门炮也给拉上去！”

　　这一来那些炮手也都清醒过来，这些捻匪怕炮！

　　两门火炮一字排开，很快轰隆隆的声音不断炸雷一样响起。

　　其实认真地说，这样的老旧火炮，其实对敌人造不成什么杀伤，但那些捻军平时流窜各地，从来没有认真打过一仗，炮声一响起来，个个都好像丢了魂魄一般。

　　炮声一声接着一声，隆隆的让大地为之颤抖，捻军早就乱了，也不知道躲避，人人都在金牛镇里东奔西跑，根本不知如何应付。

　　此时两个捻军士兵被高高炸飞起来，等到落到地上的时候已经血肉模糊，这一来更加让本来就惊恐无比的捻军士兵，更加变得好像末日到来一般！

　　俞峰抓住机会，只让那些投降捻军一齐大叫大嚷：

　　“张乐行残杀自己人，弟兄们还为其卖的哪门子的命，大家伙儿一起投降了罢，大人保证不杀你们！”

　　这样一来效果显著，本来就被炮火弄得六神无主的捻军更加混乱。过了不多一会，就看到一大群捻军跑了出来。

　　“投降，投降，不打了，我们都不打了！”

　　这样的事情往往都会传染，在本来就混乱不堪的军队之中造成更大混乱。随着这群捻军投降，越来越多的捻军加入到了投降行列。

　　整个金牛防线就在这样莫名其妙的情况下崩溃，这是之前任何人都没有想到的。

　　大队大队百战军冲进了金牛，而随后进入的都是那些刚刚投降的捻军，这些人在进入金牛之后的凶狠程度，远远超过了百战军士兵。

　　捻军降兵逢人就杀，不管是之前的自己人或者是任何人，鲜血的气味，彻底刺激起了这些人原始兽性。

　　整个金牛完全都被鲜血染红，百战军反而好像变成了局外人一般……

　　远远的一队士兵冲了出来，那些眼尖的捻军降兵一下叫了起来：

　　“张乐行，那个杂种就是张乐行！”

　　好像下了一道命令一般，所有的捻军降兵一窝蜂的向着那里冲了过去，没有多少时候，企图突围出去的张乐行和部下已经被团团包围起来。

　　百战军士兵就在外围，冷冷地注视着这里一切。

　　当俞峰匆匆赶到的时候，一切都已经结束了……

　　分开那些捻军降兵，俞峰走了进去。

　　看着面前的一切俞峰忽然有了一种想要呕吐的感觉，几乎是挪动着脚步走了出来，这位在战场上经历过生死的将领，这却是第一次领会到什么才是人性的丑陋。

　　白石山和金牛镇的战斗已经结束了，天地之间，被一片血色渲染得通红，静悄悄的，只有几只乌鸦偶尔飞过，但好像也无法忍受地上的一切惊叫这又飞上了高高的天空……

　　……

　　“火炮，那把咱们的这些火炮全部毁了！”在横断岭上，司马启明大口大口灌下了一口酒。

　　发匪正在山下集结，无论如何这次都挡不住了，可是这些火炮，却无论如何也都不能落在发匪的手里……

　　也不知道白石山和金牛镇那进行的怎么样了，自己已经在这整整顶了一天，士兵们全都已经精疲力竭，再也无法继续下去。

　　可是不管怎样，只要俞峰的援军还没有到来，自己就绝对不能后退，半步也不能后退……

　　黎明的曙光悄悄地铺洒到了横断岭上，司马启明大口呼吸了一下空气，能够活着闻到这样的空气，真好。

　　“守备，咱们都会死了啊。”一个士兵艰难地咽下了一口口水，说道。

　　司马启明笑了，拍了一下那个士兵的肩膀：“有我在死不了，俞守备的援军很快就会到了……”

　　自己也知道这话有些不太现实，司马启明换了一种口气说道：“兄弟们，知道咱们在这挡住了多少发匪吗？两千？三千？咱们值了，甭管咱们是死是活，反正这一仗下来，咱们这些人的名字可再也没有人能够忘记了，将来发匪只要一提到横断岭，一提到咱们这一些人的名字，保证一个个都会浑身打颤……”

　　这话一下让士兵们兴奋起来，人往往到了绝境的时候反而会对什么事情都无所谓！

　　反正都要死，还不如干脆轰轰烈烈的去死。

　　战鼓之声隐隐传来，轰隆隆的声音好像在那催命。

　　司马启明从地上站了起来，紧紧握着手里战刀：

　　“弟兄们，起来了，全部都起来了，咱们教育一起上路了！”

　　士兵们也都纷纷站了起来，刀枪都被擦得雪亮，酣战了整整一个晚上，他们脸上却并没有什么疲惫困顿之色。

　　这一仗过后，也许横断岭上不会再有一个活人了，可是这些士兵并不在乎，死就死吧，其实仔细想想也没有什么大不了的，人这一生谁没有一死？

　　舔了一下干裂嘴唇，看着开始慢慢向上头接近的发匪，看着身边兄弟的死尸，司马启明淡淡地笑了。

　　人既然都要死了，为什么不带着笑容去死？

　　忽然，两声号炮响了起来，是从横断岭后面响起来的，司马启明怔了一下，士兵们也都怔了一下，后面响起来的炮声？

　　所有人的头都不由自主地转了过去，很快，他们看到了他们一直在那等待着的东西，一面一面百战军的战旗由远而近渐渐出现在了视线之中！

　　战马嘶鸣，大地好像也在那颤抖起来，横断岭上那些士兵面面相觑，似乎完全没有从这突如其来的喜悦之中反应过来。

　　“天那，天那，那是咱们的人，咱们的人终于到了！”一个士兵嘴里不断喃喃说着，接着忽然一屁股坐到地上嚎啕大哭起来。

　　这个在战场上，生死之间，从来没有流过一滴眼泪的汉子，这个时候，却好像一个受了委屈的孩子一样放声大哭起来，这也许一样都是人类的本性……



　　第207章 探子

　　吆喝声和号子声，在这里构成了一道独特的风景线。

　　工匠们紧张忙碌的指挥着把一根根的木头放到指定位置，苦力往来穿梭着卸载着一船船货物。

　　官差手里握着皮鞭，不时的大声斥责偷懒的家伙，有的时候遇到心情不好的官差，往往还没有等人反应过来已经一皮鞭狠狠落了下去。

　　彭霸天意气风发地站在高处，或许这就是自己人生转折的开始。

　　一声声大人的叫声，让他感觉到了从所未有的惬意，当年的起起落落早就被抛到了脑后，现在才是自己飞黄腾达的时候。

　　“大人，黄家嫌上银票两千两，咱们的明月清风求醉楼处的一带周围房子都要搬迁，黄家的房子也正好处再搬迁的位置上，所以黄家请求大人高抬贵手，能不能够通融一下，只要改一下道就可以了……”

　　手下的话让彭霸天瞪大了眼睛：“混帐，这是大帅要办的事，谁敢说改就改？去告诉黄家，两天之内还不搬走，本大人亲自带人去拆了他的房子，到时候别说本大人心狠手辣！”

　　说着又把那个心腹手下拉到自己身边：

　　“别的银子可以捞，可这银子不能拿，区区两千两银子而已，就坏了咱们的前途，那可大不划算，只要这次事情做好了，难道还怕将来没有发匪机会？况且两天之内黄家绝对无法搬走，等到了那个时候，咱们岂不可以名正言顺定他个罪名……”

　　手下顿时明白，眉开眼笑的颠颠办理。

　　“大帅到！”

　　一听这个声音，彭霸天吓了一跳，赶紧一溜小跑迎上，大声说道：

　　“彭霸天恭迎大帅！”

　　“好了，免礼！”随着这一声声音，张震出现在了工地之中。

　　显然对工地进度甚是满意，张震频频点头夸了一句：“彭霸天，你果然是个会办事的人，不过几天功夫，这里已经有了一些模样……”

　　“多谢大帅夸奖，这本事大帅亲自吩咐的事情，下官岂有不尽心尽力的道理？这些不过是才到达的工匠而已，还有大批工匠，正在从常州、苏州等地兼程赶来……”

　　张震找了一处干净地方坐下，说道：

　　“听说你把几处大牢里的犯人都调了出来，这是怎么回事？”

　　彭霸天不敢隐瞒，赶紧说道：

　　“大帅，眼下青壮年都紧着百战军优先，下官一时难以征召到那么多的民夫，因此没奈何下才想到了这个主意。不过，那些要犯下官可没有胆量去动，下官找的都是大牢之中关的地痞流氓无赖恶霸之类，还有一些罪名并不如何重的漕帮弟子，还请大帅恕罪……”

　　“无罪，不但没罪而且有功！”张震一点责怪意思没有，反而大加赞赏：

　　“那些犯人放在大牢之中也是白白浪费粮食，不如拉到这里来再说……”

　　说着停顿一下，忽然说道：

　　“不过，本帅听说在这工地之上有的犯人，到了晚上居然可以回去，只要交纳一定银子，彭霸天那，要是犯人跑了你怎么办？”

　　彭霸天脸上有些尴尬，在那考虑了下这才说道：

　　“大帅，是有这么回事，要想晚上回家的人需先交纳一笔银子，视家境情况不同交纳，或者三五两，或者百余两，又要街坊邻居、亲戚友人写下担保，一旦人犯逃跑，下官就捉拿这些保人充数……”

　　这些事情张震早已知道，这时听了又慢悠悠地说道：“这个你自己掌握就是，不过你从中收了多少好处啊？”

　　彭霸天吓了一跳，知道大帅既然这么问了决然已经掌握到了线索，当下哪里还敢隐瞒，老老实实说道：

　　“不敢欺骗大帅，下官的确从中捞取了一些好处……”

　　张震微微笑了一下，打断他的话说道：“你办事能干，解决了本帅天大难题，自古千里当官只为发财，你收了那些犯人银子，只要做的不太过分，又不出什么大事，本帅倒也不会追究你，只是凡事都要有个度，超过了这个度可就不太好了。”

　　彭霸天擦去额头上的汗水，连连点头称是，不过心里奇怪，这可也真希奇了。自己收取贿赂，大帅居然一点也不责怪？

　　这时听到远处传来官差大声吆喝，看到一大队女犯被押着过来，心中奇怪追问一声，原来这些女犯都是被押来这里做饭洗衣的。

　　心里忽然一动，想到了当初自己亲自审问的那个女犯人袁照青来，自己最近公务繁忙，倒把这个犯人给忘记在了脑后。

　　叫来手下一问，手下倒知道的清清楚楚：“大帅亲自点名的犯人，有谁敢轻动？眼下还是关押在了苏州大牢之中，看押的好好的……”

　　张震“哦”了一声，也不说话，脑袋里只在那想着那晚审问时候的香艳情景，不禁有些神迷。

　　趁着大帅心情不错，彭霸天上前一步说道：“大帅既然来了，不如赏了几个字下来，这‘明月清风求醉楼’几个字非得大帅书写不可，下官到时让人表刻好了高高悬起……”

　　张震大是尴尬，虽然勉强能用毛笔写字，可就自己那几个字，要是真的挂在了这里非得被人笑掉大牙不可。

　　支吾几声蒙混过去，站起身子活动一下，忽然看到那些招募来的民夫之中有几个人正在那探头探脑的向自己这里看着，心念转动之下叫过手下低低交代几声。

　　不多时那几个人都被带了上来，彭霸天知趣，找了个借口离开，几个人中的一个四十几岁的精瘦汉子说道：

　　“不知大人召唤我等，可是有何吩咐？”

　　张震上下打量一下，慢吞吞地问道：“你们都是哪里人那？怎么会到这里来的？”

　　精瘦汉子干笑一下，说道：

　　“我们都是从河南逃荒来的，当初发匪祸乱河南，弄的我们这些人流离失所，不得已才避难于江苏，后来听说这里招募民夫，小人们有些力气，因此也就应征而来……”

　　“原来在家里都做些什么那？”

　　“回大人话小，小人们哪里还会做什么？无非也就是种田而已，日出而作，日落而息，如此过活而已。”

　　“放屁！一派胡言！”张震忽然破口大骂，一把抓住那人手道：“你这双手细皮嫩肉的，居然还敢说自己是种田的？嘿嘿，说话斯斯文文的，只怕读了不少书吧，真当本帅是傻子，那么好糊弄的吗？”

　　精瘦汉子脸上闪过一丝惊慌，强自笑道：“大人说的一点不错，小人的确在家读过几年书，家里原本希望小人考取功名，因此，这田里的活自然也就做的少了一些。”

　　“不见棺材不流泪那，杀了！”张震坐在那里，冷冷说道。

　　就见刀光一闪，血光飞溅，一颗大好头颅高高飞起，等到落下来的时候，正是那个精瘦汉子头颅，一时吓的那些同伴大惊失色。

　　杀人立威，这一刀割破了这些人的胆量，张震再行问话，却没有一个人不敢老实回答的。

　　原来这一些人都是肃顺派来，用来监视张震的。不仅仅是这一些人，整个两江之地肃顺也已派来大批探子。

　　这些情况张震也都知道，朝廷原本就对自己不再信任，派出探子监视自己原本也是常理，自己本也在那想着应当如何处置。

　　公然大肆抓捕，必然激怒肃顺，进而激怒朝廷，眼下自己尚未准备完毕，要想选择在这个时候动手的话，似乎不太明智。

　　张震稍稍想了一下，让人把这些探子押到邢少强处审问，自己想了一会，又在部下耳朵边上低声吩咐几句。

　　“大帅，天大的好消息！”这时夏侯清匆匆过来，脸上掩饰不住喜色：“俞峰、司马启明所部夺取白石山、金牛镇，陈玉成已经撤兵，三河重新回到我们手中！”

　　原来白石山金牛镇为俞峰重新夺回，司马启明把守的横断岭如一座铜墙铁壁一般，死死挡住了陈玉成的去路，断绝了太平军和捻军之间联系。

　　陈玉成知道大势已去，三河已成孤城，一旦百战军绕到后面，只怕自己这些兄弟就会陷入到数面合围之中。

　　陈玉成也是个敢下决心的人，在这样不利的情况下当机立断，果然放弃三河，全军撤退。

　　“好，重赏俞峰司马启明！”张震大喜之下，连声说道。

　　“大帅，不光如此，俞峰司马启明在后掩杀，还抓到了一个大帅的仇人！”

　　“哦，本帅的仇人？”张震大是好奇，实在想不到自己的那个仇人是谁。

　　“卑职也是听人说的，不知大帅可还记得石柳松这个人？”

　　“石柳松？石柳松？”张震皱着眉头在那念叨半天，忽然灵光一现：“知道了，就是那个当初辱骂本帅之人！”

　　“张震，张震，你杀我检点，我早晚必取你的性命！”

　　当日战场之上，石柳松对自己的厉吼又在耳边清晰响起，张震眉开眼笑，问道：“这人当日在战场上和俞峰大战，后来俞峰又特意放他所领之军一条生路，奇了，俞峰倒是怎么把这个人给抓到的？”

　　原来陈玉成撤退，俞峰驱动捻军降兵以为先锋，又带着百战军精锐穷追不舍，那些绿营清兵最善于做的事情，无非就是失败时务必逃跑，得胜时努力抢功，眼见发匪溃败，岂有不人人振奋个个参与的道理？

　　数面合围之下，石柳松亲自请命，只带五百人以为断后，掩护大军撤退。

　　石柳松虚张陈玉成丞相大旗，果然吸引住了捻军降兵和绿营注意，一路穷追之下，在百迎镇附近被团团围困。

　　石柳松也是一员悍将，身处重围丝毫不惧，拼力苦战就如司马启明一般，让那些清军半步不能前进。

　　血战一日一夜，五百太平军将士几乎死绝，石柳松身上大小创伤二十七处，犹然苦战不退。

　　战到中午时分，终于精疲力竭，战马竟然被活活累死，将石柳松从马上摔落，清军这才一哄而上，擒住了这个不知杀了多少人的悍匪……

　　正欲杀害，好在俞峰及时赶到，制止住了那些清军，只命将此人押解到大帅那里任凭处置。

　　夏侯清把前后经过说完，叹息一声说道：

　　“这人也真是一条好汉，我刚听人说了，这一路上石柳松时而昏迷，时而清醒，可是只要一清醒过来，抓住机会就想自杀……”

　　“愚蠢，愚蠢至极！”张震摇了下头，说道：“跟着发匪那能有什么好下场？好好的一条好汉光会自杀有什么用？

　　派出快马，告诉那些看押他的士兵，一定不许让此人死了，给我活着押解回来，顺便再派一个大夫去，好生的给老子照看着……”

　　张震起了怜才之心，受伤二十七处，还能如此拼命，这样的人放在自己这里必然大有用处。

　　“大帅，眼下发匪稍败，咱们又派了人去了发匪那里，可以考虑对付咱们这里的绿营了。”夏侯清看看四下无人，说道：

　　“这些绿营的人放在咱们这里，非但起不到任何用处，反而还在处处给咱们添着麻烦，卑职听说，前几日镇江那的绿营，派人去咱们那大吵大闹，催要饷银，催要军粮，我看，这些人自己可没有那么大的胆子，必然是有人在后面指使，如果不尽早解决的话，卑职以为迟早都会引起变乱，因此晚动手不如早动手……”

　　“这点本帅也曾想过，可是怎么动手，如何动手法子，却需大费周折！”张震点了点头，沉吟一会说道：

　　“公然武力解决的话，那等同于在那公开谋反，朝廷非得大动干戈不可，那对咱们大大不利。

　　我想总要找到一个借口，一个就算传到朝廷耳朵里面，也对咱们无可奈何的借口，可这借口却还有些为难。”

　　江南江北大营破后，目前江苏等地清军败兵暂时由副都统麟瑞，安徽布政使李孟群等人统帅，这也算是一大希奇之事了。

　　好好两江总督在这里，却让副都统、李孟群这些下属统帅，意思已经非常明显，朝廷就是要让这些清兵将领，仔细监视住了张震……



　　第208章 斗殴事件

　　机会，总是在人意想不到的时候突然来临。

　　常州位于江苏南部，属于长江下游地区，北靠长江，南临太湖，濒临东海，南为天目山余脉，西为茅山山脉，北为宁镇山脉尾部，中部和东部为宽广的平原。

　　在这驻扎着百战军一千余人，由常州守备杨章台统帅，又驻有绿营兵丁两千五百余人，由帮办军务齐国忠指挥。

　　本来百战军和绿营倒也还算相安无事，大家伙儿有的时候在街上遇到了还会一起喝个小酒。

　　可自从常州知府孙学元被拿之后，一切都发生了转变。

　　齐国忠本来就是孙学元的姐夫，眼下舅子被安，怎肯善罢甘休？可自己面对的却是两江总督，因此这一口气，也只能生生地憋在了肚子里。

　　不过自从孙学元被抓之后，常州知府一直空缺，原本有着孙学元照应，常州绿营兵丁生活颇为滋润，可是随着孙学元的倒台，一下起了一百八十度的转弯。

　　军饷、粮草经常无法按时供应，欠着军饷倒还勉强可以忍受，可这眼看就要饿肚子了，却又没人来管，这样时间一长可让这些绿营士兵无法接受。

　　一些绿营士兵开始三三两两走上街头，偷鸡摸狗，强买强卖，吃饭不给钱，做些违法乱纪的事情，这事三天两头都会发生。

　　本来常州知府空缺，那些孙学元原本手下要么被抓，要么碍则过去面前，不肯管理，因此上也助长了这些绿营兵丁的嚣张气焰，愈发不拿这些事情当一回事。

　　此后，张震暂时委派邢少强管理常州，但邢少强初来乍到，那些官员又不肯通力配合，甚至有的人根本没有将其放在眼里，也造成了工作上的极大被动……

　　“老六，喝着呢？”

　　“哎哟，老孙，来，来，坐着，一起喝两口，哥几个可有些日子没有好好喝过了，今天说什么也得喝足了。”

　　“你瞧你小子，每次一发饷银就跑出来喝酒，怎么着，晚上还准备去春儿那不？小心着点，别弄了一身的病出来。”

　　“老孙，你小子就是嘴臭，还说老子弄一身病，你说你小子前几天一直往茅房里跑做什么，是不是下面那活儿上长了东西了？”

　　“轰”的一下，小酒馆里那些穿着百战军衣服的士兵一下哄堂大笑起来。

　　“去，去，笑什么，都给老子好好喝酒！”老孙大小也是一个把总，被自家个的兄弟这么笑着可有一些放不下颜面，坐到老六面前，自顾自给自己倒了一杯酒，一口饮尽：

　　“这也可真不错，咱们都给发了双饷……”

　　老六一下来了精神，兴致勃勃地说道：“可不是，那是大帅体恤咱们，说咱们这段时候辛苦，发个双饷让咱们过几天舒服日子。”

　　“要说大帅待咱们那可真是没说的，这银子可来得不容易啊。上海那么多的工厂开工了，我听那里的人说，机器只要一转，那就得大把大把银子扔进去那，还有无锡那里，在那造个什么什么楼的来着……”

　　“明月清风求醉楼！”老六帮着说了下去：

　　“那架势我见过，要等真弄好了，咱们这一些人可去不起，没准一晚上就得好几千两银子，啧啧，什么时候等咱们成了大富翁了，也都去那玩上一趟！对了，还记得冯得胜不？”

　　“记得，怎么能不记得那小子，那小子平常最喜欢女人，可后来听说丢了一只胳膊……”

　　“冯得胜虽然丢了一只胳膊，可你们怎么也想不到这小子的运气反而来了，他被安排到了无锡那里当了监工，听说每月能有十几两银子呢！”

　　一片啧啧声响了起来，顿时引起小酒馆里一阵羡慕。

　　按照百战军的规矩，凡是在战斗中伤残的士兵，大帅一律都管他们下半辈子，总会把这些伤残军人安排到不错的地方去！

　　“哎哟，胡先生来了，怎么都那么没有眼力界的，赶快给胡先生让个位置！”老孙忽然站起，恭恭敬敬的把才进店门的胡雪岩和两个随从让到了位置上。

　　老孙以前负责护送过胡雪岩，因此认识，这时候见到胡雪岩进来，讨好似的对着弟兄们大声说道：

　　“弟兄们，知道这是谁不？胡光墉胡先生，都认识不？咱们吃的喝的，每月拿的饷银，现在可都是胡先生费劲心思筹划到的！”

　　这话可实在有些夸大，胡雪岩弄到的银子，一大半都扔到了上海，老孙明显是在讨好，胡雪岩微微笑了一下，也不点破。

　　可老孙的话却让这些士兵信以为真，一个个赶紧端着酒上来，轮流敬着这位财神爷，胡雪岩喝了几杯连说几句自己不擅酒量这才算数。

　　又在那里喝了一会，忽然酒店帘子一掀，一阵乱哄哄的声音之后，一群绿营士兵走了进来。

　　见到百战军的人也在，这些绿营的怔了一下，不过也没有怎么太在意，领头的那个绿营把总和老孙、老六认识，点了下头也算打了招呼。

　　没有想到酒馆里掌柜的和伙计却是一脸不乐意的样子，尤其是那掌柜，脸上的那表情，好像死了爹娘一样。

　　胡雪岩叫过伙计悄悄打听，原来这伙绿营的人天天都来，每次都是又喝酒又吃肉的，吃完一抹嘴走人连个招呼都不打。

　　“这些绿营的眼下就是这样，胡先生不用去理他们。”老孙陪着笑脸，小声说道。

　　此时掌柜的小心翼翼的上去，一脸为难地说道：“军爷，您看，小店本小利微，一家大小也就指着这店过了，几位爷在这吃了有几顿了，这帐，这帐算着可都有八两多银子了，再这么下去的话，军爷，我可实在坚持不下去了啊……”

　　绿营把总斜着眼睛看了一眼掌柜的：

　　“掌柜的，我可告诉你了，你家徐爷我像那种吃东西不给钱的人吗？可我现在也没有办法，弟兄们都几个月没有发饷银了，要钱，找他妈的张震要去！”

　　一听这些人居然公然在那谩骂大帅，百战军的一众人顿时大怒，正想要发作，却被胡雪岩以目制止了这一些人。

　　那些绿营的拍着桌子大声嚷着，只在那催促着赶快上酒上菜，可那掌柜的哪里肯答应，只在那里苦苦哀求。

　　到了后来许是惹闹了“徐爷”，站起来居然一个巴掌把掌柜的打倒在了地上。

　　胡雪岩再也忍耐不住，站起身来，让老孙老六扶起掌柜的，自己走到绿营把总面前客客气气地说道：

　　“徐爷，这些老百姓过着日子不易，八两银子原也算不得什么，可这小店要是被拖欠了这八两银子那日子可真维持不下去了，您看……”

　　“妈的，哪里来的野狗多管闲事？”徐把总心情本来就不太好，胡雪岩的话更像是在那里火上浇油。

　　老孙实在看不下去了，叫了一声：“老徐，这可是制宪大人身边的胡雪岩胡先生！”

　　“什么，你就是那个胡雪岩！”徐把总先是怔了一下，接着上下打量起了胡雪岩。

　　眼见胡雪岩点了点头，徐把总忽然一脚飞出。

　　这一脚踢得狠了，结结实实地踢到了胡雪岩的肚子上，看着胡雪岩被自己踹倒在地时候的痛苦样子，徐把总破口大骂起来：

　　“你个王八蛋的，老子早就想揍你了，他妈的，是你负责军饷的是不？老子这都几个月没有发过一毫银子了，你他妈的这做的什么鸟人！”

　　这可当真实在是冤枉胡雪岩了，胡雪岩从来都不管军饷的事，可这传来传去的也不知怎么的，百战军和绿营的还都以为胡雪岩是管军饷的！

　　这一来好像炸开了锅一样，那些百战军的眼看胡先生被打，老孙第一个拿起一个酒杯恨恨砸到地上，大声嚷了起来：

　　“弟兄们，他们打了胡先生，那就是在打咱们的脸，打这帮狗日的啊！”

　　大家都喝了点酒，被眼前情况这么一刺激，顿时忘乎所以，小小酒馆很快就陷入到了混战中……

　　……

　　“怎么弄成这样，一群当兵的居然在大街上当中斗殴！”邢少强眉头紧紧锁在一起，大是不满地说道。

　　杨章台苦笑了下：“这些当兵的性子本来就野，再加上胡先生又被打了，这不，就打了起来，不过总算没有闹出什么大事，就是伤了几个，现在我已经让人把参加斗殴的士兵全部都给看押起来了。”

　　说着转向胡雪岩说道：“胡先生伤势不碍吧？”

　　胡雪岩揉着肚子：“我倒没有什么，不过那家酒馆都被砸烂了，这一家大小将来吃什么？杨兄，要是不麻烦的话，还请你帮我捎些银子过去，毕竟这事因为而起……”

　　“邢大人，杨守备，胡先生，孙弘、周六参见！”声音里老孙和老六走了进来。

　　邢少强脸色铁青：“你们做的好事，当街斗殴，还把人家打成重伤两个，嘿嘿，我看你们都不想再在军营里混了，一个个都准备脱下这层皮回家吗？”

　　“邢大人，这可不管我们的事！”老孙一脸的不服气，大声嚷着说道：

　　“那些绿营的王八蛋，不光吃饭不给钱，还把胡先生给打了，咱们当时在场，要是不帮胡先生出了这口气的话，将来咱们弟兄还怎么做人？”

　　“混帐，在邢大人面前这么说话？”大声斥责声里，杨章台转向邢少强说道：“不过这也本能全怪他们，绿营的那些人做的事情也实在太不像话了……”

　　邢少强叹了口气，让老孙老六出去待命：

　　“这些我也知道，可这么一闹，还不是给大帅脸上抹黑？老百姓只会说，大帅手下的兵喝醉了酒就打架，他们可不会分什么百战军还是绿营的！”

　　说话间，忽然看到齐国忠怒气冲冲的闯了进来，一见到邢少强几个人都在，大着嗓门吼起：

　　“邢少强，杨章台，你们他妈的这算什么意思，把老子的人都给抓起来了？”

　　“齐大人不必动怒，请坐。”见齐国忠一点坐的意思没有，邢少强也不勉强：“齐大人，绿营的这次可闹腾得实在有些不像话了，不光白吃白拿，还动手打人，胡先生乃是制宪大人身边不可一日或缺的部下，可你的那些人，居然连胡先生也敢打……”

　　齐国忠也知道自己理屈，迟疑了下说道：

　　“胡先生，我手下的人得罪了你，我在这里陪不是了，可是咱们话又说回来了，弟兄们这么多时候没有发饷，别说他们了，就连我家里都快揭不开锅了，你说他们不自己想点办法，难道活活饿死不成？”

　　“齐大人，眼下也是没有办法的事，哪里不需要银子的？制宪大人为了弄到银子只怕连头发都已经愁白了，再说，咱们打开窗户说亮话，绿营的银子可不管制宪大人的事，那是朝廷里几个月没有调拨饷银下来了……”

　　胡雪岩的话，让齐国忠本来有些平息的怒气一下又调了上来：“胡先生，那百战军呢？我可听说他们这次发了双饷，这又是个什么道理？”

　　杨章台冷冷地看了他一眼，说道：

　　“齐大人，百战军是百战军，绿营是绿营，我们这份饷银，那可全都是自己想的办法，那可从来没有要过朝廷一两银子！”

　　齐国忠也是冷笑几声：

　　“既然你杨大人都这么说了，那我可也就不好多说什么了，不过我可撂一句话在这，亲妈生的也是儿子，后妈生的也是儿子，一碗水要是不端平了，没准会出什么事，到了那个时候可别来找我齐国忠！”

　　说着抱了抱拳，转身怒气不消地离开了这里。

　　看着这人背影，胡雪岩眉头皱了起来：“齐国忠本来就是个亡命之徒，听说几年前就因为一点小事还把他的顶头上司打了。

　　这人要是真的闹将起来，只怕不好收场，我看还是尽快把这发生的事情禀报大帅，具体怎么操作还是都由大帅定夺！”

　　杨章台却是一点也不在意，不断在那冷笑着：

　　“我看，要想收拾这些人也好办得很，绿营无法无天，不光是我，只怕连大帅也早有动绿营的意思了，我要收拾这些人只要一个时辰时间就足够了……”



　　第209章 石达开

　　“皇上，两江方面有消息传来了！”

　　正在和兰儿调情的咸丰，一听这话，急忙放下手中东西，迫不及待地说道：“快奏，招降石达开的事情办的怎么样了？”

　　“皇上，石达开没有招降成功，根据张震回报，只是石达开不肯投降。”见到咸丰脸上露出了大失所望的神色，肃顺接着说道：

　　“不光如此，还有更加不好的消息……”

　　“说，说，还有什么更加让朕心烦的事情，一并都说了出来吧！”

　　肃顺定了定神，说道：

　　“根据两江方面，我们探子传回来的消息，张震在江苏、江西，施展辣手，接连抓捕官员，以及漕帮人众……”

　　“这些朕也都听说过了，那些个漕帮的人无法无天，和发匪私下里秘密勾连，运送物资，那些个官员非但不去制止，反而为虎作伥，朕看，张震这件事情没有办错……”

　　“奴才很是不以为然，这不过都是张震的一面之词而已。”等到咸丰说完，肃顺接口说道：

　　“皇上，此事之前毫无征兆，怎么说爆发就爆发了，还一口气牵扯到了这么多的地方官员？奴才以为其中必然有蹊跷之处。皇上，张震要想彻底控制两江，必然要剪除一切对其不利因素，以前有这些地方官员在，尚且可以牵制张震，现在这些官员都被除掉的话，那么奴才心里深为担忧，张震将来只怕会无法无天了……”

　　“皇上，湖北巡抚曾国藩遣使求见皇上。”

　　“曾国藩？这个时候派人来京城做什么？”咸丰皱了一下眉头，有些不耐烦地说道。

　　“皇上，奴才看还是见一下的好。”

　　“见，见，曾国藩的人，就到这来见朕！”

　　等了片刻，就见一个年轻人来到，一见到咸丰，跪倒在了地上：

　　“臣康雪烛，参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　“康雪烛？朕怎么从来都没有听说过？起来罢，曾国藩派你回来有什么事啊？”

　　康雪烛站了起来，说道：“皇上，臣这次回来。乃是十万火急的事情，江西大乱！江西巡抚文俊，不久之前死于百战军之手！”

　　“什么？”咸丰和肃顺一起大惊失色。

　　“曾抚台也是在得到消息之后，命臣快马加鞭直奔京城向皇上汇报此事！”第一次见到皇上的康雪烛没有任何畏惧，反而提高嗓子说道：

　　“据说，文俊和部下李泰勾连发匪，企图献出城池等等，这才招引来的杀身之祸，可是，臣却不以为然！

　　文俊乃是朝廷封疆大吏，何必自己招惹灭门灾祸，却和什么发匪勾结？再者说了，若是真的和发匪勾结，又怎么会做得如此明显让别人发现？

　　文俊为人刚愎自用，嚣张跋扈，自以为江西乃是自己地盘，不容他人插手，这才使曾抚台的湘军在那饮恨而归，要说恨，曾抚台和臣对文俊更恨，但越是这样的人，越不可能和发匪勾连，发匪本来在江西势力甚大，江西城镇一大半皆属发匪，若文俊再和发匪勾结，这不等于自取灭门之祸，自己把自己往火坑里推？”

　　咸丰和肃顺听了频频点头，肃顺不由自主多看了康雪烛几眼：“康雪烛？我好像依稀记得江忠源以前有个弟子也叫这个名字……”

　　“大人，江忠源正是臣的恩师！”说到自己恩师名字，康雪烛两眼一红：“恩师在当年庐州城破的时候，曾经对臣说过，‘乱大清者，必张震也’！

　　皇上，大人，臣以为文俊必然是死于张震手里，什么与发匪勾连之类，根本就是子虚乌有，文俊一除，则江西皆落张震之手，试问两江之地还有谁能制住张震？

　　江南、江北大营已破，绿营战斗力不可指望，卫奉军又落到了张震手里，整个两江之地已经只有张震的百战军而已！

　　此前张震整顿地方，把地方官员抓的抓，杀的杀，丝毫也不请示朝廷，在上海，又和洋夷公然勾结到了一起，大办洋夷工厂，这些事情也全都是瞒着朝廷在那做的。更有甚者，张震还背着朝廷和洋夷签订什么合约，大举问洋夷借款，这些哪里是一个臣子应该做的事情？所以臣敢断言，不过几年之中张震必反！”

　　“乱大清者，必张震也！”咸丰喃喃念了几遍，眼中杀机徒现：“既然张震想反，那么朕就下令杀了此人！”

　　“皇上，此事不可操之过急！”肃顺急忙说道：“皇上，眼下江南江北大营新破，百战军势力大涨，两江已无可以对付张震之军，加之若是张震再与发匪勾结在了一起，如此则大势去也，即便要杀张震，也需做出周密安排……”

　　咸丰满脸怒气，忽然转向康雪烛说道：“康雪烛，你以为应当如何？”

　　康雪烛微微沉吟，说道：“皇上，臣以为正当如此，要想收拾张震，也不急于一时，臣以为，此时非但不宜处置张震，反而还应重重奖赏，以安其心……”

　　说着，康雪烛忽然意气风发：“皇上，其实要破张震易如反掌尔……”

　　……

　　而在这个时候，太平天国内部也正在悄悄的发生着一场动乱。

　　从东王、北王被杀之后，朝中只有翼王一人掌权，百官拥戴，洪秀全无法自己过问政事，事事仍得由翼王处分了才报与他过目，也不过是形式罢了。翼王觉得洪秀全并无治国才能，有了大事请示他，提不出什么好主意，仍得由他作决定，几件事情下来，便懒得再向洪秀全请示。这光景又和东王当权时一般模样了。趁着洪秀全的不满，王兄洪仁发、洪仁达不断在洪秀全耳边嘀嘀咕咕，加油加酱诉说翼王的不是。说他专横独断，目无洪秀全，若不削弱他的权柄，这么闹下去，野心越来越大，还有谁能制止得了他，洪家的天下岂不就断送给石家了。洪秀全听听也觉心惊，又怕削去翼王的大权，会惹得他不满，若是反戈相向，岂不反而激成事变，祸患莫测。

　　于是犹豫又犹豫，熬到了当月初头，终于忍不住了，不顾后果如何，也不和谁商量，就下了一道诏旨，封王长兄洪仁发为安王，王次兄洪仁达为福王，与翼王共掌朝政，凡有奏章必须三人联名。

　　洪秀全府宣诏官携了诏旨来到翼王府宣旨，石达开听了，默默无言。洪秀全猜忌他早在意料之中，但派了这两个宝贝来和他共事，却出乎意料，说明洪秀全只知保全自己的王位，不惜搅乱朝政，牺牲国家利益，到了何等昏聩的地步！他冷冷一笑，说道：

　　“明白了，臣奉旨就是了。”

　　石达开回身进了听事大厅，厅中聚集了朝中文武百官，刚才正在聆听翼王抗击清兵蚕食太平军阵地的军事部署，见翼王神态凝重地回进殿来，纷纷问道：“洪秀全陛下有了什么旨意？”

　　翼王冷冷地说了诏旨内容，众人大哗道：“怪事，怪事，天朝向例无功不封王，这两位王兄无德无能，不堪封王，更不能掌理国事，成事不足，败事有余，不是拿国家大事胡闹吗？”

　　翼王说道：“诏旨既下，不能不奉行。”

　　众人大为不平：“纵然殿下奉旨，我们也不理会那两位王兄，他们若知趣就该知难而退。”

　　正在说着，安福二王穿着簇新的金冠龙袍，腆着个大肚子进厅来了，朝翼王和众官拱了拱手，嘻嘻说道：“幸会，幸会，本王爷上任来了！”

　　有人当场就咱那里驳斥道：“两位国宗错了，我们天朝只有天父称爷，其余不论洪秀全和诸王，一概不得称爷，你犯了朝规，该罚！”

　　洪仁发慌忙打了自己一个嘴巴，说道：“该死，该死，才开口就闹了笑话，包涵包涵！”

　　洪仁达也急忙在那说道：“天朝的规矩也忒多，我们种田出身的人怎么弄得清楚？”

　　又有人驳斥道：“广西老弟兄，十有九个是种田做工出身，怎么就个个懂得道理？”

　　两兄弟只是嘻嘻笑着，搔耳摸腮，支支吾吾，无言可答。翼王皱了皱眉，向安、福二王说了声：“我还有事，告罪了！”随即抽身出了大厅，黄玉昆和张遂谋等跟了出来，百官一哄而散，再无人理会那两位王兄，安王和福王恨恨地骂道：

　　“可恶，可恶，狗眼看人低，告诉洪秀全去！”

　　一众部下等跟随石达开进了判事房，一个个愤愤不平，都说洪秀全猜忌心太重，以私害公，如何能让两位愚蠢不堪的王兄掌理国事，石达开叹息道：

　　“天朝不幸，竟发生了这样痛心的事，我虽忠贞为国，而仍不蒙鉴谅，现在领悟到屈原为什么要对国事绝望而投江自尽了，可是我非屈原，决不自杀，实在忍受不下去了，惟有一走了之。”

　　又有部下劝道：“殿下，你一走，天朝就分裂了，再作最后一番努力吧，不要去睬那两位王兄，把他们冷搁在一边就是了。”

　　这以后的一段日子，石达开尽量不和洪仁发、洪仁达见面，所有须向洪秀全取旨的奏章虽然并列了翼王、安王、福王的官衔，却并不和他们商量，只盖翼王六寸长三寸宽的金印，就送往宫中。这是例行公事，平时过不了两天，洪秀全看了之后，就会由掌玺官盖上三寸六分见方的“旨准印”，送回翼王府颁发，可是这一回只有奏章送入宫中，却迟迟不见用印发回，石达开觉不妙，恐怕宫中又在酝酿进一步排斥自己的举动。

　　石达开心情愤懑，每日里与众参谋商议出走的事，当时洪秀全信任，素来都喜石达开的洪宣娇知道了后，自告奋勇去见洪秀全，洪秀全知晓宣娇必是为石达开作说客，拒而不见。洪宣娇回来见了石达开，愤愤地骂道：“只知道古代多的是昏君，想不到我天朝也出了这么个糊里糊涂的昏君，眼看要把太平天国断送了。”

　　石达开冷笑道：“天王才不糊涂哩，他把自己的王位抓得紧得很，生怕别人来夺了去，国家的事倒是次一步了。”

　　又这么过了几天之后，洪秀全终于向翼王发动了一次导致最后决裂的狠狠一击，他命“典诏命官”将积压的翼王奏章原封不动地送回翼王府，说是没有安王、福王的大印，洪秀全不能批阅准奏。玉昆接到这一大叠奏章，向遂谋、锦谦道：

　　“无可挽回了，这是明明要逼翼王殿下出走。不能再劝阻了。”

　　他们一同来见翼王，石达开静静地听了他们的诉说，异常冷静地说道：“天王逼我出走，分裂的责任在他不在我，全军全民都会明白是他逼我走的。得人心者昌，失人心者亡，我为天王痛惜，他受了小人包围，怎么竟昏聩到这个地步。既然如此，我不能再在朝中执政了，你们按照原来的出京计划，赶快部署下去。为了顾全大局，只带原来跟我进京的五千人出京，其余在京兵马依旧各守阵地，防御妖军乘机进攻。明天我们一起去南门，外向将士宣讲反清复汉的道理，后天也用这个名义出城，使洪秀全他们不作防备，我们出城后就将人马带到城西，经过江宁镇，当天就可以到达江边的铜井镇渡江去安庆。”

　　这天，石达开与众人紧张忙碌地部署出京诸事，傍晚，他带着一身憔悴，满脸忧愤进了绿园内院，洪宣娇迎着他，爱抚地打量着他的脸色，叹口气道：“决定离京了？”

　　“你知道了？”

　　“是的。不能再尝试作一次挽回吗？当面去和天王开诚布公谈一谈，将国家民族大义和他说说清楚，在那帮村时，他给你作洗礼，现在你也可以弄一盆水向他兜头浇下去，使他清醒清醒。”

　　石达开凄然道：“他是教主兼洪秀全，岂不知国家民族为重，可是私心蒙蔽了他，他昏了，再说也是白费事。我的火气已到了无法遏制的地步，到了宫中吵了起来，肯定会被他害了。不能和他见面，还是客客气气地出走，留个日后说话的余地。”

　　洪宣娇只是摇头叹息，她舍不得达开出京，才相聚又分离，正不知何日才能相会。

　　第二天的清晨，太平天国丁巳七年，满清咸丰七年，洪宣娇恋恋难舍地在翼王府绿园送别了石达开，石达开带领玉昆、遂谋、锦谦和随从侍卫骑马出南门，率领翼殿兵马五千于铜井镇渡江经和县、无为州准备直接袭击安庆。洪宣娇也回到西王府去了。

　　石达开准备走了，但是石达开并不知道一样事情：

　　张震，已经张开罗网准备迎接自己的这个敌人了……



　　第210章 巡视上海

　　“我管不了对方是谁，可谁要祸乱地方我就要谁的脑袋！”

　　张震样子看起来有些杀气腾腾，常州的事情明显激怒到了这位两江总督，自己就在无锡，可居然自己身边的常州竟然发生了这样事情。

　　其实也不算什么了不起的大事，不过就是一场斗殴而已，这样的事情几乎每天发生，就连百战军内部那些精力充沛的士兵也经常会用这样的方式来排遣无聊的生活。

　　不过这次有些不太一样，正好撞到了准备彻底肃理辖区内绿营的张震枪口之上……

　　“大帅，可以照葫芦画瓢了。”夏侯清最知大帅心思，当下微笑着道：“和以前用的方法一样，从常州那里开始逐步整顿绿营！”

　　张震看了一眼自己这位谋士，忽然说道：“夏侯清，我怎么觉得你老是在把我往个陷阱里推……”

　　的确，自己的这位重要谋士，从加入自己这个集团开始，始终都好像在那鼓动策划自己谋反。

　　这人本是莫黑推荐而来，张震总觉得莫黑和夏侯清之间似乎有着什么某种联系。当夏侯清逐渐在自己这里站稳脚跟之后，莫黑却又主动去了京城。

　　好像在莫黑和夏侯清之间，这两个人已经构成了一条内外呼应的格局……

　　“卑职一心只为大帅考虑，绝对没有任何私心。”夏侯清笑嘻嘻的样子，好像根本没有把张震的话放在心上一样。

　　张震揉了揉鼻子，暂时把这些想法抛于脑后：

　　“无锡的事情大致已经安排好了，我准备去下上海，看下工厂运转状况，你去下常州，督办此事，切记，动作一定要快速隐蔽，不要给那些绿营的人任何准备时间……”

　　夏侯清应了下来，看着张震匆匆离开背影，又是淡淡笑了一下，越来越近了，一切一切进展，离自己心里的那份宏图已经越来越近了……

　　对于绿营的整顿从常州先开始，甚至之前一点预兆也都没有。

　　超过一千名才从新兵训练营出来的百战军士兵，迅速进入常州，统归杨章台指挥，并在第一时间控制了这座城市。

　　当那些绿营士兵睁着惺忪眼睛出来的时候，却忽然惊讶地发现绿营已经被包围。

　　甚至连火炮都已经架设到了军营门口，黑洞洞的炮口似乎在那意味着什么……

　　绿营里的那些士兵一个个目瞪口呆，根本就不知道发生了什么事情。

　　当顶盔贯甲的杨章台出现在了绿营士兵面前，那些乱糟糟的士兵这才安静下来。

　　森严的目光从绿营士兵的身上扫过，有些阴冷的话声在士兵的耳边响起。

　　绿营的士兵到了这个时候才知道，这是两江总督大人下的帅令。绿营滋事扰民，自今日开始全部绿营整顿。

　　那些没有吸食鸦片恶习，并且身强体壮的，将被打乱原先建制，安排到百战军中。被选中的士兵从最初的慌乱之中清醒过来之后，顿时欢呼雀跃不止。

　　因祸得福，这些绿营士兵早就已经听说过，百战军里从来没有拖欠过一毫银子饷银，而且薪饷放眼整个大清也是最丰厚的，此番能够脱离绿营，摇身一变成为百战军一员，只怕日后再也不用担心吃不饱肚子了。

　　没有被选中的人唉声叹气，不过很快下一道任命又让他们恢复了一些精神。

　　维护绿营编制，但从现在开始绿营将统一归百战军管理，那些被遴选淘汰下来的士兵，将会被分到各级衙门之中负责地方治安。而其薪饷，也在原有基础之上略有增加。之前拖欠的薪饷一律也都暂时补发两个月的。

　　这的确让人振奋，不管在哪带兵打仗，总不能饿着肚子是不，眼下成了百战军的一员，又有白花花的银子可以拿，哪里还会去管过去的主子谁……

　　此次由常州最先开始的整治，两千绿营士兵精选出了三百六十一名士兵，分别配入百战军中，淘汰四百余人，补充到了衙门之中，其余绿营暂时维持不动！

　　唯一遭殃的是齐国忠和他的那些铁杆手下，齐国忠被定了个带兵不严之罪，在家带罪反省，兵权瞬间就被剥夺。

　　那些齐国忠过去“死党”，眼见主子失势，一个个忙不迭的调转方向，加入到了声讨揭发齐国忠的队伍之中。

　　负责督办的邢少强也有意外收获，一个齐国忠之前心腹出首，说在发匪攻击江南大营最紧的时候，齐国忠奉命开赴救援，但行军到了一半的时候，齐国忠因为畏战，却忽然命令队伍原地驻扎不得开进。

　　邢少强当时大喜，只要这条罪名坐实了，齐国忠只怕再也能力，这次也再不得翻身……

　　而在常州等地接管、改造绿营工作如火如荼进行的时候，两江总督张震，也悄悄地来到上海。

　　这里眼下成了张震的重中之中，几个被自己视为性命根子的工厂都在这里，而且在即将到来的变乱之中，那些洋夷的态度也非常重要。

　　一旦无法得到洋夷支持，甚至让洋夷帮着满清来打自己，那么，后果将会变得非常严重。不过对于这一点上，张震并不如何担心。

　　那些洋夷并不是十分在乎由谁来统治这个国家，他们最为在乎的只是谁能带给他们最大利益。

　　比如在太平天国占领金陵的时候，洋夷一度也对太平天国表示出了“友善”，甚至通过不同的方式资助金陵政权，只不过后来态度才发生了改变而已。

　　当然，还有之前的小刀会洋夷采取的也是这样的态度……

　　而且在上海的工厂之中，都有洋夷的影子在内，他们绝对不会为了什么大清帝国的动荡，而放弃这些即将到手的利益。

　　时间，现在张震最最需要的就是时间，必须尽到一切可能，争取一切可能争取到的时间！

　　工厂正在隆隆启动，枪、炮、火药正在从生产线上下来，尽管这和洋夷那些先进的武器还有不小差距。

　　江南制造局也开始顺利运转，这是最让张震高兴的事。

　　负责江南制造局的督办李鸿章，无论从哪个方面来说都是一个非常称职的领导者，在李鸿章的指挥下，江南制造局办的有声有色。

　　而像蒋犹屏、陈少东这些人，满得不可开交，居然连制宪大人来了，也都无法迎接，现在他们的全部精力都放到了与洋夷的交涉之中。

　　“关于银行的事情，我仔细想过了，虽然条件还不是特别的成熟，但你已经可以提早准备起来了。”

　　见到冯念慈的时候，张震第一句话就是这个。

　　冯念慈怔了一下，接着欣喜的神色从她的脸上浮现：“谢谢，制宪大人，我想我不会辜负你的期望的，另外还有一件事我要和您商量一下。

　　我知道您这次从欧洲各国招揽到了大量人才，并且这其中就包括了我的一个朋友，不过非常可惜的是，这人是个女的……”

　　“女的？”张震皱了一下眉头。

　　冯念慈看出了张震的为难之处，很快说道：“是的，这人是个女人，说句认真的话，我到现在也不知道她的真实姓名是什么，只是她喜欢称自己叫梦无痕，或许她有什么为难的地方，并不想暴露自己的真实身份，以至于才做出的迫不得已的举动，但我可以向您保证的是，这人绝对是个天才，尤其是在电磁学方面，冒昧的问一句，您知道电磁学吗？”

　　老子又不是主攻物理的，知道那么多的东西，不过电磁学还是多多少少了解一些，张震定了定神说道：

　　“就是那个那个什么英国医生，最先发表论文的东西吧？”

　　“是的，制宪大人，就是英国医生威廉·吉尔伯特于是一六零零发表的‘论磁、磁饱和地球作为一个巨大的磁体’这篇文章，在这篇稳重之中他总结了前人对磁的研究，周密地讨论了地磁的性质，记载了大量实验，使磁学从经验转变为科学。制宪大人，我真的非常惊讶您对这方面也有所了解，这真的实在太难得了。”

　　冯念慈明显有些吃惊，这一领域现在完全就是一个冷门：

　　“而我的那一位好朋友梦无痕，是在丹麦留学，并且从师于汉斯·克里斯汀·奥斯特，研究电磁学这一学科……”

　　张震努力回忆了下，在自己的记忆里，那些从欧洲招揽来的人才里，似乎并没有这样一个女人的存在：

　　“好吧，我会留意一下的，如果发现的话，我会为她安排专门的实验室。当然，目前咱们这的情况你也知道，一个女人要搞研究，只怕会引起一些流言飞语，所以我看这个还是尽量不要抛头露面的好。”

　　冯念慈“扑哧”一声笑了：

　　“制宪大人，从你的谈吐举止来看，您显然受过良好的教育，您能说流利的英语，在这一点上我也甘拜下风，并且您对欧洲的一些先进知识了如指掌，但是请宽恕我的无礼，在您的骨子里还是无法摆脱中国传统的对女性的态度……”

　　张震大是不以为然，老子好容易来到这个时代，可以过一把大男人的瘾头，难道老子还屁颠屁颠的再弄个妇女解放给自己找没趣不成？

　　这话放在心里没有说出，只是特别交代了冯念慈在办银行的时候要特别小心，尽量不要过于招摇，给本来就麻烦不断的自己惹来更大的烦心事情。

　　去了江南制造局的时候，李鸿章早就已经在那等候多时，这个李鸿章无论什么时候，在张震面前总是显得那么谨慎小心。

　　江南制造局超过三分之二的车间已经运作起来，其余的也都可以在年初开工，对于李鸿章的工作效率，张震还是非常满意的：

　　“少荃，这次从欧洲招揽回的人里，有一半我都调拨到了你这里，这些都是难得的人才，一定要好好的对待他们，尤其是在生活方面……”

　　“鸿章知道了，我已经派了专门的人侍候他们的起居饮食，尤其是大帅专门交代的威廉和保罗那两个兄弟，我特意给了他们最好的研究室。”李鸿章一点不敢马虎，恭恭敬敬地说道。

　　张震满意地点了点头：

　　“这两个人不要看他们年轻，可在本帅看来，必然前途无量，将来断然是江南制造局的栋梁之才，还有他们的那些兄弟，本帅称他们为‘十三太保’，也都要给我照顾好了。”

　　李鸿章一一应了，又悄悄说道：“大帅，最近江南制造局附近一直都有陌生人在那转悠，好像在那监视咱们，我这心里有些担心……”

　　“没有什么好担心的，一群鬼鬼祟祟的人做不出什么大事情来。”张震听到这里，脸色不由自主地阴沉下来：

　　“我再给你调一队士兵来，严密保护江南制造局，我还给你一个特别权利，谁要是对江南制造局有任何企图，一律格杀勿论！”

　　说着看了李鸿章一眼，意味深长地说道：

　　“少荃，其实你我心里都清楚得很，这江南制造局在运作之初，朝廷就不知道，可朝廷将来总有知道的一天，要是真的到了那个时候，比如朝廷要来查封这里，你会如何抉择？”

　　李鸿章心里一怔，仔细品位了大帅的话，很快明白了大帅话里意思，这是在那试探自己态度。

　　李鸿章是个绝顶聪明的人，从最近两江不断发生的事情来看，已经隐隐猜测到了在这迟早要发生大事，而现在自己是应该做出抉择了。

　　要么朝廷，要么大帅，功名前途就在这一闪念间，而自己的回答也将会决定自己一生的未来：

　　“大帅，鸿章的一切都是大帅给的，没有大帅，也就没有鸿章，朝廷怎么样鸿章无权干涉，可鸿章就想好好的在这江南制造局督办的位置上做下去！”

　　“少荃，我始终都说你是一个聪明人，你知道怎么做对自己最有利，知道怎么做才能保证自己的大好前途。”

　　张震微微笑了，看着面前的这个江南制造局的督办说道：

　　“我不会让自己的部下吃亏，现在，两江大权在我手里，我保证你会安稳地做下去，可是等到哪一天我失势了，那个时候你再背叛我绝对不会怪你的……”



　　第211章 “张震的冒险”

　　“总督先生，能够在这见到您真的是一件非常愉快的事情！”

　　当看到张震的时候，美国领事马辉表现出了极大热情，马辉的确有如此热情对待张震的理由，在上海的工厂建设之中美国人吃到了一块很大的蛋糕。

　　那些美国商人频繁地来往于上海，大量的美国机器、以及美国技师在上海这块土地，敏锐地嗅觉到了发财良机。

　　好吧，马辉领事必须承认自己开始喜欢上这位大清的总督先生了。

　　任何可以为美利坚带来财富的人，马辉领事都会把他们当成自己的“朋友”，不管这个人是说的英语或者中国话，也不管这个人是什么样的肤色。

　　喝着马辉为自己准备的咖啡，张震的脑海里正在急速转着一件事情，转眼就要到一八五七年，第二次鸦片战争眼看着就要到来。

　　自己必须面临抉择，如何应对这样的危机，或许，这也是自己的一个机会，但是前提条件是绝不和这些洋夷合作，决不帮助洋夷肆虐自己的土地。

　　马辉并不知道这位总督大人在想什么，反而非常愉快地说道：

　　“尊敬的总督先生，我能看到大清帝国和我们美国之间愉快而让人振奋的合作，我甚至能够预见到这将是一个伟大商业合作的开始，将来我们之间还会有更加多的机会……”

　　张震微微笑了一下，然后说道：

　　“领事先生，假如有那么一天，我的政府不再相信我了，甚至罢免了我的官职，我想，这样的合作很快就会停止。”

　　马辉愣了一下，接着连连摇头说道：“不，不，您的朝廷不会罢免你的官职，如果真的发生了那样的悲剧，美国，英国或者法国，都会向您的朝廷提出最严正的抗议！”

　　张震忽然心里大动，如果自己提前起事，那么，有没有可能暂时阻止英法对自己国家的战争？

　　现在是一八五六年十一月底，第二次鸦片战争将会在明年十月爆发，时间实在太紧张了，自己根本还没有准备充分。

　　而在此之前的“亚罗号事件”，已经传递出了战争的信息……

　　这事说到了底还是由美国人带头出了个坏主意而开始的，而后英法两国也就乐得继续扩大在中国的利益。

　　美国新任驻华公使伯驾上任后接到的训令是：第一，可以用军事示威作为修约的后盾。第二，与英法两个国家协同合作。第三，外国公使进京。第四，无限制扩大与中国的贸易。第五，取消对外国人一切人身自由的限制。

　　伯驾赴任前先是跑到伦敦，与英国外相克拉兰敦会晤，希望下次修约时，三国依然能联合出动。克拉兰敦完全同意，并且表示，一旦与俄国的克里米亚战争结束，他会让英国驻华海军开到直隶以示支持。伯驾又跑到巴黎，与法国外长瓦尔斯基会晤，后者表示，他无保留地赞同伯驾所提出的法国军舰开进直隶湾的建议。获得英法两国外交部的大力支持后，伯驾于年底到达香港上任。

　　伯驾到达香港后，立即与英法公使们碰头，交换修约意见。1856年1月19日，伯驾照会叶名琛，要求在省衙门会见总督，并且面递国书。十几天之后，也就是1月31日，叶名琛回复伯驾说他没有时间和他们谈论这件事情。

　　3月8日，伯驾再次照会叶名琛，请他再订个见面日期，声言除了呈递国书外，还要面商五口之事及其他要事，叶名琛不理睬他。5月2日，伯驾第三次照会叶名琛，提出修约上京等事。将近两个月的时间内，叶名琛根本没理他，迟至6月30日才回复说：你的意思我转奏皇上，关于北京，劝您还是别去了。前年麦莲在大沽，不就被撵回来了嘛，你此时再去，更没用了。

　　伯驾恼怒异常，但是英国公使包令在写给国内的信件中，认为美国人提出的条件实在是太傻太幼稚了，这在英国人看来简直不可思议。

　　在美国人给大清提出了五个条件之中，其中第四条为“普遍的舆论自由”。第五条为“一切法庭的改良。”

　　一旦后两个条款执行了，中国就走向民主自由共和了，满清政府如果真的答应了，除非皇帝的脑子真的出了问题。

　　在英国人看来，要想迫使满清政府答应一切条件，唯一的办法，就是再次用军舰和大炮让满清朝廷之止屈服。

　　1856年10月8日上午，当划艇“亚罗”号停泊在海珠炮台附近的码头上时，广东水师千总梁国定率官兵四十人登船拿匪。船上有中国水手十四名，梁国定拿下十二人，押往他的巡船之中。

　　按照道理来讲，中国官兵拿中国嫌疑犯，本是很简单的事儿，纯属内政。但是亚罗号的暧昧身份，使得这事儿空前复杂起来。

　　这条船的船主虽然是中国人，但雇佣的船长却是外国人，名字叫做亚罗，亚罗由此而来。

　　这船先被海盗抢走，后来又被民团拿获。民团把它转卖给广州一家公司，公司花钱修理后开到香港，卖给了另一个中国人方亚明。方亚明以自己的名字在香港注册此船，取得了营业执照。他雇佣一个名叫托马斯·肯尼迪的英国人做船长，这样，拿着香港执照，雇佣英国人做船长，船头挂米字旗，亚罗号就俨然英国船了，理论上享受英国政府的保护。

　　中国千总梁国定没想那么多，听人举报，亚罗号上有水手是匪，就直接登船去捉拿了。船长肯尼迪制止他拿匪，不成，遂向厦门领事兼广州代办领事巴夏礼报案。

　　巴夏礼一听后，认为中国官员太荒唐：第一，这船是在香港注册的，理论上是英国船，享受英国保护；第二，即使船上有中国嫌犯，按照中英《虎门条约》，华官也得照会英官，不能随便捉拿。

　　于是他跑到事发地，要求梁国定按条约执行，把嫌犯带到领事馆去审讯，审讯确实后由英方引渡给中国。梁国定拒绝。而且双方争执间，巴夏礼挨了梁国定手下人一个嘴巴子。就这么一个嘴巴子让战争的阴云笼罩到广州上空了。

　　巴夏礼很快在回去之后给叶名琛发去一封照会，提出陪礼道歉等四条要求，并且随后又发出了所谓最后通牒，限二十四小时内接受英方全部要求。

　　离最后期限还有一个钟头时，叶名琛把十二名水手全送了过来。但是，他没有满足巴夏礼的其他要求，巴夏礼仍然拒绝接收，并且待期限一到，就把问题提交给了英国海军。时间是1856年10月22日。

　　10月23日，英国海军上将西马縻各厘率领英国舰队越过虎门，进犯广州。这个时候的叶名琛在炮声隆隆中，居然在校场看乡试马箭，并对受惊的手下官员说：没事儿，天一黑他们就自动撤了。

　　叶名琛还下令中方师船不可还击。

　　24日炮声更响了，手下人劝说逃跑，叶名琛不为所动。手下人又说：风大，收场吧。叶名琛这才收场。

　　25日，英军占领珠海炮台和商馆等处，兵临广州城下，叶名琛的对策还是传统老办法：第一，中断对外贸易。第二，学1849年的样儿，调壮勇团练制造声势，又是贴长红相约杀人，又是走队列搞游行示威。

　　西关团勇数千扬旗列队过十三行洋楼地面时，外国人在楼上放枪，击毙练勇一人、百姓二人，团勇们就泄了。

　　27日西马縻各厘照会叶名琛，要求入城，叶名琛不理不睬。于是英军开始调戏每隔几分钟，炮击一次总督衙门。属下兵丁都跑了，叶名琛端坐在二堂，炮打席前他也岿然不动。

　　28日，炮火更厉害了。在下属的请求下，半夜二更时分，叶名琛把家属迁到了老城内的巡抚衙门。

　　29日，叶名琛进老城文庙烧香，也避入巡抚衙门，不再回坐落于新城的总督衙门了。行商伍崇曜和雷州府蒋立昂代表清方前去与巴夏礼谈判，巴夏礼对二人很礼貌，但话很不客气，说总督不许我进城，还不跟我见面，我必破他的城。

　　等两人回城后，英国就开炮了，而且专打总督衙门。中国兵勇伏于街道，不能当城而立。听说城墙被轰开一个口子，叶督开始掏钱办事了，传令杀一敌者，赏百金。

　　下午英军一百余人攻入了广州新城，西马縻各厘在巴夏礼的陪同下，大摇大摆地从城门走进了两广总督衙署。英方为此付出的代价极小，死了三人，伤了十一人。

　　其实这样的小打小闹，也许真谈不上战争，所以叶名琛都懒得给咸丰汇报。从到北京，当时的加急公文需时约十六天，即使普通驿站去送，也不过四谁天。可是，一直到了十一月，咸丰居然还是没有收到奏折。

　　张震是早就知道了会出这样的事，英军现在并不是不想继续打下去，而是在等着国内批准，而后大举增兵。

　　有个可以利用的机会，即是利用英国国会内的矛盾。

　　英国国会特色，执政党不管干什么，反对党总绊你的腿儿，至于同党人士，也不见得时刻与政府保持高度一致，想说啥就说啥。

　　张震在那沉吟一会，在这一刻终于下定了连自己都无法相信，以自己的性格，会去做的事情。

　　冒险，张震决定冒险，拿自己的前途，甚至是拿自己的生命去冒险。不惜一切代价，必须阻止住悲剧的发生。英国人或者法国人，他们的军舰，绝对不允许再次出现在中国的土地上。

　　如果这一次失败了，也许自己的脑袋就会立刻搬家，可是到了这个地步，张震已经再也顾不得许多了。

　　来到这个时代，总得做点什么，总得在历史上留下自己的名字，轰轰烈烈的活上一场也不算冤了。

　　“领事先生，我要拜托你一件事情。”调整了下呼吸，张震微笑着说道：

　　“这次来到上海，除了视察工厂之外，我还必须对各国给予我的帮助，以及对我的热情表示我真诚感谢。所以，我决定在后日，在上海举办一个小小宴会，宴会你们这些领事……”

　　马辉笑了起来，站起来走了两步：

　　“这是个很小很小的问题，我将会亲自出面为您邀请这些领事先生，当然，我本人一定会觉得非常荣幸有机会出席这样的宴会！”

　　说着，眼里闪动着狡猾的神色：

　　“最最亲爱的总督先生，我想，您这次的宴会并不仅仅是为了感谢吧，或许还有其它内容在里面？比如，关于在广州发生的，略略有些不太愉快的事件……”

　　这些老资格的政客，很容易会猜测到对方心里在想什么，但张震却耸了下肩膀，并不是非常在意地对马辉说道：

　　“我是两江总督，广州方面的事情我无权插手，那是朝廷应该管的事情，况且我对广州那的任何情况都不感兴趣。

　　当然，正如您所说的，除了表达我的感激之外，我还有另外的目的在内，不过我想这应该是对大家都有利的，您不必感觉到有什么为难。

　　领事先生，一直以来我都把您当成我的朋友，最好的朋友，一个能在困难时候给予我最大帮助的异国朋友……”

　　“是的，这一点是毫无疑问的，我是您的朋友，但朋友是需要互相帮助的，比如在某些方面真诚无私的合作，而我这次非常乐于帮您的忙！”

　　马辉有些猜测不出总督先生的真实目的，但做为政客，心里在想什么同样不能流露到面上，马辉显得非常轻松：

　　“那么后天晚上，我将会带着英国以及法国领事，准时出现在您的宴请上，我想到了那个时候我会知道您的真实目的的！”

　　“我不想把宴会弄得太铺张，所以宴会的规格我想只会控制在很小范围之内。”张震微笑着站起了身子，轻轻和马辉拥抱了一下之后说道：

　　“我想，我现在应该回去了，还有很多事情等着我去处理，领事先生，对于您一再无私热情的帮助我，终有一天我一定会报答你的……”



　　第212章 命运之赌

　　“张制宪风暴卷两江，百战军锋芒破逆贼！”

　　法国领事爱棠似乎对《苏报》上的这段文字非常感兴趣，当着夫人的面兴趣盎然地念了下去：

　　“……制宪大人以雷霆万钧手段，一举侦破两江贪污腐败，勾连发匪大案，致使两江官场为之大清，漕帮横行之事不再。

　　制宪大人自上任以来，每每皆为百姓着想，此番闻听在两江官员和漕帮匪逆勾连之下，百姓生活苦不堪言，乃使雷霆手段为民除害……

　　又闻百战军于极度困难之时，先挡发匪，复破逆贼文俊，为江西地方除一大害，江西服老无不欢欣鼓舞，是为江西盛举。

　　发匪陈玉成部祸乱三河，百战军骁勇之将俞峰，以千余兵力连克白石山、金牛镇；大将司马启明又以区区五百余人，死守横断岭，竟使数千发匪进退不得，望山兴叹……”

　　辛西亚在一边饶有兴趣地听着，接着好奇问道：“我知道报纸里的制宪大人就是那位两江总督阁下，可是中国人又为什么喜欢称为‘制宪’？”

　　“这是中国人的习惯，也是一种尊称。”爱棠收好报纸，好像非常珍惜样子：“报纸，这在大清帝国是个非常稀有的东西，而张震却把它给弄了出来，这位总督先生的思维更像我们欧洲人。

　　他年轻，懂得许多欧洲文明，他善于接受新的知识，并且愿意像一个学生一样虚心请教，我非常欣赏这样的人，一个年轻充满了朝气的官员，和大清帝国其他官员相比，这才更加代表着这个国家的未来。

　　可惜站在国家的角度来看，我并不赞成这样的官员做为我们的对手……”

　　“对手？难道不是合作伙伴？”辛西亚有些好奇地追问一句，在她的心里一直都以为自己丈夫非常乐意结交张震这样的朋友。

　　“朋友？不，不，我们之间永远也都不可能成为朋友？”爱棠连连摆手，带着一些自嘲的口气说道：

　　“我和这个国家的任何一个人都可能成为朋友，但是唯独这人是个例外，我始终都有一种非常之奇怪的感觉，这个人将来一定会是我们的敌人。

　　辛西亚，朋友之间的概念，尤其对于我们这些人来说，对方永远要比自己弱小，永远都要有求于你，否则就不存在成为朋友的先决条件。

　　而张震这个人，现在的确要比我们弱小，也有许多地方要求着我们，但是，一旦当这个人长大了以后，就会成为最可怕的对手……”

　　说着站了起来，给自己倒了一杯酒，但却没有放到嘴边，有些发愣：

　　“你注意到了没有，一个和这个国家的发展宗旨完全违背的人，一个能够大力发展的人，这会对我们的将来造成什么样的威胁？

　　我能明显地感觉到，张震一直在那忍耐，忍耐着等到自己真正长大的那一天，而在此之前这个人任何的羞辱都能够承受。

　　我一直有些担忧感觉，万一将来这人变成了我们的敌人，那么，我们今天做的一切究竟是对还是错呢……”

　　辛西亚耸了耸肩，用戏谑的口吻说道：“那么既然这样的话，你为什么还要这么帮助？不光为总督先生送去了那么多的军官，而且还有那么多的法国机器和技师……”

　　说到这个爱棠就显得有些恼火，把手里的酒杯重重放了下来：

　　“都怪那些该死的美国佬和英国佬，为了讨好张震，不断在那一味迁就，甚至大大压低原本正常价格……”

　　当说这句话的时候，爱棠大概忘了自己也正是这群人中的一个。

　　辛西亚完全不在乎这些，她所想的只是那位中国总督大人迷人笑容，翩翩的风度，以及那比欧洲人还要更加渊博的对于欧洲的深刻认识！

　　丈夫所考虑的那些都是男人应该考虑的问题，和女人完全没有任何关系。仅仅如此而已，或许自己应该去和那位总督大人见上一面？

　　是的，或许真的应该见上一面……

　　……

　　张震的邀请，对于那些欧洲领事来说有些意外。

　　美国领事马辉，法国领事爱棠，英国撒肯逊勋爵，以及接替阿礼国出任新的驻上海领事的比林顿克接受了这样的邀请。

　　就在蒋犹屏的住处，当然蒋犹屏并没有参加。

　　几样精致而特别的菜肴，让洋夷产生了极大兴趣。尤其是那道蒋犹屏家中厨子做的最拿手的糖醋鲤鱼，很明显受到了热情欢迎。

　　张震放下了手里筷子，擦了一下嘴：“诸位尊敬的领事先生，很高兴能和你们一起用餐，在这里我想再一次表达对于你们的感激之情，没有你们的帮助我想上海的工厂根本无法开起来。

　　好吧，我必须承认很多事情无法用语言能够说清，为了我们长久友谊，干杯！”

　　众人一起举起了杯子，张震喝干了杯子里的酒，忽然面色显得有些暗淡，叹息一声说道：“最近发生了许多不愉快的事情，比如在广州我的朝廷和英国发生的一些摩擦……”

　　“不，总督先生，这和您并没有任何关系，发生这样的事情，完全就是一场误会，我想大英帝国和大清帝国很快就会和平解决这件事的。”

　　撒肯逊勋爵挥了下手，并没有太把这样的事情放在心上。

　　英国新任上海领事比林顿克明显要比自己的前任更加圆滑，微笑着说道：“其实我们提出的条件并不苛刻，贵国朝廷完全可以接受，但是让我无法理解的是贵国朝廷似乎连开始谈判的意思也都没有，先生，这点真的让我觉得非常惊奇。”

　　到了拿前途和命运冒险的时候到了，张震调整了下自己的呼吸：

　　“其实不太客气地说，我的朝廷在思维上显得有些落后，他们始终都认为自己是天朝上国，并不需要学习什么先进知识。

　　而且朝廷的许多做法，都并不能真正得到大臣们和老百姓们的拥护，虽然那些人并不敢公然反抗，但是在心里却还是有怨气的。

　　有一点我想也许你们在座的诸位也都知道，在这个朝廷建国之初，遭到了许多汉人的反应，汉人是无法容忍满人做自己的皇帝的……”

　　酒桌上一下安静下来，所有的人都把目光看向了这位大清的总督大人。

　　事情已经发生到了这个地步，再想回头根本没有可能，张震咬了咬牙，但面上依旧带着微笑：

　　“很多事情你们心里清楚，比如长毛作战，多多少少也有这个问题在内，只是他们所采用的方式我是完全不能赞同的。

　　我和发匪一直在那作战，不太谦虚的说，我的确立下了许多功劳，可是这样的功劳却并不能得到朝廷的认可，甚至，在发匪被剿灭之后，我想我在两江总督的位置上也算到头了，这很可笑是吗？一个作战功臣，在胜利之后却丢掉了他的一切，名誉、地位，骄傲，胜利所带来的那份喜悦，但这个国家却是很正常的事情。

　　之前我曾经和马辉领事说过，我在上海开办的工厂，并没有得到朝廷的允许，完全是我自作主张弄的，那么，这将很有可能使我的脑袋落地，鲜血将会把我在上海的工厂染红……”

　　“那么一旦发生了这样的事情，上海已经开办的那些工厂呢？当然，还有我们大量的投资。”

　　爱棠关心的并不是张震的脑袋会不会落地，而是在乎自己的利益能不能够得到保障。

　　张震重重的叹了口气，说道：“无非两种可能而已，一是朝廷会宣布这些工厂是非法的，然后他们会收回工厂，并且遣返一切工人以及技师。

　　当然还有一种可能，那就是你们接手工厂，但以我对这个朝廷的理解，这点似乎并不可能。

　　我们的朝廷并不在乎钱，在乎的是面子，在你们的军舰大炮面前，他们很有可能采取极端的做法，这点，我无法保证，而且也是我最担忧的事情。

　　好吧，就算你们再次取得了胜利，可是你们能够保证利益不会受到损害？能够保证你们的侨民对于上海局势的担忧……”

　　爱棠在那沉默一会：“您好像在那暗示什么……”

　　“我什么也没有暗示，我不过是说出了自己想说的话而已……你们可以想像一下，这些事情是完全有可能发生的。”张震看了爱棠一眼，拿起空的酒杯，放在嘴边象征性的喝了一口，然后慢慢说道：

　　“但是如果我还在两江总督的位置上，事情就不会一样了……你们的利益就是我的利益，我会不惜一切代价维护我们共同的利益……”

　　“那么，您认为这样的利益应该怎么维护？”

　　问话的是撒肯逊勋爵，张震淡淡笑着说道：“我会利用我手里的一切来维护我的利益，没有人会傻到把自己的脑袋送给别人去砍。

　　其实非常简单，你们需要做的就是静静看着，看着在中国会发生什么事情，而不需要现在对我做出任何承诺以及保证。

　　假如中国未来局势对我有利，你们完全可以从道义上支持我，至于你们所提出的那些条件，我们完全可以坐下来慢慢地谈。

　　比如修改条约，以及伯驾先生提出的‘完全的舆论自由’，还有‘一切法庭的改良’，这些也正是我想要在中国看到的。

　　如果我不幸失败的话，我建议诸位尊敬的先生，大可以对我落井下石，甚至可以用武力来维护大清帝国的利益……”

　　领事们互相看了一眼，这位总督先生真的充满了自信，或者说头脑也许不太正常，他似乎坚信胜利一定会站在自己这边。

　　造反，总督先生话里很强烈的表达出了一层意思，总督一定会造反的，并且中国的局势将发生翻天覆地的变化。

　　可是奇怪的是，总督为什么要提前把这一消息通知给这些外国人呢？

　　好像看出了这些领事在想什么，张震很快说道：“我不想在一些事情发生之前，你们和大清朝廷再次爆发大规模的武装冲突，我想我比你们更加了解这个国家，以及这个国家的人在那想些什么。

　　他们会仇恨异族统治自己，平时甚至显得有些懒惰，但是一旦当国家发生了什么大事，比如和外国人开战了，那么他们就会团结在一起，先把外部势力带来的隐患消除，而这样的结局是我和在座诸位最不愿意看到的，这将会使我的一切努力，因为大清和你们的武装冲突，以及人民的空前团结，消弭得干干净净……

　　我现在需要的是时间，一边，不，也许半年就足够了，不客气地说，我在我的辖地拥有很高声望，我的人民服从于我，我的士兵愿意为我作战，这才是我最大的本钱！”

　　“那么，我们怎样才能相信你所说的一切都是真的？”撒肯逊勋爵揉了一下鼻子，说道。

　　“不需要那么快就相信，完全都不需要。”张震笑了起来，摊开双手说道：“你们现在唯一要做的事情，就是耐心等待上一段时候。

　　我知道在这个时候，英国内阁正在那激烈地讨论应不应该出兵，可是就算一致通过出兵决意又能够怎么样？继续耗费大英帝国的金钱？

　　我相信英国可以取得胜利，但未必能够得到你们想要的一切，注意，我所指的是你们想要的一切东西！

　　但是如果你们有性子耐心等上一段时候，你们会发现，在中国局势起了很大的变化，一个亲欧洲的人物正在那改变着一些事情。”

　　现场沉默了下来，一直沉默了很久很久，过了好大一会，比林顿克忽然说道：“如果大家都不反对的话，我很想听听总督大人的计划。”

　　这也正是所有人都想知道的事情，当张震的声音再度响起之后，酒席之中一点声音也都没有，每一个人都在那安静地听着。

　　谁也不能知道，张震和领事么说了些什么，除了当事者，在这一天之中，张震在那用自己的前途以及性命，进行着一场自己也无法把握住的名命运之赌……



　　第213章 围剿！！

　　“卑职谢逸，奉命报道！”

　　“卑职张荣沅，奉命前来！”

　　“卑职俞峰，奉命报道！”

　　“卑职司马启明，奉命前来！”

　　……

　　一声声的声音里，百战军全部主要将领一齐出现在了张震面前。

　　召集的实在有些突然，江苏、安徽、江西各地百战军将领，无论是不是正在剿匪，无论是不是正在前线指挥作战，无一例外都接到了立即放下手头之事赶赴上海之命令。

　　谁也不知道发生了什么事情，谁也不知道还有什么比剿匪更加紧急的事情。

　　“都坐，事情有些突然，所以把大家召到上海，是有一些事情吩咐。”张震面色看起来多少有些难看，坐在那儿冷冷说道：

　　“金陵方面传来消息，石达开已经和洪秀全闹得不可开交，石达开必然出走金陵，此番决计要生擒石达开！”

　　“卑职遵命，生擒石达开！”

　　一众部下一齐应道，只是谁都有些奇怪，大帅怎么知道石达开必然出走金陵，又如何知道发匪内部石达开和洪秀全的内乱？

　　“拿地图来！”张震也不理会部下表情，让人拿来地图，在众将面前摊开，指着上面说道：

　　“石达开若要出走金陵，必走安徽，若想站稳脚跟，必先取安庆！我决就在安庆打上一仗，合围石达开部！”

　　“是，合围石达开部！”

　　张震看着自己部下，面色有些阴沉：“今日还有一件大事，要和大家商量，本来我也不想，可是目前看来朝廷非要逼着咱们走到这一步了……”

　　一众部下心里怦怦乱跳，其实从之前发生的事情来看，大帅和百战军将来会走到哪一步，所有人的心里都已经隐隐猜测到了。

　　只是这个时候由大帅亲口说出来，还是觉得有些紧张。

　　张震调整了一下自己心情，慢慢说道：“其实目前状况，不用我说大家心里也都知道，不管我们立下多大功劳，朝廷也都断然不会相信我们的。

　　从京城里传出来的消息，朝廷已经在那防范咱们，不光江南大营准备重建，而且湘军也开始在咱们周围拉起了一个包围圈！

　　咱们在一起那么多年了，我的意思想来大家也都知道，你们心里一个个的比谁都明白，旁的话我也不想多说了……

　　我要告诉你们的是，张震从来不会等死，别人的刀要是落到我的脖子上，我一定会拿着刀去和那人玩命！谁对本帅不起，本帅对谁不起！咱们不是要反朝廷，咱们只想保住自己脖子上的这颗大好头颅！所以从现在开始就得准备起来了，以防突然起变，无法应对。今天我把话撂在这里，我也不勉强你们非得要这么做。

　　当年咱们从武昌杀了出来，有的人死了，有的人升官了，这地盘是咱们打出来的，谁都别想抢走！

　　愿意跟着我干的，留下，将来生死有命，不要怨谁！要是不愿意跟着我干的，我准备好了酒，咱们喝完了酒就各走各的！

　　去京城告密，我不拦你，将来带着兵回来围剿我，我不恨你！从此天涯陌路，只是再也不要叫我大帅这两个字！”

　　将领们都在那沉默着，这事的干系实在是太大了。一旦失败的话，只怕就是一个满门抄斩的下场而已。

　　侯明看了一眼诸将，面无表情说道：“我的一切都是大帅给的，大帅去哪我就去哪！反正我家里除了我也就没别人了，这条命就当是交代在了这里！”

　　“我早就已经把自己当成了个死人，死在哪里都无所谓。”众人朝着发生处看去，正是谢逸。

　　夏侯清站了出来，语气平稳地说道：“其实这事也不难想，咱们跟着大帅，那是早就已经捆绑在了一条船上，大帅一旦有事难道咱们这些人还指望活着吗……”

　　“愿意跟随大帅，生死无怨！”

　　这时那些将领再不迟疑，一道压着嗓门低低说道。

　　“诸位兄弟，我张震在这里先谢过了！”

　　张震抱了抱拳，接着又把自己心里早就谋划已久的计划说了出来。

　　正在这个时候，朱明理匆匆走了进来：

　　“大帅，曾国藩回乡丁忧了！”

　　突然而来的消息，让除了张震之外所有人都吃了一惊。

　　原来，在江西的时候，为了军饷让曾国藩的一军全军覆没，为了军饷，文俊害死了湘军大将毕金科。以后的日子，湘军仍靠“讨饭”维持。

　　多亏黄赞汤一人先后为湘军筹捐百余万两，刘于淳、甘晋等士绅也极力帮他筹措，才勉强维持住，使湘军没被困垮而已。

　　正在曾国藩极度困难和苦恼之时，突然接到其父曾麟书去世的讣告。闻此噩耗曾国藩反而感到是摆脱困境的天赐良机，立即向咸丰帝陈报丁忧，并要求开缺守制。他不等谕旨允准，便与弟弟曾国华自江西奔丧返乡。在陈情奏折中，除以孝道为由，坚决要求开缺外，还说此时返乡守制并不影响大局，因为太平军内部发生内讧，使整个战局发生了逆转。

　　在江西方面，百战军也逐步夺回了被太平军占领的广大地区。武汉也被胡林翼和李续宾攻克，湖北绿林军和李续宾湘军联合东下，长江上游沿江城镇又被夺了回来。

　　江西的吉安、瑞州等要地虽还在太平军手中，但也都被百战军包围了。所以，曾国藩说，此时返乡，把军队交待给部下，同自己未离去是一回事。

　　曾国藩到家多日才收到从江西转来的皇帝的批复，只准他三个月假，不允开缺。三个月假满之前，立即返回江西军营。曾国藩再次上奏，要求给假三年。

　　而正如张震所知道的那样，咸丰果然准了曾国藩三年的假期……

　　张震忽然没有把这当成一回事情，此刻自己的注意力已经全部放到了石达开身上。

　　对于这员名将，自己无论如何也要打败。

　　或者，不仅仅是打败而已……

　　……

　　而这个时候在金陵，翼王石达开出走的当天午后，洪仁发、洪仁达欢天喜地的进宫来向老弟洪秀全报告：

　　“好了，好了，石达开那小子被我们挤走了，刚才南门守门官来禀报，他带了一伙人出城，集合了大批人马，向西去了，这一下省得陛下烦恼了。”

　　洪秀全吃了一惊，怒道：“好糊涂，我不过削去达胞的权柄，并不希望他出京，不料他的性子竟是这么刚强，说走说走，今后朝政谁来主持？”

　　“陛下放心，有我们两位老哥哩。”洪仁发、洪仁达拍着胸脯道，“我们可不想坐你的龙廷，陛下从此可以高枕无忧了。”

　　“呸！”洪秀全不禁大怒而道，“你们不懂政事，又不懂兵事，只能做达胞的助手，哪能独当一面！妖军打到天京城下，你们能抵挡得了吗？况且如今人心都向着达胞，他这一走，势必带走京内外一大批兵马，天朝江山靠谁来支撑？”

　　两位王兄结结巴巴地道：“这也不能怪我们，是，是你逼得他走的……”

　　“我哪里料到他会走呢？”洪秀全懊悔不及，说道，“快追，把他追回来，不能让百官说是我把翼王逼走了！”

　　“是是是！我们就去追！”

　　“不！谁要你们追，叫宣娇，快叫宣娇带人去追，好言好语，一定要把达胞请回来，要快！”

　　心里还是不太放心，又听从蒙得恩的建议，铸了一块“义王”金牌，连同天王征召翼王回朝执政的诏旨和百官恳请翼王回朝的禀帖，差宣诏官带往去见翼王。谁知几天之后，手下仍然把那块“义王”金牌带了回来，说是翼王讲的，皖北清军大量集结，自己要破安庆，不能回朝继续打朝政，还请天王恕罪云云。

　　而就在几天之后，洪宣娇带了侍女、侍卫来到了翼王行辕，石达开听说洪宣娇来到，急忙兴冲冲地迎了出来。

　　洪宣娇一身官服，金冠龙袍，煜煜灿灿，别是一番华贵气象，一进来就开门见山说道：“你在京中受了天王的气，被逼出走，大家都同情你，过失在天王不在你。可是你走了之后，天王醒悟了，还准备着革去两位王兄的王爵，让你独自秉政，不会有人掣肘了，你原来要求的也不过如此，为什么还不答应回去？”

　　石达开浓眉紧蹙，叹口气道：“我已经心寒了，天王猜忌心重，迫于百官的要求，又一时找不到合适的人继任，所以温言好语来哄我回京。我性情刚直，不会和他合得来，早晚还会闹翻，与其再次不欢而散，不如现在让我在京外松快松快，过一段快活日子再说。”

　　洪宣娇有些不太开心：“七哥，你的气还不曾消哩，你还在赌气，可是你是拿天朝的命运在做赌注，这一场赌下来，你和天王都不会是赢家，赢家定是坐山观虎斗的满清大小妖头，你一向头脑冷静，怎么现在糊涂得连是非得失都模糊不清了，是吗？”

　　石达开不悦道：“离开了天京，我们就不能另创局面吗？现在响应我的号召愿意依附在我旗下的不下二十余万人，远远超过天京的人马，连杨辅清都归附我，与我联合作战，妖军不论哪支军队，湘军也好，楚军也好，还是百战军也好，都不是我的对手，有这样强大的兵力，何必还要回去委曲受气？”

　　洪宣娇发怒道：“七哥，你真是变了人了，不想想你离开了天京，还能到哪儿找到这么稳固的后方补给基地，今天东，明天西，能持久吗？岂不成了黄巢一般的流寇了？”

　　石达开一下站了起来，说道：“宣娇，你怎么把我比作流寇，初占武昌的时候，我就设想除了顺江而下取南京，也可溯流而上取四川，四川是天府之国，自古以来在四川建国的王朝有好几个，东塞夔门，北堵栈道，妖军休想入我四川。唐末五代十国的时候，南方各地也建立过好几个国家，我们在去四川之前也可以攻打别的省份，一来开辟新局面，二来帮助天京牵制妖军，我的心中哪有一丝一毫的流寇思想。”

　　洪宣娇愣在了那里，什么话也说不出来了。一直到了后来，石达开并没有回去，反而是洪宣娇被石达开说动，愿意跟随着去开创一番新的局面。

　　在大军行将启程的这一天，洪宣娇来到江边，侍女打开提盒，摆下几盆果品，取出香炉烛台，点上香烛，洪宣娇将装着给天王信的竹筒交与侍女，取香在手，默默仰天祝祷道：“天父天兄在天之灵，天朝不幸发生内乱，妖军乘势进迫，情势危急，望天父天兄大发慈悲，饶恕杨、韦诸小子的罪过，保佑天朝度过难关，并且降下擎天栋梁之才，扶持天王洪秀全平定妖孽。小女子洪宣娇无能为力，只能在此哀求天父天兄可怜我一片诚心，降福于秀全、达开和众小吧。”

　　祭祷完毕，宣娇取回竹筒，步至江边，向众人道：“你们闪开，我要投放竹筒了。”

　　可是侍女依然紧紧搀扶住她，亲兵也依然守在江边不走，都道：“殿下吩咐，江水无情，必须保护王娘平安无事。”

　　她不管侍女侍卫怎么死死护住她，依然捧了竹筒迈步向前，俯身向江中放下竹筒，默默祝祷：“江水，江水，把我的本章带到天京去吧，把我这颗热爱天朝的心也一块儿带到天京去吧。”

　　她弯下腰轻轻顺着投放竹筒的姿势，便将整个身体向外倾斜，打算一跃入江，顺水而下，回到她永远也都无法忘记的天京，让自己灵魂可以得到安息，可是双臂却被侍女勾住了，前边也有亲兵拦护着，而那竹筒却远远地漂向下游去了。她无法投江自尽，只得回直了身子，怒向那些侍卫侍女喝道：

　　“我要把竹筒推得远一些，让它们顺着江心激流早一点漂到石头城下而已，你们如此大惊小怪做什么，我的腰腿工夫好得很，能够掉到江中吗？”

　　洪宣娇终于还是走了，石达开也走了，他们将自己的命运，捆绑在了一起，可是在他们即将就要踏上的未知战场，又有什么在那等着……



　　第214章 决战之前

　　“这里，清妖两路之间根本无法呼应！”

　　宰辅曾仕和指着地图，显得有些不解：“怪就怪在这里，只要翼王挥军由此处强突，以清妖在此布防势力，决然无法阻挡，尔后大军可以直接进入安徽境内，兵锋直指安庆！”

　　石达开一笑，甚至没有过过考虑：“这是张妖头特意为之，为的就是在让我军与其在安庆决战尔！”

　　“翼王，我军虽然号称二十万人，但扣除防御各地的，无法赶到助战的，以及那些老弱病残，随营家眷，其实真正可以用于战场上的，满打满算不过一万八九千余人而已……”

　　这时中丞黄再忠站了起来，忧心忡忡地看着地图说道：“百战军是清妖中最精锐的力量，况且又拥有火炮之利，更兼有地势之利，又是以逸待劳，恐怕……”

　　“无妨，我已有了破张震之计！”石达开一些也不在意，只淡淡地说道：“不过需要一员猛将，以牵制张张妖头注意，又需一员智勇双全将领，侧翼辅助！”

　　“翼王，石其伟愿意当此重任！”此时石达开的侄子石其伟上前一步，大声说道。

　　石达开大喜，自己这个侄子最是骁勇善战，若是由其指挥作战，定然可以万无一失，当下就分了两千人于其统帅，不过侧翼辅助却是一时无人敢应，正当石达开在那思索之时，忽然外面来报，春官副丞相吴轻祥，带着六千人前来投靠翼王。

　　石达开又是一阵欢喜，却见洪宣娇皱着眉头说道：“翼王，我素来不喜此人，每每见到这人，总觉得其好像一肚子的坏主意……”

　　石达开哈哈笑了一下，并不在意：“宣娇，我看你实在太多虑了，看人岂有看面孔的道理？当日在庐州若不是他英勇奋战的话……”

　　正在那说话间，就看到吴轻祥大步走了进来，一见石达开，倒头就拜：“翼王，我听说您带着部下离开天京，吴轻祥愿意舍弃一切，追随翼王左右，百死无悔！”

　　石达开赶紧将他搀扶起来：“丞相，达开早就想知会你一声了，只是天王待你不薄，我不想让你左右为难啊……”

　　吴轻祥慨然说道：“天王虽然待我不薄，但天王重用奸臣，翼王劳苦功高，却被生生逼走，早让天国上下兄弟寒心，吴轻祥岂能因私利而费大事？今情愿跟随翼王鞍前马后！”

　　“好，好，我石达开又有何德何能，竟能让你们这些兄弟归心！”石达开放声大笑，忽然灵机一动说道：

　　“吴兄弟来的正好，当日庐州突围之事，幸赖吴兄弟智勇双全才保余军，今日正有一桩大事相托！”

　　说着就把自己作战目的就了一遍，吴轻祥想也未想拍着胸脯说道：“翼王，侧翼辅助就请交给了我，吴轻祥纵然粉身碎骨，也要协助其伟兄弟，克尽大事，生擒妖头张震！”

　　两下计议已定，石达开只让一众人等准备，待到大帐里只留下了自己和洪宣娇二人，洪宣娇还是不太放心：

　　“七哥，还是小心一些的好，我总觉得吴轻祥这人不太可靠，我看……”

　　“你们这些女人那，总是不放心这不放心那的……”石达开笑着打断了洪宣娇的话，说道：

　　“我看吴轻祥乃是忠贞之士，由其侧翼协助决然无碍！”

　　洪宣娇轻轻叹息一声，说道：“七哥总是对人那么信任，既然七哥心里主意已经定了，宣娇也就不好多说什么，只是宣娇愿意带着麾下一千女军在侧翼监视！”

　　石达开笑了一下，有些难以理解这些女人为什么总是那么疑神疑鬼的：

　　“既然你想这样，我也不来阻拦你，只是千万注意安全，不要中了清妖圈套！”

　　此时的石达开意气风发，无论对面敌人有多强大也都没有放在心上。

　　在石达开的构思里，虽然之前曾经吃过张震一次亏，但那不过偷袭而已，况且在正面战场之上自己其实并没有败给过张震。

　　诚如石达开预料那样，前锋之军没有遇到任何抵抗。石达开号称二十万大军，除去各地尚未汇合之军，连着家眷等等，随行总有七八万众！

　　一路前行，不时遭到小股敌人骚扰，石达开也不过过理会，只命严密监视，遇到偷袭敌人打退就是，不必追赶。

　　而此时一直在那监视着石达开的张震，也在那等待着一次决战的机会。

　　“只要活达开，不要死翼王！”这是张震对自己部下下的命令，张震并不想让石达开这样的人才死在自己手里。

　　石达开用兵如神，若是能够招为己用必让自己如虎添翼，只是张震知道，石达开这次必败！

　　不是自己如何会用兵，更加不是自己比石达开能干，若论用兵之才能，十个自己也都不是石达开的对手。

　　但石达开不会看人，也不会用人！失败，其实对于石达开来说从一开始就已经注定了……

　　“大帅，石匪达开前锋已到安镇一带！”

　　“石匪？以后要叫石达开！”张震笑眯眯的，好像石达开已经成了自己部下：

　　“诸位，石达开前锋到了安镇，有谁愿意自告奋勇，去安镇和发匪打上一仗？”

　　可惜，半个应的也都没有。

　　不是这些部下贪生怕死，而是按照之前商定，安镇之战那是一定要败，不但要败，而且还要大败、惨败，谁放着好好的胜仗不打，情愿去当一个败军之将？

　　张震肚子里咒骂一声，环顾众将自己点名：“那个，司徒定远，我看这次就你去吧，反正本帅怎么看你怎么都像个败军之将！”

　　部将一片窃笑，司徒定远嘀咕着不情愿的接了这个任务。

　　夏侯清一笑，多少带着几分奉承说道：“大帅这个计划高就高在，所有所谓陷阱都清清楚楚放在了石匪，不，石达开的面前，可惜石达开并不知道，他越是多看穿大帅一个‘谋略’，也就离失败近了几步……”

　　“说说掏心窝子的话，要真在两军阵前决一死战，不是本帅自己说丧气话，本帅实在不是石达开的对手。”

　　张震话里半分沮丧意思也都没有，反在那有几分洋洋得意：

　　“可惜，石达开就算再英雄，也终究还有算不到的时候，千算万算还是……”

　　说到这里收口不说，环顾众将意气风发：

　　“诸位，此番一旦打败石达开，金陵发匪必然穷途末路，再也没有翻身机会！我百战军也算在两江之地彻底站稳脚跟，张震这里拜托诸位了！”

　　决战，终于拉开了序幕……

　　……

　　安镇，咸丰七月元月初六。

　　随着张震本不该出现在这个时代人的出现，似乎历史上的一切都已经悄悄提前。

　　石其伟骑在马上，冷冷地看着面前一字派开的清军。

　　从离开天京之后，自己这两千人马只有用“势如破竹”才能形容，那些清军在石其伟近乎疯狂的攻击之下，近乎崩溃似的逃窜。

　　“清妖必然不会接战，眼下一切不过是清妖在那故布迷阵而已！”石达开的话再度在石其伟的脑海里响起，清妖所做的一切早就已经被翼王看穿。

　　在石达开的判断里，从这大安庆的一路上，清妖绝对不会阻拦，非但如此，还会故意输上几阵以诱使自己上钩，而后再与自己做最后决战。

　　最后的决战地点，咱安庆！

　　而这也正是石达开希望看到的，石达开需要喘息调整机会，以使归心于自己的太平军尽速和自己会合，壮大声势！

　　张震既然想要诱骗自己上钩，那么自己也正可以反挖一个陷阱让张震跳下去！

　　战鼓隆隆，大旗飘扬，几声号炮过后，两军火炮开始对射。

　　震天动地的炮声之中，百战军好像很快就顶不住了。

　　石其伟在那不断冷笑，指着前面战场说道：“果然不出翼王所料，清妖不战自退！诸位今日务必努力，前去大升镇过夜！”

　　一阵哄笑声中，太平军的火炮愈发犀利起来。

　　不多时，火炮一停，太平军纷纷发出呐喊，奋不顾身杀了上去。那些百战军的不过战了一会，“阵脚大乱”。

　　石其伟趁势命令全军掩杀上去，潮水一般蜂涌而上的太平军瞬间就将战场淹没……

　　正如之前预料的那样，百战军毫无疑问的“溃败”了。

　　是夜待到石达开亲率大军赶到，石其伟已经一路追杀到了大升镇安住营盘。

　　此时石达开命令石其伟前军在前，吴轻祥左军、曾仕和右军左右护住两翼，自己亲率主力在中指挥策应。

　　这里离安庆不过两日路程，前方除了安庆之外再无什么地方可以做为战场。

　　是夜，石达开召集诸将，商议破敌之策，石其伟年少气盛抢先说道：“还用再考虑什么，翼王计谋已定，清妖洋洋得意，自以为得计，却不想覆灭只在几日之内！”

　　“翼王，我心里还是有些担忧。”曾仕和终究老谋持重，谨慎提醒道：“百战军据我们所知，这些年里疯狂扩军，张妖头眼下起码拥兵六万以上，势力庞大，况且火器犀利无比，我军可战之数不到二万，万一张妖头集中力量，又发挥火器之优势，再凭安庆坚城死守，则我军前途大为堪忧，还请翼王三思……”

　　“是啊，翼王，我也是一般的意思，还是瞎信一些为好。”洪宣娇也同样赞同这个意见，接口说道：“张妖头惯会用兵，又早就在安庆做好准备，若是咱们胜了那还好说，可是一旦败了咱们非大伤元气不可，我看还是避开清妖锋芒，经安徽，直扑江西，江西咱们势力大些，那些圣兵兄弟又对翼王忠心，去那似乎把握大些……”

　　“若真能如此顺利的话，我又何尝不想如此？”石达开神色有些暗淡，叹息一声说道：

　　“可是这次咱们走的匆忙，所带粮食不多，只怕还没有到江西，弟兄们都已经只能饿着肚子，安庆富裕，乃是一个筹粮的场所，我又听张震将大量军粮存放安庆，若能得到这里就可以解决了咱们一个天大难题。

　　而且只要得到安庆，咱们就有了喘息机会，可以等待各地兵马向我们靠拢，壮大声势之后再图其余，若是将安徽、江西等地连成一片，在这只要坚持上一年，咱们形势必然大变，其实我这么做，说到底，咱们还是没有大后方啊。

　　坚持一年之后，咱们或可攻浙江等地，或可进入四川，灵活主动，又可对天京形成有效支援，诸位仔细想想，我这么做是对，还是错？”

　　众将一齐点了点头，说来说去翼王还是放不下天京那些曾经跟随翼王出生入死的兄弟，不管翼王做了什么事情，他的心还是忠诚于天国的……

　　石达开沉默一会，忽然笑道：

　　“张震不过是想把我诱入安庆，而后合歼而已，况且张震又要守江苏，又要守江西，放在安徽的兵力我料不过两万之众，兵力上与我军已经持平！

　　我已命江西之周彪、顾元部，江苏、湖北之杨辅清、韦志俊部，于安庆之战打响之后，一起向对面清军攻击，缓解我处压力。

　　张震顾此失彼，既要顾忌安庆战场，江西等地又决然不可有失，各地清妖援军也被我们牵制，我又安排下决战计谋，只要石其伟能在正面挡上一天，左军吴轻祥，右军曾仕和一齐两翼掩杀过去，我自率主力中路突破，我料张震必然顾此失彼，野战一旦失利，安庆又岂能再坚持上多少时候，早早晚晚必落入我手！”

　　说着转向吴轻祥，向着抱了下拳：“丞相，你那一路责任最重，既要从旁协助石其伟，又要在发起总攻之时担负突破清妖左翼重任，拜托，拜托，我军生死就系于你一人了！”

　　“翼王何必担心，吴轻祥就算死了也决然不会辜负翼王所托！”吴轻祥用力拍着胸脯，慷慨激昂说道：

　　“翼王一声令下，吴轻祥就起本部大军，配合石其伟与清妖决战，翼王，尽管指挥中军主力，我这一点也不需要翼王担心……”



　　第215章 来自记者的采访

　　咸丰七年元月二十六日，安庆。

　　冬季的风吹在人的脸上有些发疼，旗帜在大风的吹动下猎猎作响。安扎在城外的大营，肃穆安静的让人有些害怕。

　　不断的有洋夷进入安庆，这些人都是受到了张震邀请而来。

　　来的基本都是各国领事，张震告诉他们，他们将亲眼见证一次伟大胜利，来证明在当今的中国只有百战军才是第一精锐部队。

　　张震之前在上海提出的大胆建议，已经被这些领事第一时间带回了国内，告诉国内的那些议员们在中国有可能会发生的变化，在马辉先生的信件里是这么写的：

　　“或许，在未来几个月里，中国将发生翻天覆地的变化，也许在中国的统治者有可能换人……

　　那位大清帝国的年轻总督，胆子大的让我惊讶，他毫不犹豫的在我们面前描述了他的宏伟的蓝图，并且带着无限的信心坚定自己的冒险一定会成功的……

　　从我对中国的观察来看，总督的确具备了这样的能力，他所指挥的军队，是大清帝国里最有战斗力也是最能和那些造反者抗衡的军队……

　　从另一个方面来说，总督对于西方国家充满了好感，热情而且富有朝气，和那个垂暮的政府完全是不一样的。总督先生善于接受新鲜事物，并且会立刻着手去做，在上海的工厂就是很好的例子，而且总督对于西方国家的了解，简直到了令人惊讶的地步。很多连我都不知道的，在西方并没有什么太大名气的作家或者是诗人他都能娓娓道来……

　　关于这一点上，不得不让我怀疑总督先生是不是无时无刻都在那里关注着欧洲的一切变化……

　　如果总督先生真正能够做到他许诺的一切，也许美国希望看到的，在东方出现一个民主的，自由的庞大帝国的理想会在这个人的手里实现……

　　从我个人角度理解，我完全支持总督做的事情，我也深信这个年轻人一定会成功的，一定能够实现他的梦想……

　　从对待西方国家的态度来看，总督先生和美国走的更近一些，在他所开设的工厂里，大量从美国来的技师充斥其中，尤其是他对待我的态度，能够明显的让我感觉到了一种特殊友善。我想如果能够在这个时候抓住机会，那么伯驾先生所提出来的那些建议，会在这个年轻总督的身上实现的，美国在中国的利益也将会变得不可动摇……

　　所以我建议在我们向大清帝国提出的那些条件无法得到满足的情况下，不必急着以武力来强迫他们低头，英国人或者是法国人会替我们去做这些的，我们目前要进行的，只是安静而有耐心的等待即将在中国发生的风暴，然后牢牢把这个很有可能成为未来中国领袖的年轻总督，变成一个彻头彻尾的亲美国派……”

　　这份报告在美国被称为“马辉报告”，和英国的“比林顿克报告”，以及法国的“爱棠报告”一样都让这些国家的政府，开始重新审视起中国这个国家。

　　张震这个名字，第一次引起了议员先生们的重视，尽管在此之前他们中的许多人，已经听过了这个名字……

　　这一次受邀来到安庆，很明显这些领事先生都很乐意接受这样的邀请，除了看一看总督先生嘴里所说的胜仗，还有一个很重要的来意就是看看总督先生的军队究竟强大到了什么程度……

　　而做为《华盛顿时报》派驻中国的记者，美丽的安琪小姐也同样出现在了安庆，并且让安琪觉得兴奋的是，总督先生答应了接受她的专访。

　　这是一个令人振奋的消息，之前所有的欧洲记者，从来也都没有面对面的采访过一个大清的官员，而安琪小姐却意外的做到了。

　　相比于那些同样拖着辫子的同僚，总督先生似乎更加愿意接受这些新鲜而又时尚事物……

　　采访是在总督先生的大帐之中进行的，安琪饶有兴趣的观察了一会年轻的总督先生，然后掏出了纸和笔，问道：

　　“总督先生，我很好奇，您能够说一口如此流利的英语，根据我所知道的，也许您在您的政府之中是唯一一个能做到这点的，请问您的英语是跟谁学的？”

　　张震有些头疼，难不成老子告诉你自己是在另一个时代的大学里学的：

　　“这个，我的父亲从小就为我请了优秀的家庭教师，父亲严厉的督促我必须掌握这些知识，这样才能更好的和西方文化进行交流……”

　　安琪显然对这个答案非常满意，认真地纪录下来之后又问道：“那么对西方文化的认识，也是从您的老师那里学的吗？对了，还有关于跳舞，我知道您的舞步非常娴熟，我真的很难想像在这个国家的官员中还有能跳西方舞蹈的人。”

　　“学习，学习才能让人进步。”张震不知怎么会冒出了这么一句话来，一本正经地说道：

　　“要想了解西方文化，光靠老师不行，我喜欢看西方书籍，并且也会虚心向我的一些西方朋友请求我不懂的问题……”

　　在那胡扯了一会，把安琪蒙混过去，很快，安琪就问到了这次最想问的问题：

　　“我见过许多大清帝国的官员，但您实在和他们太不一样了，这些大清的官员似乎排斥一切和西方有关的东西，但您却不顾代价的吸收西方国家人才，还有开办工厂，我很好奇，您这样做难道不怕受到同僚的排挤吗？”

　　“怕，我当然非常害怕。”张震笑了起来，很快正色说道：

　　“我们的政府里，已经有了许多对我的流言飞语，或者过了几天之后，也许你在这里见看不到我了，想要再度采访我的话，恐怕得去我们的刑部大牢了……”

　　安琪笑了，张震却非常认真地说道：

　　“我这说的很有可能实现，在我的那些同僚之中，到现在为止还有大量的人，都在认为洋人没有开化，只会吃生的，没有烧熟的东西，这点我并不觉得可笑，反而感觉到了巨大悲哀……

　　西方国家已经开始用机器代替人力，而我们却还在用着原始的人工做着一切，西方国家正在开始着手研究电磁学，并且取得了很大进展，而我们却还在那争论着昨天从天上划过了一颗流星代表着吉兆还是凶兆……

　　所以必须要有人来改变这一切，我想我算不上一个勇敢的人，但我却很愿意承担起这个责任，甚至为此流血。其实这个血即使不是我流的，也早晚会有人做出和我一样的事情，但我真的不希望，只有流血才能让中国变革，只有流血才能让中国进步……

　　民主、自由这些字，在中国非但不能提，而且绝不能想，你无法想像让我们皇帝的建议，会因为百姓的反对而被驳回……”

　　张震侃侃而谈，足足两个多时辰的时间里，安琪的笔一直都没有停下来过，当张震最后一个字落地的时候安琪才长长出了一口气：

　　“您真的和这个政府任何的官员都不一样，我很难在这个国家找到一个和您一样开明并且如此为国家前途而发愁的官员。

　　我想中国的皇帝也需要竞选才能够坐上那张位置的话，您一定会成为全世界最年轻的皇帝……”

　　说着稍稍喘息了下，问道：“对于您即将面对的敌人，您有必胜的把握吗？还有正在金陵的你们称之为‘发匪’的那些人，您是怎么看待他们的？”

　　“我没有必胜的把握，但我会尽力去取得胜利。”张震沉吟一会，说道：

　　“在我的对面，指挥着叛军的是一位非常能打仗的将领，许多我们的将军都败在了他的手里，而我和他也算是老对手了……

　　我非常之的尊敬这个人，如果有可能的话，我甚至愿意请他喝酒，可惜现在看来要实现这个心愿好像还不太现实……

　　你要帮我记下这位将领的名字，石达开。可是他虽然有着卓越的统帅能力，却在一场叛军内部的政变中失去了叛军领袖的信任。

　　我的目标只有一个，就是在这里和他展开决战，看看谁能够取得最后胜利，谁能够笑到最后……

　　至于目前还盘踞在金陵的那些叛军，如果要我说真心话的话，那么我认为他们的士兵是勇敢无畏的，尤其是在战场上表现出来的勇气让就算敌人也觉得敬畏。可是领导他们的领袖，那位在政变中重新掌握了权利的洪秀全，却是一个披着宗教外衣，口口声声说要解救中国的豺狼，是一个无耻到了极点的阴谋家……

　　这个阴谋家用来鼓动百姓造反的借口，是所谓的要解决百姓于水深火热之中，可是他所做的一切却违背了自己的诺言，他无耻地欺骗了那些纯真善良的发匪士兵。

　　他说女人的地位和男人是一样的，众生都是平等的，可是，他又规定，只有高级官员才可以娶很多妻子，其他没有职权的人只能娶一个妻子而已。

　　洪秀全究竟有多少妻子，恐怕连他自己也不清楚了，至于那些被其玩弄过，很快抛诸脑后，以及被其残忍杀害的，我想，会是一个非常非常恐怕的数字……

　　洪秀全为人暴虐。他还未当天王时，就经常将妻子打生打死。进了金陵后，他在所作的《天父诗》中，反反复复地说，惹他发火就是死罪，他发火就要杀人，众人要一齐跪求息怒，‘不求莫怪火连天’。洪秀全对妻妾、宫女尚且如此，对他所敌视所不满的人就更不用说了。

　　他从决心造反开始，作诗言志，订条规下诏书，动不动就是杀、诛、斩首不留、一同皆斩、该诛该灭、放胆杀妖，可以说是念念不忘，杀声连天。由于他不断号召、明确规定和直接命令，部下官兵在非战斗场合，随便杀人也如同割草。只须看太平军打进南京是怎样清除‘妖人’的，便可见洪秀全残忍之一斑。朝廷官员、僧尼道士、商人、儒生乃至医生、店员、艺人，皆被视为妖人，掳掠屠杀不在话下。凡掳之人，每视其人之手，如掌心红润，十指无重茧者，恒指为妖，或一见即杀，或问答后杀，或不胜刑掠自承为妖杀，或竞捶楚以死。对不少大小官员、绅士、读书人，逃不掉又不愿死在太平军手里的，全家便一同自杀。洪秀全就在这种血腥恐怖中，在太平军的跪迎之下，无限风光地进入‘天京’……”

　　安琪听的面色发白，这是这位女士第一次听到这样恐怖的事情。

　　“所以这样的人一旦被他掌握了中国最高权利，只怕中国就会陷入到一场无休无止的恶梦中！”

　　张震脸色看起来有些难看，缓缓地舒了一口气说道：

　　“我的职责就是要阻止这样事情的发生，绝对不能让这个人达到他的野心，金陵我早晚都会收回来的，当然我更乐意看到的是洪秀全被我抓获。

　　我想让他受到审判，一个公正的审判，他的那些部下，也许会更加乐意出来指据这个他们曾经无限崇拜的‘天王’。

　　石达开只是其中的一名受害者，从公正的角度来说，我非常同情这个人，如果不在洪秀全的手下石达开也许能够取得更加辉煌的成就！”

　　安琪合上了笔记，站起来非常认真地说道：“我现在有些了解了，总督先生，我预祝您能够成功，恢复中国一个和平的环境。

　　虽然我无法带给您什么实质性的帮助，但我会把您说的一切，告诉每一个对中国并不了解的欧洲人和美国人，让他们了解到一个真正的他们并不知道中国！”

　　“谢谢，安琪小姐。”张震淡淡笑了一下，说道：

　　“你做你应该做的，而我也做我该做的，你会看到胜利，我也想要看到胜利，只有胜利才能让我的国家不断进步，只有胜利才能带给我想要的一切……”



　　第216章 人性、兽性……

　　咸丰七年元月二十七日，安庆。

　　数万人马聚集于此，战马的嘶鸣声让这个即将爆发血战的战场增加了一些神秘。

　　安庆城楼之上，张震静静地看着城外一切。

　　只要自己一声令下，这场惊天动地的大战就会正式拉开帷幕。

　　将士们整齐肃穆，都在那等待着号炮响起。

　　同样，对面的那些发匪脸上也都露出了紧张神色。尽管石达开并没有把张震放在眼里，但是百战军的英名还是为太平军所畏惧。

　　几只飞鸟从战场上空飞过，忽然好像也受到了战场上的肃杀气氛，“扑哧扑哧”煽动翅膀，远远逃离了这个可怕的地方……

　　张震慢慢举起了手，旗手很快也高高扬起了战旗。

　　当那只手落下的时候，战旗几乎也在同一时刻落下。

　　炮声响了起来，大地开始颤抖。

　　咸丰七年元月二十七日，“安庆之战”爆发！

　　这是一场所有参战将领都无法忘记的战争，这是一场血和火的搏杀！

　　是役初战，百战军投入兵力一千五百余人，火炮二十八门，指挥司徒定远；百战军投入兵力两千两百余人，火炮十门，指挥石其伟。

　　战斗从一开始就呈现白热化状态，“一败再败”的司徒定远，早就憋着了一口恶气，而现在这片战场正是发泄所有怒气的地方。

　　在安庆城外这块就风苹渡的地方，几千个战士好像野兽一样互相绞杀在了一起。

　　火炮拼命轰击，受到攻击的一方很快用火炮拼命还击，炮弹不断的在对方阵地落下，激荡起一阵又一阵的火光和硝烟……

　　王锋在那声嘶力竭的大声吼着，指挥炮手疯狂装填，不断的将炮弹狠狠砸向对方阵地，玩命的压制着太平军的炮火。

　　那些百战军中的洋夷教官，也在那焦急地吼叫着，不断纠正着那些炮手们的动作，表情好像恨不得自己亲自上去一样。

　　城楼上观战的各国领事，都有一些轻蔑，双方加在一起也只投入了那么一点火炮力量，这和自己军队根本无法相比。

　　也许百战军在中国真的是最精锐的部队，可是和欧洲那些军事武装相比差距实在是太大了……

　　张震看到了他们的表情，但只冷冷笑了一下，自己绝对不会在这个战场，把自己的全部实力暴露在洋夷面前……

　　这不光仅仅是场炮战，也是对松江炮局刚刚从生产线上出来的，中国人自己制造的第一批火炮质量的一次检验，在那二十八门火炮里有九门是由松江炮局生产出来的。

　　效果还是比叫令人满意，虽然和意大利炮，或者从英国人法国人手上购买来的火炮相比，还有不小差距，但这已经让张震非常满意了。

　　自己刚刚起步，随着科技的加大投入一切都会赶上去的……五年，十年，二十年，一百年，只要自己做了就终究有赶上的那一天……

　　当双方士兵接近到足够交战的地方，冷兵器时代的搏杀开始了。

　　双方谁都没有使用火枪，太平军缺乏火枪，但让人有些奇怪的是，一向重视火器使用的张震这次居然也没有让自己的部队动用火枪。

　　人数上的差距并不大，作战毅力同样差距不大。

　　司徒定远麾下这批士兵，可以说是身经百战，早就已经见习惯了战场上的生死，刀光剑影对于他们来说并不是什么让人害怕的事情，反而会让他们觉得兴奋。

　　那种与生俱来的，闻听血腥之味就会让自己躁动不已的兴奋……

　　一个百战军士兵挥刀砍掉了一个太平军士兵脑袋，嘴角露出一丝残忍笑容，如同一只嗅到血腥味道的狼，这种味道最大刺激了士兵内心最隐秘的人体欲望。

　　可还没有等从这样的快感中回过味来，忽然后背心里一凉，巨大的疼痛感觉很快包裹住了这名士兵。

　　瞪着血红的眼睛回过身来，一个也许二十岁都没有满的士兵，带着一个最多不会超过十五岁的孩子，正在那恶狠狠地看着自己，他们的手里，武器上还正在滴着自己的鲜血。

　　百战军的士兵嗓子里发出了狼一样的嘶吼，大呼小叫之中，完全无视背部伤口疼痛，拼命一刀砍下。

　　年纪大些的发匪慌忙举起手里武器迎去，“当”的一声巨响，那个发匪后退两步，就在还没有缓过劲来的时候，百战军士兵的第二刀又到了，一刀落下之后，年纪大些的发匪很快躺倒在了血泊之中。

　　百战军士兵打了一个踉跄，能够感觉到自己的体力精力正在一点一点消失，可是百战军士兵心里清楚，要再斩杀那个孩子还是有把握的。

　　可是让这名百战军士兵惊讶的士兵发生了，从来都信奉死了能上天堂的那个发匪孩子，眼睛里居然流露出了恐惧神色，人也不由自主后退几步。

　　从来没有遇到过，和发匪交战了那么多次都没有见到过。

　　百战军的士兵竭力举起了手里的刀，不管怎么样，能够再杀死一个发匪，也算值了。

　　可是，更加让人惊讶的事情发生了：

　　那个发匪孩子竟然一屁股坐到地上，放声大哭起来，哭声里带着委屈、绝望、害怕、恐惧……

　　百战军士兵不知道应该怎么办了，忽然想到，自己老婆如果当初没有死的话，也许自己也有孩子了，也许自己的孩子，也像这般大了。

　　士兵忽然长长地叹了口气，人的精神支柱一旦失去，整个人都瘫倒在了地上，可士兵还是向那孩子挥了挥手。

　　孩子犹豫着，但还是慢慢爬到了士兵面前。

　　士兵勉强挤出了一个笑容，然后用嘴向自己胸前努了一下，孩子用颤抖的手伸进了士兵怀里，摸出了一个小小布包。

　　士兵大口大口喘息着，声音有些哆嗦：

　　“这里面有十两银子，是我攒着，准备再娶一个，再娶一个老婆用的……小子，这次便宜你这小王八蛋了……拿着，拿着，别再当发匪了，别再当了……回去，回去好好过日子吧……”

　　士兵说着慢慢闭上了眼睛，带着一份遗憾走了……

　　孩子愣愣地看着手里这个布包，愣愣地看着地上这具尸体，好像完全不知道发生了什么事情，过了一会，忽然“哇”地一声大哭起来，不断摇晃着士兵的尸体：

　　“大叔，大叔……”

　　可是大叔已经死了，再也不会睁开眼睛了……

　　人性，仅仅是人性的复苏而已。

　　越是在充满了兽性的血腥战场，这样的人性，有的时候越会忽然复苏，甚至就连当事者也不会清楚自己为什么会那么做。

　　比如这个死去的百战军士兵，如果换在平时，一定会毫不犹豫地一刀砍下，不管对方是不是孩子，可是，在他自己濒死的那一刻，身上的人性却就这么在毫无察觉的情况下爆发了……

　　可是，战场上终究还是兽性压过了人性。仁慈，在这个地方是最大的笑话；怜悯，永远会被任何交战的士兵唾弃。

　　双方从上午打到下午，一直到了所有的人都精疲力竭，再也无法继续作战的时候，鸣金收兵的号角这才终于在交战士兵们的耳边响了起来！

　　尸体叠着尸体，鲜血和鲜血交汇在了一起，阵阵血腥难闻的气味，弥漫在整个战场上空，任何一个第一次跨进这个战场的人，都会因为无法忍受这样刺鼻的气味而大口呕吐。

　　尸体就这么扔在了战场上，不管是自己，或者是敌人，都已经没有精力去管死去的同伴。

　　在这一场规模并不大的作战中，百战军死了两百多人，太平军也付出了差不多的损失，双方谁也没有占到便宜。

　　这是大战奏响时的一个小小开场篇章，在这场战斗之中，双方都试探出了对方意图、以及彼此的作战决心。

　　“清妖打的很猛，一个个都好像发疯了一样。”大口大口喘着粗气的石其伟，好像还没有从战场上的搏杀中回过味来：

　　“翼王，咱们凭良心说，要说百战军是清妖里最能打仗的，这倒一点都没有抬高他们。那些把总、千总，人人都好像在那玩命一样，带着士兵死命冲锋，有几次眼看着咱们就要冲垮他们，可那些当官的挥刀就吼，真在那拼命啊，清妖溃败局势很快又被稳定住了，接着又和咱们的人缠斗在了一起，我真很多时候没有打过这样的仗了……”

　　“张震，张震！”石达开喃喃念了几句，还没有说话，外面忽然有人进来，神色紧张地说道：

　　“翼王，清妖妖头张震派使前来！”

　　大帐里的人都怔在了那里，一面面相觑，张震派人来了，来做什么？

　　石达开沉吟一会：“让来人进来！”

　　张震派来的使者进来，见到大帐内肃杀气氛，一点也不惊慌，反而大大咧咧地道：“在下奉大帅之命前来，哪位是石达开？”

　　“混帐，翼王的名字岂是你这清妖可以叫的！”

　　石达开挥手制止部下，淡然说道：“我就是石达开，不知道张震让你前来何事？”

　　“石达开？原来你就是那个石达开？”

　　使者上下打量了下石达开，接着拍了拍手，外面很快又进来两个抬着食盒的士兵，把食盒放到了地上，打了开来，又让石达开部下吃了一惊，里面都是一些精美酒菜。

　　那使者拿过杯子，倒满了酒：

　　“我家大帅说了，久仰石达开英名，战场之上数次交锋，可惜每次都是匆匆而过，早就想请你喝次酒，可是总是没有机会，今日既然在这遇到，特意送来酒菜以表敬意！”

　　石达开愣了下，放声大笑：“好，好，不想清妖之中居然还有赏识我的人，帮我谢了张震！”

　　说着正想举杯喝下，左右一起叫了起来“翼王，小心……”

　　“无妨，张震若是这样的人又岂能带出百战精兵？”石达开一边大笑着，一边仰头喝了杯子里的酒，接着又拿起筷子夹了一筷子的菜，放到嘴里咀嚼，赞不绝口：

　　“好，看来张震身边果然有好厨子啊，石达开久在军营之中，都已经忘记多少时候没有吃过那么好的酒菜了……”

　　说着连连招呼边上诸将：

　　“连，连，大家一齐来吃，张震送来酒菜，咱们不能辜负了人家好意，放开肚子吃了！”

　　众将这才笑嘻嘻地上来，也不客气分食酒菜。

　　石达开又喝下了杯酒，就听那个使者说道：“我家大帅说了，和石达开面对面的在一起喝酒，那才是人生第一快事，可惜石达开是绝对不肯来到百战军大营，大帅也绝对不会来到发匪大营的，可是大帅却又思念石达开，非要和你喝上一顿才肯甘心，大帅想来想去，终于想出了一个办法，就是不知道你愿不愿意答应。”

　　“哦。说来给我听听……”

　　“大帅眼下就在风苹渡大营之中，并且酒宴已经备下，就连酒菜也都和你这的一般模样，大帅的意思是，你在这里喝酒，大帅在自己大营喝酒，想到什么，都由快马飞传对方，就算要敬对方的酒也都如此，快马已经准备好了，就看你的意思如何！”

　　石达开这次彻底怔在那里，他可从来都没有想到世上会有这样喝酒办法。

　　一众部下也都停止动作，哭笑不得，这个清妖当真古怪，就连喝酒也喝出了这么个闻所未闻的古怪举动出来。

　　石达开忽然再次放声大笑，端起酒杯说道：

　　“好，好，张震果然是个妙人，石达开能够和这样的人做为敌人，也算是不枉此生，快哉，今日石达开就和张震喝了这一顿酒！”

　　“翼王，多谢！”使者听了这话，连称呼也在不知不觉之中变了。

　　“不管天人在庙堂，生渐名位掩文章。清时将相无传例，末造乾坤有主张。况复仕途皆幻境，几多苦海少欢场。何苦著作千秋业，宇宙常留一瓣香。”

　　石达开忽然曼声吟道，接着一口喝光杯子里的酒，在那来回踱了几步，忽然豪气干云地说道：

　　“这是石达开新写的，送给你家大帅，就当我回的礼，再去告诉张震，石达开在这里敬了张震一杯酒，来日必取张震人头！”



　　第217章 大帅张震在此！！

　　“不管天人在庙堂，生渐名位掩文章。清时将相无传例，末造乾坤有主张。况复仕途皆幻境，几多苦海少欢场。何苦著作千秋业，宇宙常留一瓣香。”

　　张震喃喃念着，看了一眼飞马来报的手下，知道这诗里的意思是劝自己弃武从文的意思，哈哈笑了一下：

　　“石达开，诗是好诗，可惜最后‘必取张震人头’，未免显得肚量太小，张震若是抓获了你，决然不会杀你，请，张震再敬你一杯！”

　　部下飞身上马，绝尘而去。

　　那里太平军大营里的石达开，听了张震的话，在那沉吟一会，一笑而道：“好像的确显得肚量有些不够宽广，这杯酒我自己罚了。不过你张震若活一天，对我天国终究是莫大危害，就算你张震说我石达开肚量不够，我也只能认了。可惜，你我终究都是敌人，不能痛快坐在一起喝顿真正的酒，可惜……”

　　“石达开，本帅相信总有一天，咱们能面对面的喝次真正的酒。本帅在发匪之中，最看中的就是你一人而已，发匪军中若无你，则发匪不会有今日局面，可惜你们终究不能成其大事，不过稍有气象而已，就开始学着将相样子大肆享乐，那个洪秀全又最是不能容人，这才造成今日局面，我料你们早晚必败……”

　　“是啊，我也惋惜，那么多的天国兄弟，几个晚上竟然全部死去，使我天国折去臂膀，徒使仇者快，亲者痛。可是只要我石达开还在，就绝对不会让你得逞……”

　　这一场酒，是古往今来最奇特的一场酒，就看到两座大营之间，快马来回飞奔，不断传递着喝酒二人的话，可喝酒说话的两人却谁也看不到谁。

　　发匪大营里的那一些人，越听越觉得张震这人有趣。石达开话里句句锋芒，都是要置张震于死地，可是张震非但毫不在意，反而处处还在透露一个消息，自己绝对不会杀翼王！

　　都是张震是天国第一对头，有人每每都以“张屠夫”呼之，可是从今日对话之中，张震却是一点凶狠意思也都没有。

　　这一顿酒一直喝到半夜，这才结束。张震和石达开，两人你敬我一杯，我敬你一杯，竟然都是喝的酩酊大醉。

　　次日张震醒来，只觉头疼欲裂，吃了一点东西这才稍稍觉得好些，部下又进来报道：

　　“大帅，粮草全部运到！”

　　“大帅，火药全部运到！”

　　司徒定远有些不解：“大帅，这风苹渡咱们本来也就没有准备死守，不过是想要把戏演的真一些而已，既然这样，为何还要运送来这么多的物资？一旦咱们主动撤离，肯定无法及时转运，岂不是白白便宜发匪，让发匪本就匮乏的物资得到补充？”

　　张震摇了摇昏昏沉沉的脑袋，吐了一口气出来说道：

　　“以前我听说过一个故事，有一个村子里的人，靠养鸡为生，其中有一个老太婆养的鸡最好，老太婆养了一只鸡号称鸡王，曾经有人出一两银子购买，老太婆也都没有肯卖。

　　这年村子里来了一只狐狸，每天夜里都会来偷村子里的鸡吃，村民挖设了很多陷阱，可那只狐狸实在太狡猾了，从来都不去碰陷阱里的东西。

　　后来那个老太婆说我有办法，村民们谁也不相信，可老太婆却默默地拿着自己的那只鸡王，扔到了陷阱之中。

　　等到了第二天天亮时候，大家伙儿到陷阱里一看，好家伙，一只浑身雪白的狐狸，落到了那个陷阱之中……

　　村民都问老太婆，为什么你能够让狐狸跌到陷阱里？老太婆告诉村民们，以前你想抓狐狸，都是拿的又瘦又小，或者生病快死的鸡去当诱饵，狐狸看都不会看一眼，又怎么会上当？可我这只鸡王那就不一样了，又肥又大，狐狸只要看上一眼就会上当，舍不得孩子套不得狼这句话大家都听过，可要真做起来又有多少人肯舍得孩子去打狼……”

　　司徒定远听着频频点头，很快明白大帅话里意思：

　　“大帅，您的意思就是这些东西，甚至整个风苹渡都是那只鸡王，用来诱骗石达开上当的那一只鸡王！”

　　张震意味深长地笑了一下，说道：

　　“其实，这个故事还没有完，老太婆用鸡王抓住了狐狸，狐狸当然就归她了，老太婆剥下了狐狸的皮拿到街上去卖，结果很快就被人用一百两银子买走了。一只值一两银子的鸡，整整换来了一百两的银子……”

　　说着指着发匪大营说道：“这样的买卖只有赚没有赔的……”

　　在张震的心里，石达开就是那只值一百两银子的狐狸……

　　……

　　“诸位，破妖就在今日！”

　　清晨的天气有些寒冷，石其伟的声音清晰可辨：“翼王殿下就在后面看着咱们，咱们都是翼王最忠诚的部下，今天，就让我们为了翼王去战斗，去死！

　　前面是清妖最精锐的百战军，是清妖最大的本钱，击败百战军，击败张震，翼王五千岁千岁，天国万岁！”

　　“击败张震，天国万岁！”

　　“杀！！”嘶吼声里，石其伟跃马而出，马嘶人喊，风舞猎猎。

　　“效忠大帅，百战百胜，杀！！杀！！杀！！”

　　几乎就在同一时刻，司徒定远也发出了同样吼声。

　　看到蜂涌而上的士兵，张震心里忽然有了一种前所未有的自豪。

　　这就是自己的军队，自己亲手掌握的军队！

　　杀伐由我，纵横天下！百战百胜，是为张震！

　　“大帅，这里实在太危险了，还是请大帅稍稍退后一些，最好……”

　　“最好回到庐州去，安安稳稳的听着汇报就行了吗？”张震冷眼看了一下部下，指着前面已经绞杀在了一起的士卒说道：

　　“将士们在那浴血奋战，岂有我这三军主帅反而像个缩头乌龟躲在乌龟壳里的道理？告诉将士们奋勇杀贼，破贼只在今朝！”

　　“翼王，张妖头就在妖军军中！”

　　“增兵八百，今日务必击溃清妖，生擒张震，以慰死难兄弟在天英灵！”

　　“翼王，左右两翼截有清妖增援而来，而在安庆方面，则有数千人出城增援！”

　　“好，我等的就是这个时候！命令吴轻祥、曾仕和挡住左右两翼清妖，命令伏兵齐出，截断安庆方面援军！”

　　“翼王，吴轻祥、曾仕和一齐出动，阵势浩大，妖军不敢动作！”

　　“翼王，我军伏兵齐出，安庆清妖援军连冲几次，都被打退！”

　　“好，今日张震死期到了！”石达开仰天放声大笑，指着百战军方向说道：“张震，张震，原来只想杀一狗尔，不想今日却杀一虎，是你自己要来风苹渡寻死，却也怨恨不得别人！”

　　说着环顾左右，意气风发：“今日天赐良机决然不能放过，全国忠何在！”

　　“全国忠在此！”

　　“给你一千人马，立即投入战斗，只管格杀张震，不管其它！”

　　“全国忠领命，格杀张震！”

　　石达开解下腰间宝剑，扔给了自己部下：

　　“张震身边亲兵，必然全都配备火器，全国忠，告诉弟兄们不要害怕，只管迎着火器往上冲，张震身边必然没有多少兵力，只要杀了张震，哪怕你那一千人全部死绝也都值得！”

　　“全国忠知道了，全国忠会用自己和一千兄弟的性命去换张震的命！”

　　天色忽然有些阴沉下来，暴雨好像就快要来了……

　　……

　　“大帅，大事不好，发匪一军由侧翼杀出，直扑主营！”

　　“嘿嘿，石达开还真看得起我！”张震一点也不害怕，自顾自地在那说道：

　　“那条小路本帅早就已经知道，石达开原本是想利用那条小路，在战斗最激烈的时候，饶到我军身后，不过听说我在这里居然提前使用了……”

　　脸上虽然带着笑容，心里却着实有些紧张。

　　在自己的整个构思里，除了那些粮食火药，自己，也同样是那个“鸡王”。

　　自己这个“鸡王”，就是要一点一点把石达开这只“银狐”一步一步引诱出来。

　　“请大帅速退，暂避发匪锋芒！”

　　张震没有看部下一眼，眼睛一直在那死死盯着战场：

　　“本帅若是现在退了，我军后方岂不为发匪袭击？岂能用本帅一人性命，而失数千将士性命？命令亲兵营准备，给老子挡住发匪，一步不许后退！”

　　说着有大吼一声“把老子的战刀拿来！”

　　那把样式古怪的战刀，很快递到了张震手里。

　　亲兵们的眼里，忽然流露出了兴奋而又狂热的光芒。

　　当年大帅九战九捷，单枪匹马独自踹营，杀的发匪闻大帅之名而色变，没有敢当其锋者，这些故事亲兵们早就听说过了，可却从来没有亲眼见到。

　　而看眼下这个光景，大帅好像又准备亲身杀敌了！

　　“告诉安庆方面，差不多可以动用主力，攻破发匪的阻拦了，让左右两翼全部败退下去，再告诉司徒定远去，一定要再坚持两个时辰才可败退！”

　　“轰”的一声，头顶响起一声闷雷。

　　张震放声大笑，用刀指着老天说道：“兄弟们，大家听到没有，雷神爷在为咱们敲打战鼓呢，此战我军必胜！”

　　“大帅威武！！大帅威武！”

　　张震的样子，最大程度上激起了亲兵们的信心，雷神爷在为咱们助战，咱们什么也不害怕！

　　层层叠叠的发匪出现在了主营之外，亲兵营的火枪瞬间响起，最前面的一排发匪倒了下去，但早就已经抱定必死决心的发匪又很快再度冲了上来。

　　大雨顷刻落下，战局就在这个时候扭转……

　　“大帅，火药都被淋湿！”

　　“大帅，火枪不能用了，不能用了啊，请大帅速退！”

　　张震心里咒骂，当年一个炸雷把自己炸到了这个时代，现在又是雷声加上大雨，要把自己置于死地才开心吗？

　　张震鼓起勇气，连自己也想不到自己居然有一天能这样的不怕死：

　　“昨天我和石达开喝酒纵论天下大势，今日战场之上决一生死，人生幸事莫过于此尔，快哉快哉！诸君，天佑百战之军，随我杀敌！”

　　“天佑百战之军，杀敌！”

　　那匹战马好像受到了惊吓，发出“咴咴”嘶鸣，竟然又如同当年一样，带着张震单枪匹马飞速冲向对面发匪。

　　这匹战马和老子有仇！张震心里现在恨不得一刀杀了这匹战马！

　　可是转眼之间战马已经冲入发匪阵中，张震狂吼一声，挥动砍死一个发匪，转瞬之间后面亲兵也都人人奋勇冲了上来。

　　左右冲突之中，那把战刀上下翻飞，这刀太过霸道，所到之处发匪手里武器纷纷折断。左砍右杀之下，不过片刻功夫已有十多发匪死在张震刀下！

　　张震靠的不是武艺有多绝伦，要论真实搏杀本事，张震只怕还不如一个普通士兵，张震靠的就是手里这把战刀。

　　可是在亲兵们的眼里，却全然不是这样了。

　　马上的这一位大帅，战刀飞舞，大雨之中好像一尊战神一般，当者无不披靡！

　　“大帅威武！！大帅威武！！”

　　一声声的吼叫声里，亲兵们的信心和士气完全就被调动起来。而那位在士兵们眼里就如战神一般勇猛的大帅，心里忽然想到：

　　在这样的战场之上，就算现在死了什么也都值了！

　　“张震在此，能取我头颅者赏金一千！”张震放声大笑，居然叫出了这样的话来。

　　亲兵们一怔之下，接着也都放声大笑起来。

　　肃杀的战场居然是一片豪迈笑声，太平军的气势竟然因为这样而受到挫折。

　　那个清妖头领，就是张震？

　　妖头根本就不害怕生死，那些清妖的样子，好像也根本不是以寡敌众，反而似乎把太平军给包围了一样！

　　“大帅头颅在此，能取大帅头颅者赏金一千！”

　　那些亲兵人人振奋，发出了讥讽一般呼声。

　　后面全国忠勃然大怒，清妖实在可恨，居然这样不把自己放在眼里，扬起武器大吼：

　　“诸君务必努力，擒杀张震！”

　　那里张震听到，奋力砍死一名发匪又是一阵大笑：

　　“来，来，张震大好头颅在此，谁能来取！百战百胜，大帅张震在此！”



　　第218章 随军家眷和粮食

　　“百战百胜，大帅张震在此！”

　　这吼声里充满了自信，甚至比天上接连响起的炸雷更加清晰！

　　“百战百胜，大帅张震在此！”

　　百战军士卒们的声音也都阵阵响起，震动天地。

　　这是决死之战，可是没有一个人害怕的。

　　大帅就在他们身边，大帅就在和他们一起战斗。

　　大雨倾盆落下，洗刷着这块被鲜血染红的战场……

　　身边的亲兵正在一个一个死去，但张震这个时候似乎已经完全忘记了生死对于自己的意义，在张震的眼里，只有鲜血和杀戮带着自己的骄傲。

　　全国忠冲了上来，已经无法再忍受这个清妖的嚣张，无数的兄弟死在了那把样式奇特古怪的战刀之下，而随之带来的却是清妖士兵暴涨的信心。

　　一个将领在战场上所表现出来的一切，有的时候足以扭转一场战斗胜负天平。

　　不顾一切地冲了上去，全国忠终于带着四名士兵冲到了张震面前，一个张震亲兵狂吼一声，奋不顾身的一跃而起，一把抱住了一个发匪，滚落到了满是雨水和泥浆的地上。

　　地上那两具扭打翻滚在一切的身子，忽然一下停止了动作，一把锋利无比的钢刀，将两个人牢牢钉在了一起……

　　张震发现自己一点害怕也都没有，反而好像还在那里期待着什么。伸手奋力格挡，一个发匪的武器断成两截，接着日月战刀顺势落下，恐惧的惨呼声之中，一个没有了头颅的尸体轰然倒了下去……

　　全国忠几乎呕吐出来，张屠夫，张屠夫，那个圣兵兄弟之中流传为恶魔的张屠夫眼下就在自己的面前！

　　杀人谈笑间，一步杀十人！

　　不知道为什么，全国忠的心里忽然有了强烈的恐惧感觉。

　　张震，张震，这个天国天生的对头，眼下就活生生的在这里！

　　全国忠有些后悔，自己被张震的举止激怒，竟然亲自冲了过来，这不是一个将领应该做的……

　　可是也许全国忠自己已经忘记了，在过去的每次战斗之中，自己总是冲在第一个的，过去从来也都没有过这样的想法，但是，这一次却是一个例外。

　　“你也想来取我头颅吗？”

　　大笑声中，张震飞马而到，日月战刀呼啸而下，夹裹起的风声在风雨声中如此清晰。

　　全国忠身边还剩下的三名发匪眼看不对，急忙拿武器狠狠向张震刺了过去。

　　可是，让他们无法相信的事情发生了。“张妖头”竟然不管不顾，那口日月战刀一点也没有停留地向着全国忠落了下去。

　　就在那一瞬间，一切都好像全部结束了……

　　全国忠的尸体静悄悄的躺在地上，眼睛依旧睁得大大的，好像还在那里看着张震，不敢相信刚才发生了什么事情。

　　张震两肋流血，里面衬着铠甲，伤的并不是很重，流出来的血很快被雨水冲刷干净。

　　那三名刺伤张震的发匪，就站在那里愣愣地看着张震，完全不知道现在应该怎么做，在他们看着张震的眼神里：

　　畏惧，害怕，敬畏，无法置信……

　　是的，就连刚才，张震自己也都无法置信，自己居然会做出这样英勇的举动，在刚才的那刻，自己完全就已经忘记了死亡意味着什么。

　　可是自己终究还是做到了，做到了之前自己绝对无法做到的事情！

　　愣愣地看向那三名发匪，张震缓缓抬起了手里的日月战刀。

　　忽然，那三名发匪发出了惊恐的喊声。

　　然后，这些过去也从来没有怕过死的发匪，竟然扔下了手里的武器，做出了最耻辱的事情：

　　逃跑！

　　跑了，这些视死亡为最高荣誉的发匪，在张震面前，第一次做了逃兵！

　　这样的人，你永远也都无法战胜。

　　这样的人，所做的一切已将人类天生就有的恐惧完全暴露出来。

　　这一切，都被交战中的士兵们清楚地看在了眼里。

　　然后，张震慢慢将手里的战刀高高举过头顶！

　　风雨之中，张震似乎已和天地融合在了一起；雷声和暴雨，让张震的身影第一次看起来如此高大！

　　“大帅！！大帅！！”

　　亲兵们嘶声厉吼，完全已经陷入了一种疯狂的崇拜之中！

　　崇拜，没有理由并且完全疯狂的崇拜！

　　就算让这些亲兵现在就为大帅自杀，他们也会毫不犹豫的将刀抹向自己的脖子！

　　当安庆方面的援军用最快的速度抵挡战场之后，却发现他们并没有必要来了。

　　两百人对一千人，虽然在人数上远远处于劣势，但在精神以及气势之上，百战军的这些士兵远远超过了发匪。

　　而张震所表现出来的一切，加上全国忠的阵亡，让原本抱着必胜决心而来的发匪，却开始有了面前的这个“妖头”不可战胜的想法……

　　人，未必要一直靠着运气！

　　从这个时候开始，张震彻底摆脱了一直都在无限依赖着的运气……

　　当偷袭失败的消息传来，石达开沉默在了那里。

　　石达开怀疑起了自己的判断，甚至在石达开的心里，也对张震隐隐的，产生了一种自己绝对不愿意承认的畏惧！

　　其实虽然没有杀死张震，但战场上的局势依然应该让石达开乐观。

　　一场突如其来的大雨，让百战军的火器优势根本无法发挥，而两翼的奋勇作战，也让清妖企图增援正面战场的企图落空。

　　虽然安庆方面的清妖终于冲破了阻拦，但对整个风苹渡战局的影响已经并不大了，正面战场清妖的失败，根本无法避免。

　　可是石达开也不清楚，自己为什么会有这样的担心……

　　咸丰七年二月二十八日，风苹渡之战结束。

　　在这场惨烈无比的大战之中，应该来说胜利是属于石达开的。

　　张震丢失了安庆最后一道防线风苹渡，让安庆直接处在了石达开的攻击之下，而且两翼企图增援上来的百战军，也被吴轻祥和曾仕和死死的挡在了战场之外。

　　虽然死了一个全国忠，但和整个战场上取得优势相比，全国忠之死，已经并不算什么损失了……

　　而且更让石达开部下振奋的是，他们在风苹渡缴获了大量百战军撤退之时来不及携带走的大量物资！

　　“翼王，翼王！”石其伟兴高采烈的走了过来，大着嗓门说道：“这下咱们可发匪了，您快去看看，粮食、火药、火枪，还有几门洋炮，清妖都没有带走，全都成了咱们的了！”

　　“是啊，这次可解决军粮问题了，本来咱们的粮食已经只够吃两天的了，这会可好了！”

　　“你说，咱们应不应该谢谢张震？要不是张妖头的话，咱们可得饿着肚子打仗了！”

　　“是啊，下次见到张妖头咱们可得送朵大红花给他！”

　　部下的哄笑声让石达开心情好了不少，不错，这次成功夺取了风苹渡，可真解决了自己天大的难题了！

　　仓皇逃窜的张震居然给自己留下了那么多的物资，让军粮问题一下迎刃而解：

　　“张震虽然作战勇猛，但却只能称为猛将而已，称不上是一个合格的帅才，风苹渡如此重要位置，一旦丢失，安庆势必陷入苦战，而且，明明兵力不足，却还要在此囤积如此多的物资！”

　　石达开拿过一枝火枪看了一下，顺手扔给了部下：

　　“张震的意图，原是想要利用风苹渡为诱饵，吸引住我军之主力，而后左右包抄一举围歼，这原本也是没有错的，可是张震并没有想到的是，他的部下未必都和他一样勇敢了，一旦左右两翼无法取得突破，无论张震有什么好的计谋，一概无法取得成功！”

　　说着停顿一下，说道：

　　“命令将士们全部进入风苹渡，就地扎营，暂时做些短时调整，安顿伤兵，恢复力气，准备随时攻击安庆！”

　　“翼王，左翼指挥吴轻祥丞相到了！”

　　“传，快传吴丞相进来！”石达开一听之下大喜，急忙说道。

　　这次作战之中，吴轻祥所部表现大大出乎石达开和部下的意料。

　　原本只想让吴轻祥挡着清妖也就是了，但是万万没有想到的是，吴轻祥非但成功阻挡住了百战军攻势，而且还趁势发起反击。

　　根据吴轻祥传来战报，此战击杀清妖两百余人，生擒两百余人，战功显赫！

　　“吴轻祥见过翼王无千岁，千岁千岁千千岁！”

　　“吴丞相不必如此客气，快快请坐！”

　　石达开将吴轻祥让人座位之上，笑容满面：“丞相这次奋勇杀敌，杀的清妖大败而去，若论取得风苹渡之功，吴丞相是为第一！”

　　“翼王客气了，吴轻祥不过是在那做自己应该做的事情而已……”吴轻祥客气了一声，说道：

　　“倒是吴轻祥应该恭喜翼王，夺取风苹渡后，咱们算是初步站稳了脚跟，下一步等到夺取了安庆咱们也算是大功告成了！”

　　“不算，不算，就是夺取了安庆城池，也断然算不上大功告成。”石达开头脑倒是清楚得很，连连摆手说道：

　　“假设咱们夺取安庆，张震岂肯善罢甘休？必然调集兵力大举反扑，到了那个时候才是真正恶战的开始啊……”

　　“以翼王的本事，就算张震来了多少也都管叫有来无回！”吴轻祥恭维了一句，忽然说道：

　　“翼王，吴轻祥想请您去一个地方看看……”

　　“哦？”石达开扬了一下眉毛。

　　“翼王一定要去看看！”吴轻祥叹息一声说道：

　　“难道翼王把那些和咱们一起从金陵出来的家眷忘记了吗？难道翼王把那些老弱之士都忘记了吗？”

　　看到石达开身子动了一下，吴轻祥又重重叹了口气：

　　“我从大营来的时候，见到了那些随军的老弱病残，一点吃的没有不说，而且这大风大雨的连个避雨的地方都没有啊……”

　　“是我的疏忽，是我的疏忽！”石达开看起来有些懊丧，拍打了一下自己大腿：“只顾着和清妖作战了，却把那些人给忘了！”

　　说着站了起来，大声说道：“来人，随我一起去看看！”

　　当见到那些人的时候，石达开心里把自己痛骂了不知道多少遍。那么大的风雨里，那么多的男女老少就这么团挤在一起互相取暖。

　　一个孩子“哇哇”大声哭了起来，许是饿了，许是实在冷了，母亲把孩子紧紧抱在怀里，可是什么办法也都没有，悲哀的眼里透露着做为母亲的痛苦。

　　又是一个孩子在地上爬着，在雨水里寻找着，接着从地上捡起了一样东西，看了一下，眼睛里露出了兴奋的光彩，很快把那东西塞进了嘴里。

　　“呸，呸……”那孩子把嘴里的东西吐了出来，不是吃的，根本不能下咽，孩子的眼里又流露出了失望……

　　“吃饭了，吃饭了！”随着这个声音，几十个伤残士兵和女人一起抬来了几口大锅子。

　　雨稍稍小了一些，这些人根本不理会的揭开了锅盖，然后那些老弱围了上来，等待着分发锅子里吃的东西……

　　“翼王？翼王五千岁？”领头的一个少了左胳膊的伤兵，一眼看到了翼王，急忙停止了手里动作，大声叫了起来：“翼王来了啊，翼王来看咱们了啊！”

　　“翼王五千岁，千岁千岁千千岁！”

　　石达开并没有理会这些声音，而是径直走到那几口锅子面前，朝里只看了一眼眼泪就几乎忍不住流了下来，这哪里是什么吃的……

　　一大锅子的水面上，漂浮着几根不知名的野菜，一粒米也都看不到，拿勺子在里面捞了半天却除了那几根野菜什么也都捞不到……

　　“什么时候开始的？”石达开沉声问道。

　　“翼王，其实真没有什么的……”独臂汉子勉强笑了一下，可石达开却固执地问道：

　　“什么时候开始的……”

　　独臂汉子神色有些黯然：“翼王，也不瞒你了，其实八天前我们就已经断粮了，附近的野菜树皮都被吃完了，现在，现在实在没有什么可吃的了，翼王……”

　　石达开只觉得鼻子酸酸的：“为什么不及早告诉我这些情况……”



　　第219章 安庆决战（一）

　　独臂汉子却忽然神采飞扬：“翼王，你也太小看咱们了，咱们知道您那也快断粮了，兄弟们还得吃饱了打仗是不？咱们这些人不是老人女人孩子，就是一些废人，也帮不上什么忙，总不能去和前线拼命的弟兄们去抢军粮吧？”

　　“是啊，翼王您就不用再考虑我们了！”一个上了一些年纪的老人，也站了出来说道：“我们这些人那其实早就商量好了，绝对不能给翼王添一点乱子！”

　　洪宣娇悄悄转过身子，擦抹了下眼睛。

　　“我石达开能有你们这些人，何愁清妖不灭！”石达开大声在那说着，可是声音有些哽咽：

　　“咱们刚在风苹渡打了一个胜仗，风苹渡被咱们拿下了！”

　　一阵欢呼声从这些人中响起，就听石达开又继续说道：“不光仅仅如此，咱们还在风苹渡缴获了大量吃的，粮食，粮食！大家不用再在这里忍饥挨饿了，都跟我去风苹渡，咱们大家伙儿好好的吃一顿啊！”

　　那些老人孩子残废人愣了一会，接着爆发出了阵阵欢呼。

　　“翼王万岁！！翼王万岁！！”

　　“翼王，这恐怕不太妥当吧？”正当石达开同样兴高采的时候，曾仕和把其拉到一边：

　　“翼王，风苹渡本来就不大，目前已经驻扎了那么多的士兵，要是这几万人再进去的话，势必让风苹渡混乱拥挤不堪，简直连立足的地方也都没有了。

　　万一清妖趁着这个时候发起进攻，风苹渡必将大乱，部队无法展开，兄弟们又要打仗又照顾着这些人的。

　　翼王，这些人一旦进了风苹渡必将成为我们可怕累赘，我看，还是在风苹渡外面给他们找个地方安顿下来为好……”

　　石达开有些不悦，指着那一些人说道：“难道我不知道这些？可是你看看这一些人，想一想在风苹渡外哪里还有地方可以住人，难道我们就任凭他们在这饿死冻死？

　　咱们能够走到今天这步，都是靠着这些咱们亲人的帮忙，眼下好不容易有个落脚点了，咱们就能翻脸不认人了吗？”

　　曾仕和还想说些什么，可看到翼王样子终究把话咽了回去……

　　……

　　几万随军家眷的到来，让风苹渡一下变得拥挤起来。

　　不过从这一件事情之上，让一直以来对吴轻祥都没有什么好感的洪宣娇，也开始逐渐改变了对吴轻祥的态度，甚至吴轻祥对待这些老弱病残的态度也让洪宣娇大为赞赏。

　　本来已经解决的粮食问题，由于大量人口涌入，一下又不容乐观起来，而此时快速夺取安庆则成为了石达开的当务之急。

　　百战军的动态也一下诡秘起来，以风苹渡为中心，开始出现大量百战军的身影，短短几天之内两翼太平军已经连续与百战军交锋多次。

　　“江西方面还没有消息吗？”石达开有些担心地问道。

　　“翼王，派去江西的使者回来了！”

　　话音方一落地，已见派往江西的使者跌跌撞撞冲了进来：

　　“翼王，江西方面，周彪、顾元所部走到一半，忽然停止前进了，无论在下如何催促，周彪顾元就是不肯再动一步！”

　　“什么？”石达开和一众部下猛然站了起来。

　　“翼王，不管我如何苦苦哀求，周彪顾元只推说前面清妖势力庞大，不可以轻举妄动，还说要等什么全部安排妥当，这才可以进兵……”

　　石其伟恼怒不已，破口大骂：“我看周彪顾元二人就是贪生怕死，说不定这两个人已经投靠了清妖也说不定！”

　　“翼王，江苏方面使者回来了！”

　　“翼王，杨辅清被天王封为木天义，杨辅清很快停止行动，已经转回去了！”

　　“翼王，派去湖北的使者也回来了！”

　　“翼王，韦志俊这个小人，小人！韦志俊非但不肯对清妖用兵，反而还说翼王反了天国，差点就把我杀了啊！”

　　石达开缓缓坐了下去，这些状况发生的实在太突然了，原来说好一起出兵，以缓解正面战场压力的那几路人马居然没有一个出兵的！

　　这样一来，百战军已经可以肆无忌惮的对自己进行攻击！

　　“翼王，大事不好了！”此时曾仕和匆匆走了进来，面色凝重：“昨日清妖忽然大举增兵，咱们周围到处都是清妖。我粗粗算了一下，只怕，只怕不下四五万众……”

　　“翼王，派出去侦探清妖动静的探子回来了，清妖军中忽然出现大量火炮，就布设在了我们周围！”

　　一个接着一个坏消息传来，而当天色渐渐黑了下来，被派出去侦探情况的石其伟再度走进，几乎是咬牙切齿地指着地图上说道：

　　“翼王，情况已经弄清楚了，我们周围清妖主力超过五万，配合上地方团练等等，只怕不下七八万众，还有这里……”

　　说着手指指向安庆，说道：

　　“清妖的百战军根本就不止六万，在安庆一地，光是目前在城外准备迎战的，已经超过一万多人！”

　　战况急转直下，洪宣娇有些着急地说道：“张震哪里来的那么多兵马，之前为什么咱们一直都不知道百战军会有那么大的力量！”

　　“张震一直都在隐藏自己实力，只怕就算对满清朝廷也从来没有说过自己的真正力量！”石达开面前有些难看，在那沉吟一会说道：

　　“这次为了围剿我们，张震把家底都拿出来了，看来周彪、顾元的确和张震有勾结，所以张震才可以肆无忌惮的把绝大部分力量用来对付我们！”

　　曾仕和在地图上看了好大一会，才把目光移开：

　　“翼王，形势已经很不容乐观了，张震在风苹渡那么危急的情况下，也没有暴露实力，看来张震是早就没有把安庆当成主战场，他的决战地点是在风苹渡！”

　　“戏演得真像啊，还扔下了那么多的粮食火器！”洪宣娇冷笑了几声，说道：“七哥，赶快想个办法吧，咱们眼下四处被围，我想，还是尽早突围的好……”

　　“突围？突围正是张震最愿意看到的……”这个时候的石达开，恢复了一个主帅应有的冷静：

　　“张震拉开了那么大的一个口袋，他怕的不是咱们突围，而是咱们不突围，一旦咱们突围，张震就可以舒舒服服的摆开架势，用火器上的优势，来一点一点地消灭咱们了！”

　　说着重重拍打了一下案几，大声说道：

　　“张震左右包围咱们，咱们已经无路可退，可是张震却有一个致命弱点，那就是安庆！安庆方面的守军不会太多，甚至城外的一万余人已经是张震全部家当！

　　强攻安庆，先灭张震城外之军，尔后再取安庆，原计划不变，只怕拿下安庆，咱们就有了缓冲的地点，就足以有时间破了张震包围！

　　石其伟，还是你打头阵，左右两翼吴轻祥部、曾仕和部，一旦我军开战，果断放弃两翼同时投入战场，我自率大军一同攻击！”

　　“什么？放弃两翼？”

　　看到部下惊讶眼神，石达开断然说道：“不错，放弃两翼，张震断然不会想到，我们敢于放弃两翼，破釜沉舟，集中兵力不惜一切代价强攻，等到张震反应过来时候为时已晚！”

　　“破釜沉舟，决一死战！”

　　那些部下再无一点迟疑，一起大声说道。

　　既然走到了这一步，也只有这一条路可以走了。

　　石达开站了起来，看着部下们匆匆离开，他的脸上已经从最初的震惊之中恢复过来，取而代之的是坚毅之色。

　　杨秀清当初活着时候对自己说的话，又浮现到了脑海之中：“达开，论若用兵，你是咱们天国的第一大将，可是你这个人实在不会看人那。

　　你总是过于信任别人，总以为只要自己行得正，站得直，别人就不会拿你怎样，可是你必须要知道一件事情，未必人人都会和你自己想的一样……”

　　是啊，自己终究还是不会看人。

　　周彪、顾元、杨辅清，或者是韦志俊，这些自己对他们抱以了无限希望的部下，一个接着一个都背叛了自己。

　　可是自己不怕，只要按照自己部署的去做，安庆，一定会被自己拿下来的……

　　……

　　“大帅，我军全部部署完毕！”

　　张震笑了一下，拿起一根雪茄吸了一口，看着烟雾在空中缓缓消失，这才慢吞吞地说道：“为了让石达开那些部下不出兵，咱们可是费了老大力气。

　　这又是封官许愿的，又是大把大把银子洒出去，我现在自己想想都觉得有些心疼，等到将来非让他们连本带利吐出来不可！”

　　司徒定远笑了起来，不过有些奇怪：

　　“大帅，卑职愚钝，卑职不太清楚，大帅是怎么会知道，周彪、顾元怎么会有投降心思？还有那个韦志俊也算发匪重臣，居然也会投降……”

　　“这个周彪和顾元二人，我的人早就和他们接触了很久，一年前他们就欲效忠于我，只是当初我觉得时机不太成熟，这才没有答应……”

　　说到这里，话又停了下来。

　　剩下的话可不太好说了，难道老子还要告诉你，老子早就知道了杨辅清其实和石达开不是一条心的人，韦志俊这人迟早都会投降？

　　把话题转了开去，张震拿出一封信放到了司徒定远面前：“这是我才收到的密报，你自己先可能看再说吧。”

　　司徒定远草草看完，面色大变：“大帅，若是咱们不知道这个消息，只怕被咱们重重包围住的石达开，很有可能会把安庆拿下来啊！”

　　“是啊，石达开这个人，若从用兵才能上来说，我远远不是他的对手！”叹息一声，张震老老实实地说道：

　　“可是石达开却不会看人，这仗还没有打，石达开其实就已经输了，可惜可惜……”

　　说着站了起来，面色冷峻：“命令我军各将，随时准备接战，此番八路围剿石达开，务必全歼这股发匪！

　　命令，谢逸、张荣沅部在左，一旦吴轻祥起兵，立刻由发匪左翼强攻石达开中军；命令俞峰、司马启明部由右攻击；命令候明、沈淇元部自后攻击，杨章台、苏志部火速向安庆靠拢；王锋、王战总督炮兵！其余各部各司其职，一旦开战，全力以赴，生擒石达开！有胆小怯战者皆杀无赦，罪连家人！”

　　全部准备好了，就在那等着之后决战时刻的到来……

　　……

　　咸丰七年三月初六，宜出行。

　　张震笑着把黄历扔到一边，宜出行吗？是指的自己，还是指的石达开呢？

　　“大帅，时间差不多了。”

　　张震点了点头，整了一下铠甲，亲兵将把把战刀递了上来，张震放在手里掂了一下，然后大步走了出去。

　　这一天终于来了，自己和石达开之间最后的一次较量，无论是胜是败，张震都很清楚地知道这一定是最后一次了。

　　既然迟早都要开始，就让自己勇敢地去面对这个激动人心的时候……

　　终于把家当拿了出来，几十门火炮一字排开，炮口向外虎视眈眈地注视着对面的敌人，只等着那道最后命令的下达。

　　看到对面“石”字大旗，张震缓缓舒出了口气。

　　忽然一勒战马，张震慢慢走到了队伍之前，好像就知道张震会从大军之中出来一样，石达开居然也从大军之中走出。

　　这两个命中注定的朋友，就这么在两军阵前默默看着。身后，就是自己的军队，只要一挥手士兵就会如同潮水一般将对方淹没，可是张震和石达开都知道对方不会这么做的。

　　风从脸上刮过，有些生疼，可是两个人谁也都没有感觉到，就这么一句话也不说的互相看着。

　　也许，等到这一仗过后就会有一个人倒下了。

　　张震指了指自己身后的战旗，忽然裂嘴笑了。

　　那面“剿灭太平军，生擒洪秀全”的大旗已经不见了。

　　“活捉石达开，不要死翼王！”取而代之的，是这样的八个字。

　　石达开忽然也裂嘴笑了，也同样指了指自己身后。

　　“剿灭清妖，生擒张震！”

　　两个人忽然一齐笑了起来，声音大的就好像两个疯子一样……



　　第220章 安庆决战（二）

　　安庆，在这一天将会再度被鲜血染红！

　　将近一个时辰的交战之中，无论是百战军或者是太平军，都在竭尽全力表现着自己在战场上应有的那份勇气，都在竭尽全力为了胜利而贡献自己的生命。

　　炮声带来的并不是恐惧，炮声只会让士兵们体内彪悍的血性得到进一步宣释。

　　石达开有些无奈，自己的炮火从一开始就被完全压制，与清妖那的火炮相比，自己的那些老旧火炮完全就好像是摆设一般。

　　张震在风苹渡给自己留下了粮食，留下了火枪，留下了火药，但唯独没有留下的是火炮，因为张震知道，绝对不能给太平军留下这样的尖锐武器。

　　炮火上没有任何优势，现在唯一能够依仗的，就是自己部下作战精神，用最勇猛的进攻来摧跨清妖的作战意志……

　　层层叠叠的太平军将士不顾炮火轰炸在那强行向前冲着，一发炮弹过来，炸倒了一大片，但那些太平军士兵就如同根本没有看到一样。

　　终于冲了上去，百战军的火枪开始发出轰鸣，硝烟弥漫在整个战场，原本湛蓝的天空都因此变得灰蒙蒙的。

　　每前进一步都会付出重大伤亡，可那些太平军的士兵们还是在那艰难但却不顾一切地前进着……

　　看到越来越接近的发匪，百战军的各级将领一齐拔出了腰刀，随着大旗开始招展，所有的士兵一齐呼啸着冲了出去。

　　叮叮当当的碰撞声，高昂的呼喊，交织在了一起；飞溅的血花，不断飞起又落在地上的残肢断臂，在那尽情诉说着战场的血腥冷酷……

　　绞杀在一起的士兵，舍身忘死的在那做着最后搏杀，这个时候任何人后退一步，也许都将会对整个战局造成无法挽回的损失……

　　“左护，巳时了！”

　　谢逸慢慢呼出了口气，在自己的右翼，号角已经响了起来，右翼张荣沅的部队完成集结。

　　八路合围，进剿发匪！

　　而第一路进攻的，将从自己这里开始。谢逸的心里有着从所未有的求战欲望，生擒石达开，决战两军阵前，或许，这是每个将领都在那里期盼着的！

　　“全军，进攻！”

　　“全军，进攻！”

　　号角发出呜咽，号炮让士兵们脚下的土地在那震动。

　　无数百战军的士兵，排列着整齐的队伍，不紧不慢地开动起来，烟尘随之扬起。

　　喧闹的战场上，忽然出现了奇怪而又可怕的寂静。

　　八路合围，进剿发匪！

　　“翼王，清妖动了！”

　　石达开默默点了点头，面上出奇的冷静：“命令，左翼吴轻祥，右翼曾仕和，放弃左右两翼，猛冲清妖正面！”

　　绞杀在一起的正面战场，正在那里厮杀的难解难分，清妖绝对不会想到，自己会孤注一掷的放弃左右两翼战场。

　　在这个时候任何一支生力军的加入，都将会决定整个战场走势。

　　但是石达开并不会想到，就在自己下达这一命令的时候，其实，自己的败局已经决定了……

　　左翼，吴轻祥大营。

　　“丞相，翼王命令左翼出动！”

　　吴轻祥微微笑了一下，但身子却并没有动弹。

　　“丞相，翼王命令左翼出动！”

　　报信使者以为使者没有听清，又大声说了一遍。

　　吴轻祥笑的更加开心了，然后挥了挥手。

　　忽然一道寒光闪过，使者甚至来不及惨呼一声，已经一下倒在了血泊之中，吴轻祥还是在那淡淡笑着：

　　“好好清理一下这里，洪宣娇很快就要来了……”

　　早就已经厌烦了在发匪中过着朝不保夕的日子，早就已经想向朝廷投降了，可惜总督大人总是让自己耐心等待，而这一等就是那么多年。

　　现在，自己光宗耀祖的机会终于到了！

　　“大人，洪宣娇来了！”

　　听到这声声音，吴轻祥站了起来，整了一下衣衫，不紧不慢地迎了出去。

　　洪宣娇进来的时候，随着带着两个女兵护卫，一见到吴轻祥的面，已经大声说道：“吴丞相，翼王下令出兵，为什么到现在还迟迟不见动静？不知道前面兄弟正在那里血战吗？”

　　“洪丞相何必动怒，这出兵不是急着一时的事。”吴轻祥笑嘻嘻的样子，和此前态度判若两人：“洪丞相，还是先坐下来慢慢谈罢。”

　　洪宣娇正想大声斥责，忽然从吴轻祥的表情中明白了什么一样：“吴轻祥，难道你想学周彪顾元的样子吗？”

　　“学周彪顾元的样子又有什么不好？这两个人都被大帅封为了千总，官职虽然不大，可那到底都是朝廷正式任命的啊……”

　　“大帅？”洪宣娇什么事情都明白了，猛然拔出了腰里宝剑，但这动作才一做出，吴轻祥左右两边侍卫已经提前一步，刀枪齐齐对准了洪宣娇和身边两个女兵。

　　眼看眼里冒着愤怒火花的洪宣娇，吴轻祥得意洋洋：“伪天王的妹妹，石达开的相好，这次抓获了你，那可是我吴轻祥的一番大功，我还非得谢谢你不可了，洪丞相……”

　　其实按照张震意思，是让吴轻祥直接杀了这个女人，以免日后一旦成功招降石达开，这个女人会给石达开带来不尽烦恼。

　　张震心里清楚的很，所谓的女中豪杰等等之类，不过是一些文人吃饱了撑的挖空心思，编造出来的一些美丽故事而已。

　　张震给洪宣娇的定位，不过是个大众情人浪荡女人而已。在和萧朝贵同居的同时，又和桂平大黄江地方的大财主杨嗣龙，也就是日后改名为杨秀清的未来东王成了情人。

　　也许现在洪宣娇的确对石达开动了真情，也天知道将来会发生什么事情……

　　不过吴轻祥有些自作主张了，总以为既然总督大人那么“关心”这个女人，想来总督大人是对洪宣娇有意思，只是不好意思对自己明说而已。

　　听到洪宣娇在那大骂不停，吴轻祥在那皱了皱眉头，命人先把洪宣娇带下好声看管，又叫来心腹手下：

　　“立刻调拨两千人解决洪宣娇带的女兵，一个不可放走，再大开营门，迎接朝廷大军！”

　　营房里太平军的旗帜忽然全部落了下来，取而代之的，是一面一面满清朝廷的龙旗，在那迎风飞舞的样子看起来特别扎眼……

　　“左护，右护，前方就是发匪左翼大营，营内已经换了旗帜！”

　　张荣沅淡淡笑了一下，看了看谢逸，还是如同以往一样没有任何表情：“左营一开，石达开侧翼被断，这场仗也可以结束了。”

　　这时吴轻祥大营那传来阵阵厮杀之声，谢逸和张荣沅一齐皱了皱眉头，正想派人出去打探，就看到一大群赤手空拳穿着发匪装束的人匆匆走了过来：

　　“无知罪人吴轻祥，带全营将士向朝廷投诚！”

　　那吴轻祥一到面前，就带着部下扑通扑通跪倒一片：“罪人正在命令所属，全力绞杀伪西王娘兼伪丞相洪宣娇所率女军！”

　　“留下两千人剿灭女军，其余人倒穿军服以为前翼！”谢逸冷冷说着，然后抽出腰间宝剑厉声吼道：

　　“全军冲锋，剿灭发匪！！报效大帅，杀！！”

　　刚才还慢腾腾的百战军，忽然爆发出了如雷呼声，战马嘶鸣，将士努力，卷起阵阵狂沙，电一般的直冲正面战场……

　　……

　　而在这个时候，安庆战场也呈现出了白热化状态。

　　绞杀在一起的两军，根本很难分出胜负。

　　石达开还是一如既往的冷静，坐在马上的身子甚至没有因为血肉横飞的战场而有一丝动弹。

　　“翼王，曾仕和领军前来！”大呼声中，曾仕和意气风发出现在了战场之上。

　　“出击，全歼清妖！”石达开只沉默一下，厉声吼道。

　　“出击，全歼清妖！”

　　一阵阵的吼声，如同山洪爆发一般响起。

　　“大帅，发匪增兵！”

　　张震就和石达开一样，一点也没有因为这样的消息而动色，甚至，脸上还露出了一丝喜色：

　　“传令，左军迎敌，右军不动，把老子的火炮全部都拉上来，轰，命令王锋和王战给我对着风苹渡狠狠地轰！”

　　震天动地的炮声瞬间响起，风苹渡瞬间陷入到了火海之中。那些正在这里为自己部队加油呐喊救助伤兵的随军家眷和太平军伤兵，顷刻间就被滚滚的炮火淹没。

　　战场本来就是如此残酷，这些本来应该和战争无关的人，也都被无情的牵扯进来，成为了战争的牺牲品……

　　听到风苹渡传来的炮声，石达开的身子终于动了一下。

　　“翼王，翼王，清妖开始炮击风苹渡，咱们的人死伤惨重那！”

　　“翼王，翼王，左翼，左翼吴丞相的人还没有上来！”

　　“散开，让风苹渡的人全部散开！”石达开眼睛有些红了，在那嘶声力竭地大声吼道：“再派人去吴轻祥那里，进兵，火速向我这里靠拢，再给清妖致命一击！”

　　已经到了决定胜负的时刻，现在只需要自己左翼再出现一支生力军就可以解决战斗了。

　　可是，吴轻祥的部队却迟迟没有出，这让石达开的心里再次升腾起了不详预感，不知道为什么自己总觉得有什么可怕事情就快要发生了……



　　第221章 安庆决战（三）

　　“翼王，清妖从咱们左面上来了！”

　　突如其来的报告让石达开整个人都僵在了那里，好像岩石一般坐在马上一动不动，喧闹无比的战场也好像消失了，石达开只觉得周围一片静悄悄的。

　　左翼？左翼怎么会那么快上来？最先到达的应该吴轻祥的六千人马，只要吴轻祥的六千人马一旦到达，那么整个安庆战场局势就会迅速得到扭转。

　　现在局势的确是扭转了，但陷入到败阵危机中的却是自己……

　　“翼王，不光是清妖，还有咱们自己人那，咱们自己人也全部反穿衣服杀上来了！”

　　石达开忽然淡淡笑了一下，嘴角边挂上了一丝苦涩。

　　背叛了自己，吴轻祥同样背叛了自己。吴轻祥早就已经投降了清妖，之前所做的一切不过是在那里演戏而已。

　　吴轻祥既然已经投降了，那么洪宣娇的女军也都完蛋了……

　　“翼王，我们身后、周围，到处都是清妖，到处都是清妖，咱们已经被包围了！”

　　“翼王，八路，起码有八里清妖围上来了！”

　　苦涩的笑依旧凝固在石达开的嘴边，八路，整整八路清妖合围，原本大有可能取胜的局势却因为一个人的背叛而发生了最根本的改变。

　　炮声越来越激烈了，铺天盖地的到处都是，而就在此时，更加可怕的事情终于发生了。

　　在风苹渡的那些男女老弱，终于再也无法忍受百战军疯狂的炮火轰击，如此秘密的人聚集在一个小小的风苹渡，让百战军的炮弹每落下一枚总能炸倒一大片。

　　血淋淋的伤亡，加上炮声带给他们心灵上的震撼，让这些男女老弱的精神趋于崩溃，终于在又一轮的炮击中所有热的精神终于垮了。

　　先是孩子，接着是女人、老人，哭喊着冲出了风苹渡。逃跑并不是他们的错，这本来就是他们应该承受的事情，但他们却选择错了逃跑的方向。

　　这些人选择的方向，是在正面战场和清妖苦战着的石达开所处位置。

　　在这些人的眼里，翼王就是他们的保护神，翼王在的地方，才是最安全的地方，可惜，这样却让原本就已经陷入巨大危机的石达开部遭遇到了更大的冲击。

　　漫山遍野都能看到逃亡中的妇女孩子，漫山遍野都能听到妇女孩子的哭声。

　　而这发生的一切听到太平军士兵的耳朵里，让他们心里开始发慌，这里与许多人是他们的妻子孩子，有许多人是他们的家人。

　　现在自己在前线作战，而家人却随时随地都会死去……

　　张震放下了千里镜，一切都该结束了，为了打败对面的敌人，自己做了很多不愿意做的事情，现在，是该结束这一切的时候了，张震轻轻叹息了一声：

　　“传令各部，总攻！”

　　决战的号角已经吹响，八路大军开始合围，而在安庆城下血战的百战军，也逐渐从防御转入到了反击之中。

　　“很奇妙的战争，不是吗？”马辉耸了下肩膀，带着几分赞叹说道：“真的让我非常惊讶，战争居然是以这样的形式结束的。

　　我们的传教士利克马宁先生曾经见过石达开，并且和这个石达开有着非常好的交情，在利克马宁的描述中，石达开在叛军中的地位非常高，他是叛军之中最会打仗的一个，并且长的非常之的英俊，深得他的部下信赖以及爱戴，可惜这位军事上的天才，却还是败在了自己人的手上，那些过去信赖爱戴他的手下……”

　　曾经在皇家军队中服过役的撒肯逊勋爵非常赞同马辉领事的意见，等到马辉领事说完之后撒肯逊勋爵同样带着赞叹：

　　“其实石达开的作战方法并没有任何错误，甚至一度还非常接近胜利，当时我非常为总督先生感到担忧，但现在看来这样的担忧完全是多余的。

　　总督先生早就知道会发生什么样的事情，只是一直在那安静等待，等到石达开完全落入他的圈套之后，再给予石达开致命一击！”

　　就在这些洋溢开始频频讨论战场形势的时候，安庆城下百战军的反击开始了。

　　八路包围圈正在合拢，而战场上发生的一切让最大程度动摇了太平军战士战斗到底的决心，太平军的阵脚开始动摇了。

　　随着那些男女老弱出现在了战场，战场局势已经无法再控制在石达开的手里……

　　“翼王，不行了，实在顶不住了，弟兄们的心散了！”曾仕和从战场上撤了下来，他的身上已经带了几处伤：

　　“翼王，趁着清妖还没有完成合围，走吧，留得青山在，不怕没柴烧，走啊！”

　　“翼王，走吧，走吧，咱们帮着翼王杀开一条血路！”

　　石达开有些迷茫，战场上的一切让自己无法把握，自己当成可以趁着现在这个机会冲出去，可是那些多的兄弟和妇孺又该怎么办？

　　难道不管他们，全部扔给清妖吗？

　　曾仕和最了解翼王心思，嘶哑着嗓子吼道：“翼王，走啊，那些人咱们救不出来了，救不出来了！”

　　说着大叫一声：“石其伟！”

　　“在！”

　　“我帮你们挡着清妖，你保护着翼王杀出去啊！”

　　石其伟的眼睛通红，忽然从马上跳了下来，对着曾仕和“咚咚”磕了几个头，这才泪流满面地跳上了战马。

　　谁都知道留下来断后意味着什么，谁都知道曾仕和的命运会是什么……

　　石达开也有一种想要落泪的感觉，不是所有的部下都会背叛自己的，还有对自己无比忠诚，愿意拿性命来换取自己生命的部下。

　　“大帅，石达开准备逃跑了！”

　　张震没有怎么在意，淡淡地“哦”了一声：“知道了，要跑就让他跑吧，八路大军围剿，石达开已经没有可以逃跑的地方了……”

　　张震知道自己赢了，自己再一次赢了石达开。

　　下面自己要做的事情，就是如何生擒石达开而已……

　　……

　　“弟兄们，翼王平时对你们好不好？”

　　“好！”

　　“弟兄们，天国可不可以没有翼王？”

　　“不！”

　　曾仕和笑了，显然对士兵们这样的回答非常满意：

　　“不错，翼王平时对咱们恩重如山，天国少了谁都可以，就是不能少了翼王！现在翼王有难，该是咱们这些人为翼王献身的时候了！”

　　从准备留下的那一刻开始，曾仕和已经做好了所有准备，不希望别的什么事情，只希望自己的这些弟兄们能够和自己一样为翼王奋战到最后一刻：

　　“弟兄们，咱们这些人都别想活着回去了，大家都把命给留在这里罢，只要翼王活着，将来就一定能为我们报仇，一定！”

　　说着拿起刀来，用尽全身力气喊道：“天平天国万岁，翼王万岁，冲啊，杀妖！”

　　“天平天国万岁，翼王万岁，冲啊，杀妖！”

　　所有留在这里的太平军战士，都和曾仕和一样再也不在乎生死的冲了出去。

　　这是这股太平军最后的一次战斗，也是毫无希望的一次战斗。

　　他们中的大部分人都会死的，可是到了这个份上还有谁会在乎？

　　为了翼王而死，他们认了……

　　这是咸丰七年三月，安庆。

　　这一股八百多人的太平军，好像完全疯了一样，在没有任何胜算的情况下，再度投入到了充满了血腥的战场。

　　百战军甚至没有劝降的机会，往往还没有等到他们开口，那些红着眼睛的发匪，就会如同野兽一样一刀狠狠砍下……

　　“大帅，这些人都疯了，疯了，全部都在那做着无谓的战斗！”司徒定远明显有些恼火，指着前面杀声震天的战场说道。

　　“他们不是疯了，他们只是在为心中的理想作战而已。”张震平静地看着面前一切，语气非常之的淡定从容：

　　“说实话，我真的非常敬佩这些士兵，就算已经遭到了失败，可是他们一样不会放弃他们心里的理想，他们视死亡为最高荣誉，视能为他们的领袖而死为人生最快乐的事情。只要有一线的可能，我都不愿意杀死他们，可是我这样做了，对他们反而是一种莫大侮辱，死了他们未必会怨恨于我，可是如果让这些人屈辱的活着……”

　　张震说到这里不再往下说了，而是又端起了自己的千里镜……

　　……

　　包围圈越来越小，曾仕和身边的士兵也越来越少了。

　　这不是一次公平的战斗，而是一场屠杀。百战军的士兵用手里的火枪，不断的将一个接着一个的太平军士兵射倒。

　　这八百太平军士兵已经尽到了自己最大的努力，他们之中没有一个怕死求饶的。有的士兵就算腿断了，爬也在那爬着想要杀死一个清妖。

　　有的太平军士兵手没了，可是他们却一跃而起，想要用自己的牙齿咬死清妖，哪怕为翼王多争取到一点时间也好。

　　只要翼王活着，自己的生死又何必观念在心上？

　　还剩下两百多人，渐渐被逼到了一条绝路之上，浑身到处带着伤口的曾仕和，知道自己最后的时刻终于要到来了……

　　火枪声一下停止了，周围变得如此安静。

　　百战军已经将这些太平军的士兵彻底包围，但随着将领的一声令下，行动暂时停止了，只有火枪那黑洞洞的枪口依旧对着敌人。

　　曾仕和必须要靠一个士兵的搀扶，才能勉强不让自己倒下，看着自己身边的这些弟兄，曾仕和有些骄傲地笑了。

　　自己的兄弟都是好样的，没有一个人因为害怕而投降的！

　　“曾仕和，不要再打了。”一个声音响起，一员百战军的将领出现在了战场之上：“我是司徒定远，为了你的兄弟放弃吧。大帅曾经说过，让你们投降是对你们最大侮辱，可是不要再让你的兄弟们白白死去了……”

　　曾仕和放声大笑，伤口因为这样而再度迸裂：

　　“张妖头倒了解我，既然张妖头自己也都这样说了，难道你认为我们还会投降？为了翼王而死我们没有一个人会害怕的！”

　　司徒定远不知道应该如何劝说这个人，正在这个时候一个声音从包围圈外传了进来：

　　“大帅到！”

　　士兵两边分开，张震出现在了战场之上。

　　“张震，你就是张震？”曾仕和好像有些不太相信，瞪大了眼睛问道。

　　“不错，我就是你们说的那个张妖头。”张震淡淡笑了，看了一眼这些发匪：

　　“留下这个有用身子，等到本帅生擒了石达开，再为你们的翼王效忠罢，就这么轻易死了真的不太值得……”

　　“放屁，翼王岂是你能抓住的！”

　　曾仕和的破口大骂并没有让张震动怒，张震指了指战场另一个方向：“看看，仔细看看，那些人都是谁，你们睁大了眼睛仔细看看！”

　　顺着张震指的方向，太平军的士兵们看到了那些从风苹渡跑出来的老弱妇孺，有的正痛苦的倒在地上挣扎，有的已经成为了清妖的俘虏……

　　曾仕和眼中的痛苦神色一扫而过，但这却并没有瞒过张震：

　　“死是天底下最容易的事情，拿刀一抹脖子，什么事情也都没有了，可有的时候活着反而才是最痛苦的事情。

　　你们这样死了，可是那些人怎么办？那些人之中有你们的妻子，孩子吗？有你们的亲人吗？谁来照顾他们？

　　是让她们一个个的从此后做着囚犯，还是改嫁给别人？为了这些亲人，为什么非死不可？活着不好吗？难道，真的忍心让她们将来夜夜为你们哭泣？”

　　曾仕和沉默着，忽然抬起头来：“张震，你这是什么意思？”

　　“没有什么意思，只是不想看到我刚才说的结局而已。”张震叹息一声说道：“我不杀你们，一个都不杀！我说到就一定做到，我可以当着你们的面发誓，若是你们投降，我轻易杀了你们中的任何一个人，我张震就是猪狗不如之辈！非但不杀你们，而且最多半年之内，你们之中的绝大部分人都一定可以获得自由，你信还是不信？”

　　张震微笑着看着自己面前的这个敌人，自己知道这个人一定会被自己说动的……



　　第222章 八路合围！！

　　曾仕和的心里一片迷茫，完全不知道清妖头目为什么要这么做。

　　“好了，放下武器吧，去看看你们的那些亲人，我在那里等着你们……”张震说着转过身子，慢慢的向那些哀泣着的人群中走了过去……

　　几千号老弱妇孺都被抓住，正当这些人以为自己必死，或者将会受到羞辱的时候，却发现面前的这些“清妖”和别的清妖并不一样。

　　这些清兵根本没有为难他们，只是把他们集中到了一起看管，过了不大一会，甚至还过来了许多大夫为受伤的人看病。

　　一个孩子的肚子上被砍了一刀，疼的呼天喊地，无论做母亲的如何劝慰，孩子的哭声就是无法能够停止下来。

　　这样的疼痛，对于一个孩子来说真的难以忍受……

　　“这个你拿去吃，一吃下去就不疼了，真的，我从来都不会骗孩子的。”

　　一个“清妖”蹲了下来，把一样奇怪的东西塞到了孩子手里：

　　“这是洋夷的东西，叫糖果，吃进去真的非常甜的，一定没有吃过吧，剥开外面的纸放到嘴里就可以吃了，试试。”

　　“清妖”和蔼的话，让孩子暂时忘记了痛楚，在目前的帮助下剥开了“糖果”外面包装，放到了自己的嘴里，很快，孩子脸上浮现出了快乐的神情。

　　甜，真的好甜好甜……

　　“清妖”笑了起来，拍了拍孩子的脑袋：“我没有骗你吧，这东西我自己都不多，你小子可有口福了，不过吃了，可得让大夫帮你看伤，只要你能不哭，我到时候再给你一块糖果，大人不带骗孩子的！”

　　孩子用力点了点头，当大夫掀开衣服检查伤口的时候，孩子的眼里全是泪水，可就是在那忍着不让泪水流下来。

　　刚才那个大人说了，只要自己不哭就还有那么甜的东西吃……

　　“军爷，那位大人是？”妇人放下孩子，怯生生地指着“清妖”背影问道。

　　“那是我家大帅，这都不知道吗？”

　　妇人完全傻在了那里，那个就是被传说成杀人恶魔的“屠夫”张震？

　　可是刚才张震做的，却只有和蔼的父亲才会做的出来……

　　……

　　“就从左翼突出去，那些都是天国兄弟，我就不相信他们真的敢对我们动手，从那突出去！”石达开的脸色非常阴沉，嘶声说道。

　　“是，石其伟愿为前锋！”石其伟率先接下帅令，大吼一声挺枪跃马带着数百人蜂拥而出。

　　前进不过数里，就听火炮连连，在队伍周围激起阵阵尘土，放眼看去，远处密密麻麻都是士兵列阵而待，可是却不是意想中那些投降叛徒，却都是一些百战军将士，人马整齐，火炮一字排开，炮口对着前方，不断喷吐火舌。

　　“石达开，想从这里逃跑吗？”谢逸冷笑一声，手往下一挥：“开炮，把发匪给我轰回去！”

　　火炮一齐轰鸣，毫不留情地射杀着对面冲上来的每一个敌人。炮弹无情的落在太平军士兵的周围，不断的把一个接着一个的敌人炸到半空……

　　石其伟已经尽到了自己最大的努力，他的战马也在炮火的轰击下死去，但他却又换了一匹战马继续冲锋，石其伟的目的只有一个，为翼王杀出一条血路，无论如何也要保护翼王杀出这里！

　　可是石其伟却终于绝望地发现，自己根本无法做到这点！

　　杀不出去，无论如何也都杀不出去。

　　一次次的冲锋，换来的却是弟兄们一个个的阵亡。

　　谢逸嘴角挂着一丝残酷的笑意，他已经看出发匪的虚弱，谢逸拔出了自己的宝剑，炮声一下就停止了。谢逸宝剑斜斜指出，稍稍停顿一下，忽然炸雷一样的吼声在士兵们的耳边响起：

　　“杀！！格杀勿论！除了石达开，一个不留！”

　　以逸待劳的百战军士兵呼啸着冲了出去，而在同一时刻，右路等候已久的张荣沅部，也好像如同潮水一般蜂涌而出……

　　这一条路是死路，让石达开完全绝望的死路……

　　“走啊，走啊，西面，从西面突出去！”

　　石达开的声音在士兵们耳边响起，已经被冲的七零八落的太平军士兵开始往西面突围。

　　“大将俞锋在此，生擒石达开！”

　　“大将司马启明在此，破贼就在今朝！”

　　才刚向西面冲突，两面号炮大作，俞锋、司马启明两军左右杀出，百战将士人人耀武扬威，一阵大砍大杀，太平军大败，石达开无奈，乃又往东南面突围，以求生路。

　　俞锋、司马启明也不追赶，只管追杀俘虏那些落单士兵，整顿战场。

　　才到东南面，候明沈淇元又是两彪人马杀出，太平军早就被杀怕了，还未等百战军冲到面前，已经发了声喊往西北方向疯狂逃窜。

　　谁想西北方向早就埋伏下了杨章台、苏志二军，火炮连同火枪一阵轰鸣，又是杀的溃不成军的太平军混乱不堪。

　　看着眼前惨败，石达开惨笑一声：

　　“我自广西起兵以来，视清妖如无物，从来未尝一败，今日却被张震八路合围，前无去路，后有追兵，这是天要亡我石达开，我还活在这个世上做什么？”

　　得力部下黄玉昆“扑通”一声跪了下来，泣不成声：

　　“翼王，千万不可有这样想法，翼王若是去了，我等又还活在这个世上做什么？天下哪有百战百胜的将领？今日挫折不过平常！请翼王打点起精神来，带着我们再战！”

　　这时浑身是血的另一部下楼忠在士卒搀扶下出现在了石达开面前，一见石达开放声大哭：“翼王，完了，全完了，我手下的弟兄们全完了啊！我左右冲突，好不容易保着夫人冲了出来，可是，咱们的弟兄啊……”

　　石达开心里一片黯然，这些忠诚的兄弟啊，到了这个时候，居然还不顾生死的保护着自己的家眷。

　　楼忠擦了擦眼泪：

　　“翼王，我知道有个地方可以暂时安身，就是离此七八路日程的萧云岭，我已经命人把夫人女眷都先送了过去，那一路上除了团练之外并无清妖主力，那里地势险要，只有两条路可以通行，眼下清妖逼迫甚急，请翼王尽速去哪里，再做计较！”

　　“请翼王快走，请翼王快走！”

　　部下一迭声地催促，让石达开长长叹息一声，不再和部下说些什么，事情已经发展到了这步，当今之计也只有先去萧云岭暂避，恢复一下士气，再图别法。

　　从这里到萧云岭又有一段距离，还好清妖并未在这一路上设防，就好像百战军完全疏忽了这一条道路，或者存心要放石达开从这逃跑一般……

　　不过这个时候就连老天也和石达开开起了玩笑，居然下起了绵绵细雨。

　　这路上山雨绵绵，山路泞滑，粮食短缺，士卒饥困狼狈，怨声载道，除了战死之外，因饥饿而倒毙山径沟壑的也时时可见，军士离心的现象开始出现。

　　没过几日，石达开深为信任的部将石镇吉带领胞弟石镇常和部将曹广依等两千多人，趁着石达开不防备的时候，悄悄离开大军……

　　石达开命令部队暂时原地驻扎一日，命人去召唤石镇吉归队，只说是不归队从今之后再也不是天国兄弟。

　　石镇吉根本不愿回来，传令的承宣官好不容易找到石镇吉却又空手而归：

　　“国宗不肯回来，说是此身虽然在外，却不敢丝毫背叛翼王，反可牵制妖兵为殿下一臂之助。在国宗兵营中还见到贵生兄弟也在那边。”

　　贵生便是已故翼王妃春娥的外甥黄贵生，石达开的岳丈黄玉昆的孙儿，石达开命承宣官退下，忧郁地向黄玉昆说道：“众叛亲离，连贵生这孩子都离开我这个最最亲近的舅舅了。春娥若在，不知会怎么痛心，难道都以为跟了我翼王毫无前途了吗？”

　　黄玉昆叹息几声劝道：“镇吉他们离开你也是不得已，总不成都挤在一起饿肚子，让他们自己去寻觅粮食分担困难不是很好吗？我看他们都能吃苦耐劳，离开你并非受不起艰苦，恐怕是为了离开天朝以后，茫无目的，没有了奔头，我若是一般将士，也会为了这一点而断然离开你的。还是赶快想办法重整军队吧，不然万众离心纷纷舍你而去，那才无药可救了。”

　　等这一路败军到达萧云岭后，石达开手下士卒跑的跑，死的死，安顿下来已经不过只有两千余众。

　　石达开心中黯然神伤，当初出走天京的时候，何等意气风发，可是安庆一败，数万大军烟消云散，已经不过剩下了区区两千多人……

　　石达开将自己大营扎在了萧云岭下，又命楼忠带着几百人驻在山下，以防清军偷袭，这才带着部将到了萧云岭上。

　　一见丈夫终于来了，早被安顿在萧云岭的石达开妻妾一起放声大哭，石达开心中烦乱不堪，好言安慰几句这才做罢。

　　“这里不能久呆，否则等到张震上来我们都是死路一条。”石达开收拾好了心情，勉强用平和的口气说道：

　　“我准备在这只呆几日，收拢败兵，征集一些粮食，尔后往江西方面突围，再去四川，重新开辟一番事业……”

　　说着看了一眼那些跟随着自己忠贞不渝的部下缓缓说道：

　　“诸位，你们随着我南征北战，吃了不知多少的苦，今日石达开兵败如此，你们若是想走的尽管都可以走，石达开绝不阻拦你们……”

　　部下还没有来得及开口，石其伟已经抽出佩刀说道：

　　“我等皆愿贴心跟随翼王，百死无悔！今日谁要是想背叛翼王，休要怪我刀下无情！”

　　“你给我放下刀来，难道到了今天这个地步还要拿刀用强吗？”

　　石达开不由勃然大怒，呵斥一句说道：“诸位，石达开今天说的都是真心话，哪位要走的话，我石达开愿意亲自送了出去……”

　　“翼王，不要说了，咱们和清妖势不两立，就算死也情愿死在翼王身边！”

　　石达开脸上稍稍露出一些笑容，说了一些军事部署，就让部下先去休息，自己慢慢走到屋外，看着天上星星，一个人好像完全痴了，就在那里这么呆呆看着。

　　从来也都没有想过会有这样惨败，从来也都没有想过自己会落到这样下场。

　　无数清妖将领都败在了自己手里，但自己却两度败在了张震手里，也许，张震是自己命中最大的克星吧……

　　不服，石达开一点也都不服，在张震取得的两次胜利里，两次都使用了诡计。可是仔细想想，其实也没有什么可以不服的。

　　像这一次，张震已经做足了功课，从安庆到江苏，从江苏到江西，张震收买了一切可能收买的人，做了一切应该做的事情。

　　为了战败自己，张震不惜动用了全部军队，八路围剿听起来简单，其实这当中要下的功夫也许只有张震自己心里最清楚……

　　如果在战一次的话，自己能有把握赢他吗？石达开不知道，也不愿意去想这个问题……

　　一件衣服悄悄披在了石达开身上，石达开知道是自己的第二任妻子刘氏，石达开并没有回头，只是轻轻叹息了声：

　　“苦了你了，让你陪着我受那么大的罪……”

　　刘氏握住了丈夫的手，微微笑着说道：“从我跟着你的第一天起，我就已经准备受苦了。比起在天京那些被韦昌辉杀死的姐妹，我已经算很幸福的了……”

　　想到在天京被韦昌辉杀死的家人，石达开心里又是一紧，刘氏知道触痛了丈夫埋藏在内心最深处的痛楚，急忙换了话题说道：

　　“宣娇呢？怎么没有看到宣娇和你在一起？”

　　石达开茫然摇了妖头，吴轻祥既然已经叛了，那女营想来也都不保，只怕洪宣娇如今已经凶多吉少了罢……

　　“对了，你是怎么冲出来的？”石达开沉默了一会，忽然问道。



　　第223章 张震和石达开！！

　　“那日清妖冲了进来，妾以为必死无疑，正想自尽以全名节，不受清妖侮辱，楼将军带着一队兵马冲了进来，又保护着我们拼死冲杀出去……”

　　石达开心里“哦”了一声，握着妻子的手说道：“天凉了，早些休息罢。”

　　和妻子一起回去睡下，可是石达开心里有事，翻来覆去怎么也都睡不着，到了天色微明时候才迷迷糊糊睡了一会。

　　睡到一半忽然翻身而起，坐在床上发了回愣，猛然拉起自己妻子，急切问道：“你，你说楼忠是怎么把你救出来的？”

　　刘氏一脸诧异看着丈夫，想了一下说道：

　　“我们被清妖团团围困，我在想自杀的时候，楼将军带着人冲了进来，奋力杀退清军保护着我们冲了出去……”

　　“楼忠从来不以勇猛著称，这次怎么会如此舍身忘死？”石达开在那皱着眉头自言自语，忽然失声叫了出来：

　　“不好，楼忠离你那距离甚远，清军攻击过来时候，自身尚且难保，岂有再去救你们的道理？”

　　说着站了起来，衣服也都忘记了穿，大步冲到屋子外面，连番叫喊声中，一众将领纷纷出来，石达开面色铁青说道：

　　“楼忠已经投敌，故意诱骗我们来到此处！”

　　未等石达开话音落地，石其伟已经一个箭步冲了出去，等了大约有一柱香的功夫，就看到石其伟回来掩饰不住沮丧：

　　“翼王，山下全是清妖，咱们，咱们被包围了……”

　　诸将大惊失色，没有想到跑来跑去，终究还是被引到了死路之上，在这萧云岭中再无生路！

　　“翼王，冲吧，大家一起冲吧，就算死也死在一起！”

　　“翼王，别再考虑什么了，和清妖拼了，咱们都愿意跟着翼王一齐去死！”

　　石达开的手伸向了腰间的宝剑，但随即又缩了回来。

　　要去拼命是最容易的事情，可是那么多兄弟真的应该跟自己一起去死吗？他们之中有的还有老婆孩子，有的还从来没有尝过女人的滋味……

　　士兵们都纷纷围了上来，石达开忽然发现，这些士兵的眼神是如此的麻木，好像已经完全漠视了生死一般。

　　这才是最可怕的事情，自己的士兵已经不再有战斗的热情。

　　石达开犹豫不决的时候，山下的清兵却并没有立即攻击。其实在这个时候要想打下萧云岭，并不是什么时分困难的事情。

　　张震要的是活的石达开，而不是死翼王。

　　张震其实非常清楚，这次虽然石达开惨败如此，但若论真实的统兵打仗，自己根本不是石达开的对手。

　　如果不是自己知道石达开手下有谁早就想投降，有谁贪生怕死的话，也许，这一次败的会是自己……

　　石达开，无论如何也要让石达开成为自己身边的一员。如果说以前还对招纳太平军降将心有顾忌的话，现在则完全没有了这样的担心……

　　……

　　“翼王，宰辅曾仕和上山来了！”

　　“曾仕和？他还没有死吗？”

　　石达开怔了一下，当他看到曾仕和憔悴地出现在自己面前，似乎什么事情都明白了，石达开淡淡地说道：

　　“怎么，连你也投降了吗？”

　　曾仕和脸上露出了羞愧的神色，沉默的样子已经说明了一切。

　　“曾仕和，我杀了你，杀了你，枉费翼王对你那么信任！”

　　石达开制止了冲动的石其伟，脸上带着讥笑：“怎么，张震派你来做什么？是想让我投降？对了，张震封了你个什么官？总兵？侯爷？还是知府、巡抚？”

　　“张震什么官也没有封我，他只是答应不杀那么投降的兄弟和我们的家眷……”曾仕和麻木地摇了摇头，接着忽然跪倒在了地上：

　　“翼王，我虽然投降了，但我的心还是向着翼王的，我的心还是在咱们天国！”

　　看着这个曾经最得力的部下，石达开叹息了一声：“起来，男儿膝下有黄金，说吧，张震派你来我这有什么话带来。”

　　曾仕和咬了咬牙：

　　“翼王，张震让我告诉你，投降吧，为了那么多的兄弟，别再白白地流血了，已经死了太多太多的人，不应该再继续让你的兄弟跟随着你送命了。张震，张震还说……”

　　曾仕和犹豫了一会，说道：

　　“张震让我把这些话原原本本的对你说，‘石达开，本帅敬佩你是条汉子，本帅已经在山下准备好了酒宴，咱们痛痛快快的喝上一场，上次喝的可不舒服，这次本帅好好请你。

　　石达开啊石达开，这男人要想着怎么活下去，而不是一心想着怎么去死，死有什么可怕的，一刀下去，可不什么都没有了？可你总得为那么多的兄弟着想是不？

　　只有你能投降，本帅保证不伤害你和你的兄弟，你要不相信的话，老子给你发誓，要是老子言而无信，老子就是乌龟王八蛋龟孙子……’”

　　听到最后一句，石达开不由自主笑了出来。

　　看了一眼身边将士，那些将领们一如既往的神色坚定，可是那些士兵，却已经明显的流露出了害怕畏战的眼神。

　　不能打了，真的不能再打下去了。

　　这时曾仕和揉了一下伤口，说道：“翼王，张震还让我说，‘投降，不过是失了你翼王一个人的名节而已，可是保全下来的却是伟大光辉的人性，若能以一个人的名节换来全军存活，还是什么委屈是不能忍受的？’

　　我虽然让楼忠把你诱骗到了这里，可是你的妻子孩子我一个都没有动，其实我要真想杀你，易如反掌，可我为什么要费那么大的力气，为的就是我不忍心让你这样一位英雄，就这么默默地死了，可是你要再不投降，我就真的看不起你了……’”

　　“若能以一个人的名节换来全军存活，还是什么委屈是不能忍受的？”

　　石达开在那喃喃念了几遍，忽然长长地出了一口气：

　　“张震，张震，你说到了我的痛处，说到了我的痛处啊！”

　　忽然转向身边诸将：“投降！”

　　“翼王，不能，不能啊，咱们还能打，还能打啊，我去和清妖拼命，我去和清妖拼命！”石其伟狂呼乱叫，不顾一切的举起了手里的刀：

　　“弟兄们，咱们死也不投降啊，跟着我，跟着我下山杀妖去啊！”

　　可是士兵们都默默地站在那里，没有一个人响应他的。

　　石其伟用力的把刀插在了地上，一把撕开衣服让自己的胸脯裸露在寒风之中：

　　“你们害怕了吗？你们都害怕了吗？我不怕，不怕！咱们从来没有怕过清妖，以前不怕，现在也不会怕的，我求求你们，求求你们了啊，不能投降清妖啊！”

　　一只手轻轻搭在了石其伟的肩膀上，石达开的声音在石其伟的耳边响起：

　　“士兵们都已经很累了，你看，你仔细看看啊，当我说出投降两个字的时候，士兵们的脸上出现的是如释重负，他们真的已经不想打仗了啊……”

　　石其伟愣愣地看着兄弟们，忽然，他蹲到了地上，捂住自己的脸就好像一个受了委屈的孩子般的放声痛哭起来……

　　……

　　太平军的士兵们慢慢走下了萧云岭，走在最前面的是曾仕和，跟在他后面的，是一个接着一个疲惫不堪的士兵们。

　　百战军的士兵整齐的列在两旁，神色肃穆，手里的刀枪闪动寒光，在这气氛之中显得如此的萧杀苍凉。

　　当这些士兵们走到面前，纷纷扔下了手里的武器，然后又默默地走到了一边，默默地排起了队伍等候着最后命运的判决。

　　在这些士兵的身后，是一群女人，他们都是石达开的妻妾，以及将士们侥幸逃生出来的家眷……

　　当石达开的身影终于出现的时候，张震快步迎了上去，在石达开的面前停了下来，上下打量了一会忽然说道：

　　“你和我说句老实话，上次你究竟喝醉了没有？”

　　石达开彻底愣在了那里，在下山之前，自己也曾经想过张震见到自己后，第一句话会对自己说些什么？

　　是战胜者的洋洋自得，还是摆足了官腔说些谁都不懂的官话？可是不管自己怎么想，无论如何也没有想到张震说的第一句话居然会是这个。

　　看到石达开茫然地摇了摇头，张震居然显得非常懊丧：

　　“我那天喝的是酩酊大醉，只当你也醉了……”

　　“石达开败军之将，不敢劳动你来这里……”

　　石达开这话才刚出口，张震已经皱着眉头说道：“我说翼王那，你可别让我瞧不起你啊，什么败军之将不败军之将的，他妈的，能打胜仗的人多了，可老子还未必瞧得起他们，老子还就爱结交你这样的败军之将了！”

　　石达开哭笑不得，这样的敌人还真是第一次见到，自己本来准备好的一肚子话，居然现在一句也都说不出来。

　　“走，走，喝酒去，咱们再去喝上一顿，老子还就不信这次灌不醉你了，你眼下是疲惫之将，老子以逸待劳，天时地利人和全在老子这里，这次非杀得你丢盔弃甲不可！”

　　张震拉起石达开的手就往大营走去，可这话一出来，边上终于有人忍不住“扑哧”笑了出来，这位大帅眼下哪里还像一个大帅？这军事上用的计谋，可全被大帅用到喝酒上了。

　　石达开也是听的想笑又怕失了礼数，什么“以逸待劳，什么天时地利人和”，看这个大帅样子好像喝酒远比打仗重要。

　　张震狠狠瞪了一眼那些发笑的部下：

　　“笑什么？有什么可笑的？去给翼王部下弄些吃的，这一路上只怕没有吃好睡好，对了，再给他们准备些干净的柴禾稻草，让他们好好睡上一觉……”

　　“等等，我有话说！”忽然，石其伟大声叫着站了出来：“翼王，张妖……我不想再呆在这里，张震，你要么把我杀了，要么把我放了罢！”

　　石达开正想说话，张震已经抢先说道：

　　“我知道你叫石其伟，是个猛将，本帅本来想着好好重用你，可惜你不愿意为本帅效力，也罢，本帅说话算数，在这吃完了饭，你就自己走罢！”

　　石其伟倒是一愣，没有想到“妖头”这么爽快就答应了自己的要求。

　　石达开默默地注视了自己侄子半晌，长长叹息了声“其伟，真的就这么走了吗？”

　　石其伟跪倒在了地上，“通通”磕了几个响头站了起来：

　　“翼王，保重，我石其伟从此之后再也不会当兵，就回到广西老家，去当个安分守己的庄稼人也就是了，告辞！”

　　说着抱了抱拳，头也不会地离开了这里。

　　看着石达开愣愣看着侄子的背影，张震微笑着说道：“其实如果有可能的话，你也想跟着你的侄子一起走吧……”

　　石达开没有隐瞒，默默点了点头。

　　“这里人人都可以走，可就唯独你不能走。”张震轻轻叹息了声，说道。

　　恢复了常态的石达开微微笑了一下，说道：

　　“我知道，因为我是翼王，是所有这些人的头目，只有我不能够走，因为你还要把我解到京城去请功，我走了你无法向你的朝廷交代……”

　　“错了，错了。”张震连连摇头，大是不以为然地说道：“把你送到朝廷难道你还有活路吗，本帅可是说好不杀你的！”

　　石达开完全弄不明白了，这位大帅的脑袋里究竟在那想些什么？

　　其实张震心里想的非常简单，自己终究还是改变了历史，自己几乎凭借一自之之力，改变了石达开的悲剧命运！

　　在另一段历史上，石达开毫无疑问是个悲剧人物。石达开的悲剧，是人格的悲剧，也是命运悲剧，以人格悲剧出走开始始，再到以命运悲剧洪水阻挡了去路为止。

　　为了拯救将士，他一人去接受凌迟。在死亡面前石达开并没有流露出来任何的怯懦，石达开是带着微笑和遗憾去死的。

　　现在，这一切都不再会发生了。

　　张震，随着这个人的出现，很多事情都已经开始发生改变，历史应有的轨迹，包括许多许多人的命运，都因为这位大帅的出现而发生了转折……



　　第224章 “石达开，曾国藩！”

　　“千颗明珠一瓮收，君王到此也低头。五岳抱住擎天柱，吸尽黄河水倒流。”

　　张震喝下一大杯子酒，随口吟道，这本是石达开写的诗，自己随口说出，本意是要夸奖石达开而已，自己素来喜欢这一首诗，一直牢牢记得，不想石达开听了却是大赞：

　　“好，好诗，有气魄，‘五岳抱住擎天柱，吸尽黄河水倒流’，这诗里的气魄不是一般人能做出来的！”

　　石达开是真心赞叹，毫无溜须拍马成分在内，张震听了却是一阵汗颜，忽然才想起这是石达开一路到了贵州苗寨之后才写出来的。

　　不过有些奇怪，石达开是真心赞叹，可在张震听了却是说不出的古怪，这是在赞叹自己还是在那赞叹石达开？

　　石达开放下酒杯，一声叹息：

　　“可惜，可惜，像你这样人才却为清妖所用，能文能武，若是到我天国，必然是我天国栋梁之才擎天之柱……”

　　“不然，不然。”张震连连摆手，大是不以为然：

　　“翼王，我和你说句掏心窝子的话，你们的东王杨秀清算是个人才不？虽然不认识几个字，可是你们上上下下哪样事情离得了他？结果怎么样？还不是全家死的干干净净？

　　都说杨秀清如何如何嚣张跋扈，不把洪秀全看在眼里，可自你们金田起事起来，军国大政有什么地方能够离得开他？若无杨秀清只怕也没有你们太平天国今日吧？况且你们的洪秀全是万万岁，杨秀清要的是万岁，怎么着也把洪秀全放在了自己上面，虽然是个权臣，可终究还是没有谋反之意，这才是真正可惜地方。

　　还有天京事变，几万太平军将士惨死，换个角度来看，那是亲者痛，仇者快啊，几万精锐，却因为钩心斗角风流云散……

　　还有你翼王石达开，对你们天国也算得上是忠心耿耿了吧？全家都被杀光，可洪秀全一旦征召于你，你却立即返回天京，反正这样的事情我是做不来的。结果又怎么样？洪秀全却任用自己的两个废物兄弟，百般排挤于你，不顾你们上下军民多方反对挽留，一意要把你给赶出天京后快，所以从这点上我还得谢谢洪秀全啊。

　　你说你们这样洪秀全的老兄弟尚且遭到如此待遇，我这样的人要真是去了你们那里，嘿嘿，估计我都活不过两年……”

　　石达开沉默在了那里，张震的话虽然尖酸刻薄，可却句句都说到了实处，这也正是自己最为痛心疾首的事情。

　　“其实你的失败不是败在我张震手里，而是败在了你们自己人的手里。”张震在两个杯子里倒满了酒，微微笑着说道：

　　“如果换成你们才取得金陵之时，气势正盛，视清军如同无物，那个时候我要收买你们的人，绝无这个可能。可是一场天京事变，却弄的人人心寒，个个自危，生怕有一天这刀什么时候就落到了自己头上，我此时再去收买，岂有不成功的道理？洪秀全不是在那排除异己，而是在那挖了个大大的坟墓，然后准备自己躺下去呢……”

　　石达开点了点头，端起酒抿了一口：

　　“当初出走天京的时候，我也想过这个问题，一场屠杀耗尽了天国几年心血，把个好好的天国弄成什么样子？

　　当初我们几个兄弟一起结义，誓死推翻满清，恢复大好河山，建立一个人人平等的天国盛世，可是天王到了天京，怎么好像变了一个人似的？整天只知道躲在后宫里享乐，我们当初的那些誓言难道天王都忘记了吗？北伐虽然失败，西征却有成功，只要积蓄力量，何愁将来不能直捣满人京师？天王真的糊涂啊……”

　　“你们那个天王，成就不了大事。”张震冷笑一声，说道：

　　“整天装神弄鬼，什么天父下凡，在我看来都是狗屁，也就是糊弄糊弄那些军民而已，你能弄个天父下凡，难道东王杨秀清就弄不得了吗？”

　　说到了天国的痛处，端起酒杯，石达开一口喝尽了杯子里的酒，重重放了下来，在那沉默了一会，问道：

　　“你说，将来天下走势如何？”

　　“你们的那个太平天国是必败的，只是时间问题而已，李秀成、陈玉成这些人皆是青年才俊，可惜不得明主。”张震叹息一声，似乎大为惋惜：

　　“听说李秀成曾经进过忠言，劝说洪秀全罢免自己两个兄弟，大力启用你来辅佐朝政，结果却被洪秀全一怒之下免去全部官职，后来才重新启用，可是，这样岂不伤了臣下之心？

　　这天下大势，现在谁也说不好，太平天国假设有一天被剿灭了，难道天下就能太平了吗？没准还有个太平人国，天平地国什么的出来……”

　　石达开在那想了一会，似乎隐隐领悟到了什么，忽然把杯子里最后一点酒喝干，拍打了下衣服笑着站了起来：

　　“张震，今日与你一番谈话，石达开当真受益匪浅，好了，酒也喝够了，话也说完了，石达开也就可以安心上路了，或杀，或送到京师请功，石达开绝无二话。

　　只是，今日石达开求你一件事情，我的那些兄弟你答应过放了他们，希望你能说到做到，还有我的妻子孩子，若是可能我也想请你放他们一条生路……”

　　“不关我事，不关我事。”不想张震坐在那里纹丝不动，连连摇手：“你的部下你自己去照顾，你的老婆孩子我更加步会去管……”

　　看到石达开怔在那里，张震笑着让他坐了下来：“翼王，我什么时候想过要杀你或者把你送到京师去了？难道你以为去了京师，你石达开还有活路吗？”

　　“那，你的意思是？”

　　张震的笑容一下收去，面色显得有些凝重：“石达开，我要你留在我的身边，带着你的那些兄弟，辅助我成就大事？”

　　石达开又是一愣，接着哈哈大笑：

　　“张震啊张震，我敬佩你是条汉子，可你这话有些痴人说梦了，且不说石达开今生今世都与你们这些清妖势不两立，就算你真的把石达开留下来了，难道你们在京城的那个最大妖头却允许你这样做吗？”

　　“你和清妖势不两立，关我鸟事？”一句脏话脱口而出，张震面上一些表情也都没有：

　　“再说，我把你留在我的身边，又为什么非要告诉那个最大妖头？老子是两江总督，两江的事情都是老子说了才算，那个最大妖头来了老子也不鸟他！”

　　石达开目瞪口呆，这是抄家灭门的话，张震居然当着自己，毫无顾忌的说了出来，石达开看了张震一会，忽然说道：

　　“张震，难道你也准备学我们天国样子？”

　　“翼王，请坐，坐下仔细听我说，好好听我把话说完。”张震拉着石达开坐下，接着自己也在一旁坐定：

　　“抓了你或者杀了你，升官发财，飞黄腾达只在朝夕之间，你自己想想看，我要真想那样，还费着那么大的心思要搞出这许多动静做什么？在安庆的时候我就有机会杀你了，可是我没有这么做；在萧云岭的时候，我只要把上下全部困住，早晚你和你的弟兄都会饿死、困死，可是我还是没有那么做……

　　我不是心慈手软，也不是说活捉你能够立下更大功劳，我是实在爱惜你这样的人才，你翼王若是这样死了实在太可惜了。

　　其实就算你能从我这里冲出，去江西，走四川，在那重新发展一番事业，可是你以为你真的可以办到吗？我看你非但难以办到，反而早晚都会败亡，你没有后方，没有基地，你不过是在那孤军流窜而已，就算你翼王有再大本事，打再多的胜仗，早晚都有一天还是会如今天一番的下场，只怕到时候那些抓住你的人就不会和我一样对待你了！”

　　张震说话语气不急不慌，好像在那和面前的人唠着家常：

　　“翼王，你说你能去哪里？你的天国已经回不去了，朝廷正在四处抓捕你，前也是死，后也是死，左右你都是个死。

　　你又满腔的抱负，你有一身的本事，若由你来指挥我的百战军，只怕成就远远在我之上，就这么无声无息的死了，你认为值得吗？

　　洪秀全我虽然看不起，可是你们天平天国的有一句话我却非常赞同，建立一个人人平等的大同世界这一句话，你们之所以造反，为了不过也是这一句话，可是后来的所作所为却完全背离了之前对军民的承诺，你或许以为一死就是个英雄豪杰的作为，可是我看错了，没有实现自己理想就贸然死去，那是天下最懦夫的行为！”

　　石达开“嚯”的一下站了起来，接着又慢慢坐了下去。

　　凝视了他一会，张震慢慢说道：“可是你要是能够活下去，或许能够实现你的梦想，但不是在你的所谓天国，也不是靠你一个人的力量。

　　天下还有很多人，都怀着和你一样的梦想，这江山，原本就是咱们汉人的江山，现在却让异族在那占着，不是每个官员都是奴才……

　　两江天下富裕之地，江苏虽历战乱，但终究是个鱼米之乡，江西、安徽民风彪悍，乃是征兵最好之地，又有上海可以连通外界，工厂洋夷银行应有尽有，你可知我在上海一连开办了几座工厂彻夜不停赶制火器？你又可知我大量聘请洋夷技师？这些都是为了什么，你想过没有，翼王？

　　我也可以给你透个底，百战军用拥精锐八万，新兵到今年六月又可以有七、八万之数，我的工厂全部运转正常，到了今年年初可以有一半以上军队使用火枪，不光仅仅如此，我还大量向那些洋夷国家借款、购置军火，用以武装军队，难道我做的这一切仅仅就是为了剿灭太平天国不成？说句不好听的话洪秀全还不配……”

　　石达开在那愣愣听着，过了好久才长长叹息一声：“张震，你是个疯子，你真的是我认识的所有人里最疯的一个，你居然肆无忌惮的当着我的面说这些话？”

　　“我不怕，因为我想你来帮我，所以就要把我想的全部告诉你，一点也不隐瞒你，更何况……”

　　张震眼里杀机一闪而过，随即又淡然说道：

　　“我费那么大的心思生擒你，为的就是怜惜你的才能，为的就是想用你的一身本事，可是你若真的不愿意帮我，你就有可能泄露我的大事，既然这样的话，我还会留着你危害到我将来的大计吗？”

　　“张震，张震，你诚不欺我也，若换成我，为避免大计泄露，我也一样会杀人灭口！”石达开仰天长叹两声，忽然自嘲似地说道：

　　“我若是早知道你是这样一个人，又何必在战场上和你苦苦厮杀，只需按兵不动，坐等你和满清朝廷杀个两败俱伤岂不万事大吉？”

　　张震哈哈大笑起来：“你又怎知我不在那等着你们和满清朝廷杀个两败俱伤？”

　　两人相视一笑，都是一般心思，石达开重新举起杯子敬了张震，接着说道：“既然你心中早就有了所图，不知如何安排？”

　　张震也不隐瞒什么，把心中所想一一说了出来，石达开听了时而皱眉，时而展颜，等到张震把全部的话都说了出来，石达开点头而道：

　　“你的计划远比我们起事之时更为精密，当年我们起事，原没有详细的安排，都是打到哪里算哪，能攻下哪个城市算哪个城市，比如长沙没有打下，就转道而去武昌，武昌好不容易给打下来了，看看清妖势大，又继续去了金陵，看起来势如破竹，其实内中隐患实在太多太多，就连北伐西征也是临时决定……”

　　张震沉吟一会，缓缓说道：“我心中所想已经全部告诉了你，再无什么秘密，我只问一句，你是帮我还是不帮？”

　　“若为理想而计，我石达开愿意帮你，建立理想天下，推翻清妖政权，我石达开百死不悔，情愿在你身边以为羽翼！”

　　石达开慷慨说道，接着面色沉了下来：

　　“但我帮的是你，不是清妖朝廷，若你只是为了欺骗于我，石达开唯有自杀而已！”

　　“张震若有半句虚言，神人共愤！”张震大笑而起，拉住石达开的手说道：

　　“不过两三年内，天下必有大变，到时你我共领一军，征伐天下，上下一体同心，何愁大事不能成功，何愁天下不能安定！”

　　“大帅，石达开今天就把命交给你了！只是有一件事，还请大帅务必答应！”石达开犹豫了一下，还是说道：

　　“石达开虽然降了大帅，但今生只打清妖，决不去和天国兄弟动起刀兵，若是大帅不能答应石达开宁死也不肯从！”

　　这点张震早就想过，当下没有半分迟疑：“我绝对不会让你对昔日兄弟动手，这点尽管放心，我只要你在一旦我和朝廷翻脸的时候，帮我统帅大军，直捣京城！”

　　石达开猛然站起，单膝跪下：“石达开自从离开天京，飘萍无根，既然大帅不嫌，石达开愿意跟随大帅，开创大业，生死皆无所惧，同心同德推翻清妖！”

　　张震大喜，急忙将石达开搀扶起来：“翼王，师兄，从今后你我同心同德，共创大业，只是如今得要委屈你下，在我军中也不能给你什么名分……”

　　“大帅说的哪里的话，石达开只要能够实现心中梦想，什么名分之类，石达开并不在乎！”石达开顺势站了起来，说道：

　　“只是大帅虽然早晚举事，也都有了妥善安排，有一人大帅却不得不防，此人就是曾国藩！”

　　“曾国藩如今已回原籍丁忧，我看暂时掀不起什么风浪来了。”张震在那沉吟一会，说道。自己的确没有怎么把曾国藩放在眼里，虽然曾国藩是一代名臣，但终究只是名臣而已，在打仗上也未见得就有什么高明之处。况且等到曾国藩东山再起，已是将来事情，等真到了那个时候，自己只怕早就万事俱备了。

　　石达开看出张震心思：“大帅，万万不可小看曾国藩，此人我与他交锋多次，虽然曾国藩屡战屡败，但却坚韧卓绝，屡败而又屡战，如此非常人可以做到……”

　　“无妨，无妨，等将来曾国藩再出来了，咱们再去考虑。”张震大大咧咧地挥了下手，完全就不在意：

　　“对了，你先调养休息几日，等到身子养的好了，看看那些你原先部下，不愿意在我这的，发给路费让他们回老家去，我再给他们开个手令，以防沿途被清军拿住。那些还愿意在军营里讨饭吃的人，继续让他们留在军营之中，还是由你来带领，另外，得让他们先换上百战军军服，不要让别人给看出了破绽来……”

　　“大帅，你还让我带兵，难道，难道你不怕我有朝一日……”

　　张震挥手制止了石达开的话，毫不在意说道：“咱们男子汉大丈夫的，说话做事爽爽快快，哪有这么多怕这怕那的，本帅已经把兵交给了你，哪有再怕你造反的道理？”

　　所谓肝胆相照，用人不疑，无非如此而已，心里大是感动，石达开嘴里却不说话，只是默默点了点头。

　　其实张震可没有那么多的“肝胆相照”，只是太了解石达开这个人而已。

　　石达开已经从天京出走，绝对无法回头，清军只要抓住了他，也是死路一条。这些还是其次，最重要的是，以石达开的为人，若是降再自己再叛，天下人都会耻笑于其，石达开的个性来说只怕也再不用继续活着了。所以张震也敢大胆把兵交给他去领着，自己又可以不用操心，又可以让石达开死心塌地为自己效力……

　　……

　　安庆一战，百战军与太平军血战数日，太平军惨败，一代名将石达开于萧云岭“自杀”，这个消息一出，天下轰动！

　　起码从表面上看来，张震几乎没有费什么力气，就让石达开遭受到了前所未有的惨败，张震百战百胜之名再度传开。

　　尤其是那些在安庆亲眼目睹了全部作战过程的洋夷，很快达成了一个共识，虽然在武器装备以及作战技巧张洋夷认为与欧洲军队相比仍有很大差距，但是无疑中国最精锐的部队毫无疑问就是百战军。

　　这让洋夷增加了不少的信心，全力支持张震或许应该是个最好选择……

　　而张震在乎的却并不是这个，而是自己收到了石达开这样一个不遇不可求的名将，另外一个方面，则是充分考验了百战军的作战能力。

　　在火器力量并没有全部使用的情况下，百战军所表现出来的战斗精神和意志完全值得信赖。

　　现在，应该着手准备未来几年内的大事了……

　　有人春风得意，自然有人郁郁不能得志。

　　比如，那个丁忧回家的湘军统帅曾国藩。

　　所谓丁忧回家，实际上是被咸丰皇帝罢用而已，天京事变之后，太平天国实力受到极大削弱，在朝廷看来已经无法不复当日之威，对朝廷的威胁也就少了不少，而曾国藩和张震一样既然都是身为汉人，先有张震教训，自然不会再放任出一个曾国藩的威胁，而既然曾国藩主动提出丁忧，自然正中朝廷下怀。

　　曾国藩遭受了极大的折辱，很不情愿的回到原籍。所以，回到家里心情十分苦闷，怨天尤人。他不明白，自己出于对朝廷的一片忠心，几乎打掉牙活血吞，在战场上拼命，但是结果却处处碰壁，连皇帝都不买他的账，甚至根本就不信任他，卸磨杀驴，现在磨还没推完，就要杀驴。多少人看他的笑话？

　　曾国藩越想越气，忧郁无处发泄，整日生闷气，动辄骂人。他数着江西的一帮文武骂，骂够了就找几个弟弟的茬吆喝。曾国荃等人开始还劝他，后来劝不了只好不理他，再过些日子就返回了战场。弟弟们走了，他又开始骂几个弟媳妇。什么话都骂得出来，语言粗俗，根本不像个道学家了，弟媳们也都躲着他。

　　头一年夏天，儿媳曾纪泽之妻难产死掉了，两个月后，曾国荃的妻子熊氏又临产，怕是被儿媳的魂缠住了也难产，于是闹着请神汉进府做道场。

　　曾国藩知道了大骂一顿，骂她们装神弄鬼，骂得道场也做不了，只得怏怏而回。

　　曾国藩不被皇帝信任，吃了极大一颗软钉子回到家里。但不少朋友认为他是言不由衷，是背叛前誓，前线正吃紧，跑回家待着，是要挟皇帝。

　　于是，有的批评，有的规劝，还有的干脆大骂他。骂得最凶的是左宗棠，骂他是假仁假义假道学，在湖南抚衙里拍着桌子骂，骂他临阵脱逃，自私无能；骂他不该伸手要官，要不来就躲回家。左宗棠一骂，长沙的大小官都附和着骂。骂得蛰居荷叶塘的曾国藩饭难下咽，夜不成寐，从此得不寐之疾。

　　当时他深恨左宗棠，认为别人可以骂他，左宗棠不该骂，他们是同门同道，相互也看得起，尤其在与太平军对抗，捍卫儒家道统方面，他应该是知己的。如今自己被上下整到这步田地，左宗棠不同情，反而带头怒骂，太不懂事了！所以，他又开始在家里咒骂左宗棠。骂的非常之难听，家人往往掩耳从曾国藩的门前经过。

　　曾国藩时而躺在床上，时而在室内外踱来踱去，辗转反侧，反复而痛苦地回忆、检查自己的前半生。自入仕途，以孔孟入世救世，对自身的修养严厉酷冷，一丝不苟；对天下抱有“以天下为己任”的坚定胸怀。持身严谨，奋发向上，关心国事，留心民情，因而赢得君王信任和同僚的尊崇，十年京官春风得意。正是抱有这种信念，以一文官而白手建军、治军，几年来一身正气，两袖清风，出生入死。但是，为什么皇上反而不信任？为什么上至枢垣，下至府县，都那么嫉恨自己？

　　曾国藩家居的时间里，战争形势发生了巨大变化。曾国藩离开江西时，太平军与湘军正在相持苦战，九江、吉安、瑞州等城尚在太平军手中。但是，由于百战军的出现，收复大量失地，百战军之名，如同璀璨明星一般升腾而起。

　　不光只有百战军，在太平天国内讧，石达开领兵出走之后，湘军也开始在各个战场之上不断取得胜利。

　　由于湘军作战有功，其将领们一个个升官晋爵，胡林翼加太子少保，杨载福官拜提督，李续宾也官至巡抚，赏穿黄马褂。其他将领，也都得到相应的官衔。

　　然而，在籍守制的湘军统帅曾国藩仍然是原来的侍郎官衔，就连原本的湖北巡抚也都免了。曾国藩心里不免激愤不平。他给曾国荃写信说：“愿吾弟兢兢业业，日慎一日，到底不懈，则不特为兄补救前非，亦可为吾父增光泉壤。”还说，湘军官员都“大有长进，几于一日千里，独余素有微抱，此次殊乏长进”

　　想到这里，曾国藩后悔非要回家守制。他曾想给咸丰帝上书，要求马上返回战场，但是碍着面子，毕竟拿不起写折的笔。

　　“老爷，康雪烛求见老爷。”

　　听到外面怯生生的声音，曾国藩有些恼怒地站了起来，上次派康雪烛却了一次京师，非但没有给自己带回任何好消息，反而还让皇帝免了自己官职，康雪烛非但没有给自己带来任何帮助，反而还像自己灾星，这次来了天知道又给自己带来什么麻烦，正想让下人把康雪烛给轰出了曾府，就听外面康雪烛的声音响起：

　　“曾帅，还在那生雪烛的气吗？”

　　看到自说自话推门进来的康雪烛，曾国藩干脆放下了手里正在看的书，走到床边也不管康雪烛怎么样，自顾自躺倒在了床上。

　　康雪烛笑了下，这位大帅现在居然有了小孩脾气：

　　“曾帅，这次我是来给曾帅请罪的，雪烛不想隐瞒曾帅，让曾帅回去丁忧三年的主意是雪烛在皇上那出的……”

　　“你，你！”曾国藩翻身从床上起来，指着康雪烛气的半天才能说出话来：

　　“康雪烛，自从你投奔我了以来，我自问待你不薄，虽然你是江忠源的门生，可我对你却好像自己亲授弟子一般，你却如此卑鄙无耻！”

　　康雪烛面上微微笑着，等到曾国藩发泄完毕，这才不慌不忙，上前一步说道：

　　“曾帅，等到雪烛把话说完了，曾帅再骂雪烛不迟，若是曾帅真的认为雪烛错了，那么雪烛当场一头撞死在曾帅面前，绝无二话！”

　　曾国藩哼了一声，也不说话。

　　“曾帅可记得派雪烛去朝廷所为何事？那是为了张震有反意这才去的，康雪烛只所以鼓动皇上这么做，全是为了剿灭张震！”

　　康雪烛的话让曾国藩渐渐消除怒气，注意力也被康雪烛的话引了过去：

　　“咱们虽然知道张震早晚必反，但是若是张震真的反了，说句不太客气的话，咱们能够拿张震怎么办？

　　张震手握重兵，不可一世，他手里的那些士兵，都是用洋夷枪炮武装起来的，战斗力远远胜过咱们湘军，甚至放眼整个大清也都没有任何一支队伍可以和其抗衡。

　　况且张震既然真要造反，必然早有准备，两江之地又掌握在了张震手里，咱们拿什么去和张震相抗衡？

　　要想擒拿张震，只有一个办法，出其不意一举成功，康雪烛以为，要想成其之功，雪烛认为天下只有曾帅可以做到！

　　朝廷明着让曾帅回来丁忧，为的就是消除张震戒心，张震不再提防曾帅，曾帅可以率军一举击溃张震！”

　　曾国藩面上神情平和许多，想了一会缓缓说道：“既然这样的话，为什么不先提前给我说明？”

　　“曾帅，要想瞒过张震，不是那么简单的事，想要骗人必须先把自己人给骗了，所以雪烛建议皇上暂时不要告诉曾帅真实用意，而曾帅这些时候表现只怕也演足够了……”

　　康雪烛微微笑着，悄悄看了一眼曾国藩，发现曾国藩脸上已经再也没有恼怒懊丧表情，扶着曾国藩坐到了椅子上：

　　“曾帅在家里任意发挥，只怕也是猜测到了皇上意思，雪烛听了曾帅作为之后也险些就被曾帅瞒过了，这样表演张震必定也已经深信不疑……”

　　曾国藩老脸一红，自己可是真在那里发泄，哪有什么演戏不演戏的成分在内？

　　“吏部侍郎曾国藩接旨！”

　　曾国藩赶紧跪了下来，就听康雪烛说道：

　　“……吏部侍郎曾国藩秉性温良……擅领兵……着复湖北巡抚，加双眼花翎……”

　　“臣曾国藩接旨，万岁万岁万万岁！”

　　曾国藩起身的时候，老泪纵横，人生起伏实在太大，刚才还在那长吁短叹，可这一转眼间非但已经官复原职，而且还被皇上赏了双眼花翎。

　　“曾帅，请坐。”康雪烛恭恭敬敬侍候着曾国藩坐了下来，说道：“雪烛来这的时候，听说张震正在安庆和石达开激战，雪烛以为这正是大好机会，一举击溃张震……”

　　“说来听听，你有什么好主意？”

　　“雪烛已经广派探子，侦察两江动静，张震已将江西、江苏之军拉到安庆一线，全力对付石达开，雪烛要是猜的不错，张震必然已经大肆收买发匪，这才可以肆无忌惮。”

　　康雪烛胸有成竹，侃侃而谈：

　　“但张震虽然防了发匪，却万万没有想到还有咱们湘军，此刻江西江苏各地防务空虚，正是曾帅大好时机……

　　江西方面，自文俊被张震杀后，卫奉军早已不复存在，咱们之前在江西遇到的阻力就会小上很多，可命九帅率军，星夜兼程袭击江西，江西防务空虚，雪烛以为，一战可以成功！

　　张震眼下各方各面具都准备未妥，断然不敢在这个时候公然反叛，只要九帅能够得了江西，张震只能徒呼奈何……

　　江苏方面虽然张震驻军多些，但张震既要对付金陵发匪，又要处处防备正在重新组建的江南江北大营，曾帅可以亲自领军，会同江南江北大营，一举平定江苏！

　　如此张震被压缩在了安徽小小空间，就算百战军再精锐，也当无从发挥，张震要么反了，要么只能成为瓮中之鳖，雪烛以为还是后者可能性要大一些。

　　除此之前雪烛还有一条驱虎吞狼之计，放任发匪进入安徽，眼下发匪最恨的不是朝廷，而是张震！一旦发匪进入江西，一是面前敌人是张震，二是咱们严防死守，发匪既然不能回江苏，为求生存，只能和张震决死一战，趁着这个时候，咱们湘军再从背后给张震来上狠狠一刀，张震败亡只在朝夕……”

　　“好！好！”曾国藩接连夸了两声，站了起来：

　　“此计甚妙，张震素来都是朝廷心腹之患，此人不除朝廷难有宁日，雪烛，以前我就认为你不是池中之物，今日听了你的这一番话果然不同凡响！”

　　说着来回走了两步，停了下来说道：

　　“还有一个人咱们也可以用下，只要此人能够协助于我，等于又给了张震狠狠一刀，这人掌握着张震的命根子江南制造局啊……”

　　“曾帅说的，难道是李鸿章吗？”

　　“不错，正是此人！”

　　“曾帅，还是考虑一下。”康雪烛皱了一下眉头，说道：

　　“李鸿章掌管着江南制造局，乃是张震心腹，万一要是行动不慎，让李鸿章向张震告密，咱们的全盘计划都会失败，曾帅……”

　　曾国藩点了点头，慢慢说道：

　　“这样情况我也考虑过，不过李鸿章才可大用，又是饱读圣贤之书的人，我料其心还是忠于朝廷的，不过为了避免你那样情况发生，我先修书一封派人送去，以试李鸿章态度，只要李鸿章的心里还是向着朝廷的，炮厂则我为所有，张震折一羽翼也……”

　　康雪烛想了一会，只觉曾帅话里意思也对，一旦李鸿章愿意协助朝廷，张震必死无疑！

　　此时的曾国藩只觉心中舒畅，那些烦恼不快一扫而空，自己非但官复原职，而且眼看又是一场天大功劳在手。

　　对着外面叫了几声，让人准备饭食，自己要好好款待康雪烛，若非此人，自己纵然还在湘军统帅的位置上，只怕也不会有擒拿张震这样功劳。

　　“雪烛那，等到大事成功之后，我一定要上奏朝廷，为你请功！”曾国藩走了出去，看着外面的天色说道：

　　“张震将来必然祸乱朝廷，这点是毋庸置疑的，我也一直在那想着，有什么好办法可以翦除张震，可是左想右想，都觉得不是特别妥当，今日你的计谋却必可以置张震于死地！”

　　“雪烛要的，只是张震脑袋！”康雪烛说这话的时候，显得特别平静：

　　“雪烛每每只要闭上眼睛，想到的都是恩师，恩师其实就是死在张震手里，而非发匪，雪烛若不能为恩师报此大丑，死也不能甘心！

　　乱大清者，必张震也！张震身为臣子，朝廷如此厚待于其，可是张震不思忠君报国，却一心想着谋乱朝廷，这样的人不杀不足以安定天下！

　　雪烛心里只有区区一个要求，将来擒获张震，雪烛要亲自在恩师坟前，杀了这个小人，以祭奠恩师的在天之灵，以祭奠在庐州死难将士！”

　　曾国藩轻轻叹息一声，要论对张震的恨，并不是朝廷和皇上，而是面前这人，自从庐州逃了出来之后，或许康雪烛一心想着的就是如何杀了张震：

　　“雪烛，你心里的痛楚，我知道，只要能够生擒张震，曾国藩就算拼着脑袋上的这顶乌纱帽再度给朝廷摘了，也一定会完成你的心愿……”



　　第225章 选择……

　　“下官彭霸天完成工程，特请大帅检验！”

　　所谓人逢喜事精神爽，安庆之战大胜，收了自己仰慕已久的名将石达开，张震心里喜欢，把安庆战后事物交代给了部下，自己率先返回无锡，不想才到无锡，彭霸天又为自己带来个这个一个喜讯。

　　这彭霸天办事极为妥当，短短时间之内，非但将明月清风求醉楼完工，而且比自己意想中的更为豪华。

　　张震夸了几句，让其带着自己到处参观，果然处处透着奢华，比起自己那个时代的夜总会来丝毫也不逊色。

　　早就听说在盖这楼的时候，彭霸天从中捞了不少好处，不过张震也不在意，这些官员你要不让他们从中捞取好处那才真正奇怪。

　　“本来有个差使给你，不过那张位置上另有安排……”看到彭霸天脸上露出失望神色，张震忽尔一笑说道：

　　“南昌府知府有个空缺，你先到那里去吧，我自然会向朝廷报上，虽然现在没有名分，不过你且把那的事都担负起来，明日就动身去罢！”

　　彭霸天大喜过望，连声称谢，跟着这位总督大人那是最最舒服不过事情，又有银子拿，又有官做，自己从一个小小不入流的官员，一下跃升成了知府，简直有些不可思议。

　　这位总督大人想来权倾朝野，深得皇上信赖，提升一个知府那么大的事情，居然也不请示朝廷直接就在这里任命了。

　　可是打死彭霸天也不知道，自己的这位总督大人早就存了反心，哪里还把什么朝廷看在眼里，要提升个知府不过就是动动嘴皮子的事情。

　　与石达开一战，已经将张震的信心提升到了极至，或者现在就让其反了朝廷，张震也未必做不出来。

　　“大帅，京师方面，莫黑大人组织的那一批人，眼看就要到江苏境内了。”正在那观看着，部下进来报告道。

　　张震笑了一下，说道：

　　“眼下江苏发匪盘踞，莫黑居然给我弄了这么一批人来，好，好，这是给老子弄来了一大批的人质啊，老子非要好好接待不可……”

　　忽然想到莫黑一个人呆在京城，孤苦伶仃，随时都处在危险之中，就算莫黑结婚，自己和这些部下也都没有一个去的，自己实在有些对不起莫黑了……

　　……

　　上海，江南制造局。

　　“督办，这是新制造好的火枪，你过目，看看还有什么需要改进的地方？”

　　接过了部下递来的火枪，李鸿章粗粗看了一下，随手交还给了手下，点了点头：“还不错，目前大帅正需要火枪，需得加紧制造，不要耽误了大帅的大事。”

　　自从掌控江南制造局以来，这里一切都是自己一个人说了算的，不过还是有些不太满意，一个江南制造局的督办似乎离自己心中的那个目标还是有些遥远……

　　“少荃，你这江南制造局可是越来越有规模了啊！”

　　抬眼看去，正是华东辰走了进来，李鸿章急忙迎了上去，一脸带笑：“复生啊，怎么到了上海也不通知我一声？”

　　“知道你这位督办公务繁忙，我哪里敢来打扰你啊！”华东辰笑嘻嘻地走了过去，李鸿章把他请了进去，让人上了茶水，笑道：

　　“复生不用取笑我了，李鸿章不过是为大帅掌管一个江南制造局而已，可你和李源兄却又要为大帅筹措经费，又要为大帅督办粮草，大帅一刻不能离之，那才是大帅身边红人！”

　　华东辰打了两个哈哈，说道：

　　“自从大帅得了胡雪岩后，我和李源那可轻松不少。认真说起来，胡雪岩办事得力，真是帮我们分担了不少担子，大帅看人看得准那……”

　　在那互相恭维一会，李鸿章忽然问道：“复生，大帅在安庆和石达开激战，这可是两江第一等的大事，不知眼下战况如何？”

　　“大帅用兵，自然百战百胜，眼下石达开已经被逼到了萧云岭上，就算插翅也难难飞。”胡雪岩端起茶碗喝了一口，说道：

　　“这次我来上海，也是奉了大帅之命而来，眼下正在组建新军，急需军火，所以上海几个工厂务必开足马力，旦夕不停，一定要确保火器能够尽早送到新军之中，千万不可有误。”

　　“请转告大帅就是，李鸿章居然不会耽误了大帅的要务。”

　　在那说着说着，渐渐转到了上海正在那里弄着的银行之上，这原也是个新鲜事情，两个人都是大感兴趣。

　　华家原就是有钱庄生意的，银行与之比较，在华东辰看起来也都相差不多，当时说道：

　　“咱们钱庄那是老祖宗传下来的，早就已经成熟，洋夷所谓银行，在我看来不过就是钱庄，大帅也真是的，何必放着好好钱庄不用，却去耗费银子力气去弄什么银行……”

　　“不一样，不一样，银行与钱庄比较，那是大不一样。”李鸿章笑着连摇头，说道：“钱庄有钱庄的好处，银行有银行的优势，咱们相信钱庄，洋人只去银行，我看大帅意思，是想先把银行弄了起来，别让洋人在这独大，让钱庄和银行并存，也没有什么不好地方，大帅喜欢弄这些新鲜事物，你又不是不知道的……”

　　“是啊，新鲜事物。”华东辰一边在那笑着，一边频频点头：“眼下上海、苏州，到处都可以看到大帅从洋夷国家请来的人，耗费银子安置不说，每日还都好好侍候。可又一桩古怪之出，有个叫马，马什么思的，既然请了人家回来，却又好像在那监禁一般，出行时候总有几个人寸步不离，好像在那看押犯人一般……”

　　李鸿章哈哈大笑起来，笑了一会说道：

　　“咱们这些人那，只管做事，大帅的心思就不用再去猜测了，想来大帅心里早就有所安排，不过大帅给我这派的人甚好，尤其是那两个叫威廉和保罗的少年人，真正聪明能干得紧，到了江南制造局里，好像完全痴迷于研制火枪之中，一刻也都不肯离开……”

　　正在那说着话，外面忽然传来有人求见李鸿章，李鸿章端正好了身子，让人进来。

　　来的是个四十来岁的汉子，见到屋子里还有旁的人在，愣了一下也不说话，李鸿章知道这人在想什么，稍稍有些不耐烦地说道：

　　“这位是华东辰华大人，有什么话当着华大人的面但说无妨。”

　　“是，小人是李老太爷派来的，李老太爷思念大人得紧，因此特意命小人送来一封家书。”

　　“我父亲？书信拿来。”

　　接过汉子递来书信，打开看了一会，面上神色稍稍有些转变，挥手让那汉子先行下去，起身关好了门，把信放到华东辰面前：

　　“复生，信倒的确是我父亲写来的，不过奇怪得很，信上口气一些也不像老太爷写的，说了一些什么为人臣者，当尽忠报国等等之类……”

　　华东辰看了一会，也不在意：“想来是令尊听到了些什么，这父亲挂念儿子，那也平常得紧，不必多虑什么……”

　　李鸿章却是眉头越皱越紧，在那苦苦思索一会，又起身让那汉子进来，沉着脸色问道：“说，还有什么事情！”

　　汉子打了一个哆嗦，急忙说道：

　　“前些日子曾国藩派了个叫康雪烛的人去了咱们家里，转交给了老太爷一封信，还在咱们家里住了几天，老太爷后来也让我把这封信带来了，说是必须在没有外人时候，当年转交给您才可以……”

　　“信呢，拿来！”

　　拿过了第二封信，李鸿章看了一会，把信放在一边，沉吟不语，华东辰起身，再次让那汉子先行出去，走到面前拿起曾国藩写给李鸿章的信，在那草草看了一遍，说道：

　　“这也没有什么，不过是些老生常谈，和你父亲信里说的一样，尽忠报国，报效朝廷等等，想来是曾国藩想要拉拢你而已。”

　　“不对，不对。”李鸿章不断在那喃喃自语，手指轻轻叩击桌面：

　　“曾国藩要想拉拢我，直接给我写封信也就是了，何必绕了那么大的一个圈子，要通过我的父亲把信转交给我？

　　再者，我和曾国藩虽然见过几次，自从我到了上海以后，曾国藩从来也都没有找过我，怎么偏偏在这个时候找上了我，我看其中必有玄机。

　　曾国藩先前回家丁忧，听说状态非常不好，整日不是骂人就是殴打下人，难道忽然转了性子一心又要报效朝廷不成……”

　　越说眉头越是紧紧锁在一起，过了好一阵子忽然失声叫道：“不好，朝廷想对大帅动手了！”

　　华东辰身子哆嗦一下，急忙追问，李鸿章来回走动几步，面色紧张凝重：

　　“朝廷早就对大帅有了忌惮，一直在那防着大帅，这点你我心里都清楚得很，要不然也不会在江南江北大营失败之后命令和春等继续组建江南江北大营。

　　曾国藩继续统帅湘军，乃是对大帅最好牵制，一旦两江有变，当可由侧翼直接威胁两江，可是偏偏在这个要紧时刻，朝廷却莫名其妙同意了曾国藩回去丁忧。

　　我本来就觉得心里奇怪，现在这封信却让我什么都明白了，朝廷这是在那麻痹大帅，想在最关键的时刻再动用曾国藩这一张牌！

　　眼下江西等地之兵，皆在和发匪石达开部作战之中，江西防务空虚，曾国藩在这个时候出兵那是最好不过的了。

　　曾国藩这封信是在那里试探我的意思，看我是尽忠朝廷还是尽忠大帅，一旦我流露出了任何意思，曾国藩就会立刻让我控制上海工厂……”

　　华东辰稍稍想了一会，很快明白李鸿章的意思：“少荃，咱们都是家乡人，也是过命的交情，眼下少荃无非两种选择而已，一是顺着朝廷意思，当个忠臣，将来飞黄腾达不可限量；二是甘冒奇险，把你的想法立刻告诉大帅，那从此以后你就是大帅心腹，大帅荣则少荃荣，大帅死则少荃死，无非如此抉择而已！”

　　李鸿章在那来回踱步，心中烦躁不已。

　　自己刻苦攻读，满腹才华，原本那是卖给朝廷的，可阴差阳错却到了现在这个位置。督办官职虽然不算很大，可是手中权利却是甚大。

　　能够看的出来大帅对自己的信任，并且在各种场合也都隐隐流露出要栽培自己的意思。

　　当个朝廷忠臣，还是做个大帅心腹，到了这个时候，必须自己做出选择了。

　　要么荣华富贵，要么人头咔嚓落地。

　　大帅的百战军天下精锐之师，放眼整个朝廷，再也没有哪支军队能够和百战军抗衡，一旦大帅反了朝廷，朝廷本就被发匪弄得焦头烂额，要是再加上大帅的话，那么……

　　况且大帅与上海洋人大多交好，大帅若要起事，最先做的事情，起码是让洋人保持中立，甚至明确支持大帅，在这一点之上大帅就占了不少便宜。

　　如果这个时候，自己能把朝廷的阴谋告诉大帅，等到大帅一旦起事成功，自己又岂只是个江南制造局的督办？

　　“少荃，该下决心了！”

　　华东辰的话，忽然让李鸿章打了一个寒战，怪自己不小心，把话全部说了出来，眼下就算自己不去说，难道华东辰不会通知大帅？

　　除非，是让华东辰再也无法走出这里……

　　李鸿章长长出了一口气，这个时候主意已经下定：“复生，麻烦你帮我照看一下工厂，我这就去准备快马，连夜去通报大帅！”

　　华东辰微微笑了一下，看着李鸿章匆匆出去，心里知道这个人做出了什么样的选择，从现在开始李鸿章就和自己一样也是一条船上的人了。

　　李鸿章这人甚有才华，人有聪明机灵，一旦铁心跟随大帅，必成大帅最大臂膀，可是一旦选择了另外一条道路，却必成大帅最大敌人。

　　其实李鸿章并不知道，华东辰当时也在心里打定了主意，一旦李鸿章选择了投靠朝廷的话，自己绝对不会再让李鸿章多活片刻的。

　　在江南制造局的外面，自己这次带来的护卫正在那里等着自己出去……

　　……

　　“大帅，那位马先生求见。”

　　“马先生？哪位马先生？”张震听了一头雾水，根本摸不清头脑。

　　“就是那位马，马克思先生……”

　　张震一口差点喷了出来，马克思？马先生？这都什么和什么称呼？想想有些头疼，马克思这样的人自己最好还是少招惹的好。

　　难道在这个时代，帮着这位马先生推行他的主义？

　　看到马克思走了进来，张震硬着头皮迎了上去：“卡尔，真高兴你能够来到这里，本帅最近公务实在繁忙，一直都没有空去看你……”

　　“谢谢您能见我，总督先生。”马克思的神情看起来要比才来到中国之前好了不少，坐下拿出那个大大的烟斗叼在嘴上：

　　“总督先生，非常感谢您能让我来到中国避难，但是，我依然有权利向您表达我的强烈不满……”

　　张震有些头疼，勉强说道：“是我的部下对你有什么不绅士的行为，或者是您对这里的待遇感到不满意呢？”

　　“不，不。”马克思连连摇着手，非常认真地说道：“您给予我的待遇，是我在欧洲任何一个国家也都无法享受到的，无论是在英国、法国，还是在普鲁士，我总是遭到不断的逮捕以及无耻驱逐，实事求是地说，我没有一天能够睡上一个好觉，甚至经常会在好不容易睡着的时候忽然从噩梦之中醒来，这样的状况我想您真的无法理解……

　　但是来到中国以来，我受到了最礼貌的待遇，无论是您配给我的随从，还是那些保卫我的士兵们都表现的像个真正绅士。

　　但是，这并不是我想要的，我需要的是到中国各地去看看，仔细看看在中国发生着什么，或者正在发生什么，去看看中国的百姓是一个什么样的状况……”

　　我的妈妈呀您老别给老子惹麻烦了，老子麻烦已经够多的了，张震扰了扰头，又听马克思继续往下说道：

　　“总督先生，我在欧洲的时候就曾经听说，中国的老百姓过的非常苦，他们完全没有自由，皇帝的独裁，无时无刻不在威胁着他们，造成了很大的社会动荡。

　　这样的状况其实在世界上任何角落天天都在发生，不光是在中国，包括那些欧洲国家，也都在那无情的践踏着民众的权利！”

　　张震越听头皮越是发麻，无情践踏民众权利？难道这位马克思先生，想从自己这里开始做些什么事情？

　　真正应了请神容易送神难这一句话，现在自己还真没有办法板起脸来把这位马先生赶走。

　　马克思的那一套，起码对目前的中国来说是根本不合适的，一旦真要实行起来，只怕满清没有被推翻自己倒要第一个被推翻了。

　　马克思根本没有注意这些，在马克思看来，这位总督大人。非常和蔼，自己心中那些梦想，或许就能从这位中国的总督大人身上实现……



　　第226章 “南昌城上的小人物”

　　马克思的神情完全是激动的，甚至说到自己觉得精彩处连手臂也不断挥动起来。

　　张震却是越听越觉得愁眉苦脸，心里恨不得把马克思带着自己面前的洛根狠狠踹上一脚。

　　在那听着马克思把自己心中的宏伟蓝图说了一遍，张震忽然站了起来：“暴动，对暴动，在欧洲举行暴动，在全世界举行暴动！推翻一切万恶的资本家和剥削阶级！”

　　张震激动样子倒把马克思吓了一跳，这位能够用流利英语交谈的总督先生似乎情绪比自己还要更加激动……

　　只是因为张震心里忽然有了一个主意，或许这位马克思先生自己现在并不着，但在将来一定能够起到作用，一定……

　　送穷神一样送走了马克思，正想转回府内，忽然听到远处马蹄连连，心中大怒，早就规定城内不许骑马，正想派人追问，却看到那马朝着自己这里而来，马上之人坐的似乎是李鸿章。

　　近了一看果然是他，冲到不远处，李鸿章勒住了马，翻身而下，满头都是汗水，一身尘土，一把拉住张震说道：

　　“大帅，朝廷要对大帅动手了！”

　　张震吃了一惊，李鸿章匆匆忙忙把自己分析判断说了一遍，不过出乎李鸿章意料的是，大帅脸上吃惊神色并没有维持很久，等到自己说完，就听张震淡淡说道：

　　“李鸿章，你很好。这次你能舍死前来报信，本帅必然不会忘记你的。火速召集诸将，对了，你也一起参加吧……”

　　这一句话让李鸿章知道，并不仅仅是参加一次军事会议那么简单，而是凭借着这次报信功劳，自己成功踏入了大帅的核心圈子……

　　“大帅，情况紧急！如果真的按照李鸿章的说法，朝廷这次是铁了心的要对咱们动手了！”谢逸听了，在那沉声说道：

　　“目前我军主力皆在安庆一线，况且湘军夺了江西，除非我们公开反叛，否则决然无法再把湘军从江西赶走，一旦丢了江西，江苏势必也会遭到湘军和清军进攻，咱们被迫只能将兵力龟缩于安徽之地……”

　　司徒定远阴冷着脸说道：“什么公开不公开的，我看，干脆直接反了娘的！”

　　“不成！”司马启明摇了摇头：“我以为现在反了时机并不成熟，咱们根本没有完成准备部署，尤其是在发匪方面，一旦清妖和发匪同时攻击，则我们必然身处险境，还是请大帅三思！”

　　张震把目光投到了方玮明和夏侯清身上，夏侯清尚未说话，方玮明已经抢先说道：

　　“大帅，我倒有一个办法，既然咱们不能公开抢回江西，可有一个人可以……”

　　“石达开？”张震眼睛一下亮了起来。

　　“大帅，江西急报！”这时候明匆匆进来：“湘军曾国荃部忽然发难，大队湘军进入江西，接连进驻数城，兵锋直指南昌，因同样都是朝廷军队，况且江西无我百战军主力驻扎，故此湘军进展皆是不费吹灰之力……”

　　张震抱着双臂没有说话。

　　这次自己是被自己的历史知识骗了，在自己所知道的这段历史上，曾国藩赋闲回家，是因为朝廷想要限制曾国藩的权利而已，但没有想到在这所处的这个轨道之上，却是满清朝廷精心设计下的一个诡计。

　　或许随着自己的出现，一切的历史都已经发生了转变……

　　方玮明悄悄看了一下张震，说道：“大帅，咱们不能打，可是石达开能打，他是发匪，虽然上报给朝廷的折子上说的是石达开已经自杀，可是那是下面人虚报的也未可知……

　　咱们离南昌最近的部队，六天之内可以到达，可命其全部换上发匪服装，统一交给石达开统帅，又到处张扬石达开旗帜招摇进入江西，卑职以为此计可行！”

　　“石达开？万一他一走又反了怎么办？”司徒定远大是不以为然。

　　“石达开既然厢了也就不会反了，这点我倒可以确信。”张震从沉思中回过神来，长长出了一口气道：

　　“就让石达开进兵江西，安庆之军火速开拔江西、江苏，以应对突发状况，至于江苏方面，动用新军，死守江苏，不得让湘军和清军进入半分，对外只说防范发匪，必要的时候，就算还没有完成准备也只能提前动手了……”

　　到了这个时候，张震终于下了反的决心。

　　事情发生的实在太突然了，现在要做的，就是看石达开能不能挡住湘军在江西的攻势，以及江苏的新军能不能坚持到百战军主力的到来。

　　相对于江西来说，江苏还是比较安全一些，毕竟这里是张震的大本营所在，防御实力相对来说较强大……

　　而当石达开接到张震让自己领兵出击的命令之后，有些不敢相信，自己不过是个刚刚投降的败军之将，大帅居然这么信任自己？

　　“我现在也给不了你多少军队，只有三千人可以调拨于你，务必要在最短时间之内赶到南昌，彻底把湘军给我赶出去！”

　　张震却一些没有去多想石达开的考虑：“此外，我会尽一切可能给你最大帮助，具体怎么去打，你自己考虑，不必和我汇报，江西局势就靠你在那里支撑了……”

　　“大帅既然如此信任达开，达开必然不负大帅所托！”石达开声音好像有些哽咽。

　　张震握住了石达开的手，也有一些动情：“达开，我本来是想让你好好休息一段时候的，可是情况实在紧急，张震不得不再派你去辛劳。江西军情紧急，一切就都拜托你了！”

　　“达开连夜启程，必然尽早赶到南昌。”石达开舒了口气，慨然说道：

　　“只是既然大帅决定这样做了，戏就一定要演足，大帅可命人一路尾随追击，声言剿匪而已，达开在前线和湘军交战，后面百战军可以趁势进入江西，一路收复失地。同时不必管达开和湘军交战胜负，只管杀到湘军尾翼，断了湘军生路！”

　　张震大笑，全都应了下来，此时危机时刻，张震心里非但没有一点恐慌，反而觉得大是畅快，有了石达开的指挥还有什么样的难关不能过去……

　　……

　　而就在江西局势骤变的时候，曾国荃原本以为唾手可得的南昌却发生了戏剧性的变化，而这样谁也无法想到的变化，却从一个小人物开始。

　　这人就是监工明月清风求醉楼提前完工，新任南昌知府彭霸天！

　　彭霸天从来都不是张震集团中的核心人物，只是因为监工明月清风求醉楼，展示出了自己独特的办事能力，这才得到张震赏识而走到了这张位置之上。

　　到任心切，在接到任命之后，彭霸天用最快的速度赶到南昌，正式上任。

　　在其到任南昌的第二天，就传来了湘军进入江西的消息。起初彭霸天并没有如何在意，湘军也好，百战军也好，大家都是朝廷军队，由谁进来不都一样？

　　可是随着曾国荃不断进军，渐渐让彭霸天察觉出了其中不对。

　　那些发匪盘踞之地，曾国荃都是直接跳过，根本没有攻击打算，反而是那些原本百战军控制之地，曾国荃反而是用最快速度占领，而后一律用湘军底子代替原先官员。

　　“这样子不是来剿匪的，好像是冲着咱们来的啊？”彭霸天有些慌乱，又有些在那举棋不定：“怎么不打发匪，专门占领咱们地盘？”

　　“大人，湘军再度占领吉安、彭城，离咱们南昌还有两日距离！”

　　部下的报告更让彭霸天开始警觉，一边派人立刻报告大帅这里发生情况，一边在那苦苦思考对策。

　　隐隐猜测出了其中有什么不对地方，湘军好像就是冲着大帅来的！

　　眼下自己只有两种选择，要么等湘军到了，把南昌拱手让出，要么就是在制宪大人命令到达之前死守南昌。

　　可是自己只是一介文官，就算想守又能守住吗？

　　万一湘军奉的是朝廷的命令，自己这么做了开始等同于造反！

　　自己的这一切可全都是大帅给的，彭霸天忽然心里一动。

　　除了制宪之外，可没有人能说提拔自己当知府，自己就能一跃而成知府，这要换在另外一个地方根本是在那里痴人说梦。

　　制宪大人既然把自己派来了南昌，就等于是把南昌交给了自己，自己只要能够在这里坚持到制宪大人到来，那就是奇功一件！

　　“城里还有多少军队？”彭霸天咬了咬牙问道。

　　“回大人，还有六百多人……”

　　“六百多？一个南昌才只有那么一点军队？”彭霸天来回走动，眉头紧紧皱在一起：

　　“立刻在全城百姓之中征募士卒，禁闭南昌城门，没有我的命令，从现在开始任何人都不准随意进出！”

　　彭霸天到了这个时候也豁出去了，是死是活，能不能够飞黄腾达，就看这一次了……

　　……

　　“九帅，前面就是南昌府了！”

　　曾国荃坐在马上，意气风发，这口气憋的实在是太久了，自从出了一个什么百战军之后，湘军就被死死压制，一直都没有翻身机会。

　　尤其是曾国藩被“丁忧”之后，张震的嚣张气焰已经到了顶点。

　　江西原本被视为湘军发展地盘，可自从百战军到了之后，整个江西已经被张震牢牢控制在了手里，甚至已没有湘军立足之地。

　　好在否极泰来，一夜之间，兄长居然又重新出山，再度成为湘军统帅。

　　自从接到湘军进军命令以来，自己当真只能用势如破竹这几个字来形容，兵锋所到之处，无往不利，眼下南昌就在面前，也不过是手到擒来而已！

　　早就已经打听过了，南昌守军不足千人，而且都是一些老弱，自己又是奉着朝廷命令，一旦兵临城下，南昌岂有不大开城门道理？

　　张震也是失心疯，居然把全部主力去对付一个石达开，若非这样的话，只怕进军还没有那么顺利。

　　“九帅，南昌城门禁闭！”

　　“九帅，我们派去的前锋被挡在了南昌城外！”

　　忽然接连而来的报告，打断了曾国荃的好梦：“岂有此理，南昌是谁在那掌管？”

　　“回九帅，好像是个叫彭霸天的！”

　　“彭霸天？”曾国荃皱了一下眉头，自己可从来没有听过这个名字：

　　“再拿我的将令去，告诉彭霸天，我是奉了朝廷之命，前来接管南昌，让彭霸天立刻打开城门，不然那就是公开反叛罪名！”

　　“九帅，彭霸天还是不开城门，又口出狂言，侮辱曾帅和咱们湘军！”

　　曾国荃听了大怒，当时带着十几快骑一路追上前锋，到了南昌城下，果然看到旗帜高扬，南昌城门禁闭，曾国荃指着城上叫道：

　　“我乃曾国荃，城上官员出来说话！”

　　城上探出一人，对着曾国荃作了一揖：“早闻九帅大名，今日得见，幸甚若何，在下乃南昌署理知府彭霸天，不知九帅远道而来南昌所为何事？”

　　“署理南昌知府，怎么我从来也都没有听过？”曾国荃皱了一下眉头，复又说道：

　　“彭霸天，我等奉了朝廷之命，前来接管南昌，速速打开城门！”

　　彭霸天却是不紧不慢，笑嘻嘻地说道：“既然九帅是奉了朝廷命令，可有朝廷旨意？只要九帅宣读了朝廷圣旨，彭霸天这就打开城门！”

　　曾国荃一时语塞，自己哪里来的什么朝廷旨意？不过是在接到兄长命令之后，彻夜不停一路进军而已。

　　这时又听城上彭霸天说道：

　　“想来九帅忘带？无妨，无妨，九帅且去取了圣旨再来不迟，彭霸天在这等着，下官已经命人准备好了酒菜在城里等着九帅……”

　　曾国荃大怒，马鞭指着彭霸天吼道：“难道不知道我是九帅？难道还要我把曾帅请来不可！”

　　“下官只听张帅的，不知道还有什么曾帅！”到了这个时候，彭霸天也豁了出去：“既然没有朝廷圣旨，九帅请回，或者等到张帅来了，九帅再与其商议不迟！”

　　“彭霸天，你这个狗头，等我打破南昌，第一个拿你开刀！”曾国荃怒发冲冠，指着城上大声吼道。

　　彭霸天冷笑几声：

　　“曾国荃，我奉命掌管南昌，你湘军没有朝廷旨意，贸然攻击，等同谋反，等我将来向朝廷参上一本，看你湘军如何解释！”

　　曾国荃暴跳如雷，大声吼着只管让兵士准备攻击。

　　南城城高墙厚，湘军火炮又是一些老掉牙的东西，在那轰了半天，却只在城墙之上打出了几个印子，南昌城墙丝毫未损。

　　彭霸天却又让人摇旗呐喊：“多些九帅放炮助威！”

　　城墙之上一片嘲笑，更让曾国荃怒不可遏，督促士兵大举而上，并力攻城。

　　眼看湘军冲了上来，彭霸天回首大叫：

　　“诸位，曾国荃残暴不仁，多以‘剃头匠’呼之，一旦城破，我等皆无生理，何不戮力同心，死守南昌？”

　　那些临时被征召来的守城百姓，也多听过曾国荃凶名，当下为求自保，人人奋勇，只管拿起守城器械，没头没脑的往城下扔去。

　　这时彭霸天让组织起了一批人来，站在城楼之上大叫：

　　“曾国藩、曾国荃兄弟谋反，曾国藩、曾国荃兄弟谋反！南昌军民誓死守城，报效朝廷！大帅百战军一到，击溃叛匪，凡守城有功者，皆赏纹银百两！”

　　这么一喊士气更加振奋，南昌军民好像豁出性命一般死死阻挡湘军攻势。

　　湘军本来准备就不充分，再加上南昌上下一心，攻了整整半天，损兵折将，却寸功未建，一直到了天黑南昌依旧还在彭霸天手里。

　　曾国荃无奈之下，只得命令暂时扎住营盘，又派人督促后队尽快向自己靠拢，以图再战。

　　谁想到了夜间，彭霸天这个文官出身的人，居然胆大包天，派出手里仅有六百士卒偷袭湘军大营，湘军猝不及防之下，营房顿时大乱。

　　等到好不容易整顿齐了队伍，那些出城偷袭之兵早就又龟缩进了城内……

　　曾国荃一世英名，竟然在这南昌城下被一个无名小卒摧毁，曾国荃又气又恼，看着南昌城楼只管放声痛骂。

　　可是这要骂就能把南昌骂下，又还要那么多的士兵做什么？

　　不过这个时候，彭霸天心里也是又惊又慌，虽然白天夜间都打了胜仗，可这心里当还是不太踏实。

　　万一曾国荃真的是奉了朝廷之命，自己才是真正的谋反了……

　　再说白天能够成功守住南昌，完全都是靠的自己在那鼓动，一旦援军迟迟不来，那些好容易鼓动起来的士气当时就会跌落……

　　要想靠着老百姓一直死死守着南昌，那可有些不太可能。

　　眼看着黎明慢慢到来，彭霸天强打精神，自己心里再是害怕，总也不能在别人面前露出，站到城楼之上，看到湘军整齐阵营心里不禁又是一阵慌乱。

　　也不知道大帅什么时候才到，万一，在大帅到来这里之前，自己就把南昌丢了，只怕曾国荃一旦进入南昌，第一个死的就是自己……



　　第227章 决战江西！！

　　“石帅，曾国荃围攻南昌甚急！”

　　“石帅，前军离南昌还有一日路程！”

　　“传令，前军折道安义！”

　　“安义？石帅，曾国荃强攻南城，为何要转道而去安义？”

　　看着部下不解神色，石达开微微笑了一下：

　　“曾国荃重兵云集南昌，我们只得三千人，就算现在去了，于大局也都无补，我的意思，是先夺取安义，以乱曾国荃之阵脚……”

　　一众部下面面相觑，原是百战军将领的蔡志强有些不以为然：“石帅，大帅命令我等救援，若是石帅怕了，蔡志强只带本部五百人前去安义也就是了！”

　　这话里面未免有些不敬成分，石达开也并未放在心上。自己原本就是百战军的手下“败将”，这些心高气傲的百战军将领看不上自己那也没有什么。

　　“蔡志强，大帅既然命我领军，一切都有我说了算，军法森严，我不管你以前有多少战功，今天只管按照我的去做！”

　　听到石达开不紧不慢的声音，蔡志强涨红了脸想要说话，可想了一想终究还是把话咽了回去，毕竟现在是在军中。

　　“蔡志强，带着五百兵追上前锋，由你亲自指挥，直扑安义，此时湘军主力皆在南昌，安义必是空城一座！”

　　“遵命，奔袭安义！”

　　“李杰！”

　　“卑职在！”

　　“你领五百人，多带太平天国旗帜，只在湘军周围游走，诈称两万，不可与湘军接战，湘军若分兵来，你则领兵走；湘军若退复攻南昌，你则继续虚声而战！”

　　“卑职领命！”李杰悄悄吐了一下舌头，这位石帅胆子可以也真大，五百人愣能称成两万，这时又听石达开说道：

　　“曾国荃为人虽然勇猛，只是不会用计，如此几番下来，曾国荃必定不再防备你这路军，此时可以主动偷袭，虽然不能杀了多少敌人，但却必可小胜，分解南昌之围！”

　　“是！”

　　石达开目光转动，落到了伤势还未全愈，久随自己部下，也跟着自己一起降了百战军的石柳松的身上：

　　“石柳松，你领一千人，于安义和南昌之间设伏，安义一旦丢失，曾国荃为防后路被断，必然分兵而救，此时等到湘军回防，左右一齐杀出，或多或少也是一场功劳！”

　　“卑职领命！”

　　“此战事关江西命运，事关大帅和百战军命运，本帅帅令到处，即是大帅率领到处！不从命令者杀！！临阵犹疑者杀！！驻足不前者杀！！接阵后退者杀！！”

　　“不从命令者杀！！临阵犹疑者杀！！驻足不前者杀！！接阵后退者杀！！”

　　石达开这几个杀字一出，众将无不凛然，此时石达开威风凛凛，和此前却是判若两人……

　　……

　　“不从命令者杀！！临阵犹疑者杀！！驻足不前者杀！！接阵后退者杀！！奉翼王命，夺取安义，击溃清妖！！”

　　大吼声里，蔡志强一马当先，后面士卒奋勇，朝着安义方向席卷而去。

　　蔡志强越叫越觉得不是味道，这击溃清妖几个字，怎么听着怎么都觉得好像是要击溃自己，自己可不就是“清妖”？

　　此时曾国荃率主力攻击南昌，安义城里只得两三百湘军士卒把守，蔡志强率领的士兵，虽然都是轻装，但一旦出现安义城外，却顿时让安义城里湘军一片慌乱。

　　九帅尚在南昌，这些发匪是从哪里冒出来的？

　　还没有等这些湘军回过神来，“发匪”前锋已至，洪水一样呼啸而至，顿时将不多的安义湘军彻底淹没于铁骑之下。

　　湘军纷纷夺路而走，存心要把湘军放走的蔡志强也不追赶，反而命令让开一条道路，放湘军败军掏出以通曾国荃音训。

　　安义一旦夺取，蔡志强急忙派人通知石达开，又命在安义城里大张太平天国旗帜，再派出人去在城里广张告示，只是太平军又回来了，此次誓死夺取江西云云……

　　安义城里百姓哪里分得清这些士兵是清军还是“发匪”？反正安义今天来了发匪，明天又来清军，没有一天安生过的……

　　……

　　“九帅，我军侧翼出现大股发匪！”

　　“什么，发匪？”曾国荃眼睛一瞪，根本就不相信：

　　“我这一路进军，皆无阻碍，哪里来的发匪，不要虚报军情！”

　　“九帅，是发匪，咱们派出去的探子回报，只怕不下两万人，而且，而且还是石达开亲自领的兵……”

　　曾国荃甚至晃动一下，面色大变。

　　自己什么人都不怕，就怕一个石达开，当年自己的湘军还有那些清军，不知在石达开手下吃了多少苦头：

　　“石达开？石达开不是已经在萧云岭自杀了吗？”

　　边上部下罗云浮说道：“九帅，我也奇怪像石达开这样的人，怎么会惨败在张震手下？只怕张震在那谎报军功，根本没有杀了石达开，反而放石达开进了江西！”

　　曾国荃一时无计，在那想了一会：

　　“先把这情报飞马报告曾帅，石匪既然来了，决然也是为了南昌，我看发匪两万人未必有，几千人总是有的，分兵一半兵来，阻挡住发匪！”

　　“扎！”

　　谁想到那些“发匪”，根本就不和湘军正面交锋，虽然战旗招展，杀声震天，可是一旦湘军扑了上去，这些“发匪”却很快掉头逃跑，等到湘军停止追击，“发匪”却又卷土重来。

　　如此几次，弄得那些湘军精疲力竭，等到回报曾国荃的时候，曾国荃一颗心这才放了下来。

　　看来这些发匪决然不是石达开的队伍，不过是打着石达开旗帜，想要浑水摸鱼的宵小而已，若真是石达开在此岂有这样用兵道理？

　　九帅已经这么想了，下面也都渐渐放下心来，这些“发匪”个个胆小如鼠，还没见到敌人的面就已经溃散而跑，哪里是之前不断交锋的发匪，想来不过是些土匪而已。

　　眼见湘军放松警惕，李杰只命五百士卒埋伏在湘军左营附近，偃旗息鼓，到了夜里，眼看湘军左营一片安静，巡逻放哨士兵也都无精打采，李杰做个手势，那五百士兵一齐悄悄向着湘军左营方向摸去。

　　渐渐靠近，李杰拔出刀来厉吼一声：

　　“杀妖！”

　　“杀妖！”

　　呼喊声一齐大作，这五百士卒都用火枪，五百条火枪一齐放出声来，就好像天上炸雷一般阵阵响起。

　　那些湘军哪里想到这个时候发匪忽然偷袭，左营一片大乱。

　　这些“发匪”人人凶悍异常，又都拿着精良火器，一入左迎，逢人就杀，火枪齐齐射击，那些从营房中冲出来的湘军兵勇好像成了活靶子一般……

　　无论湘军将领如何嘶吼，可这些湘军早就溃乱，在火枪不断射杀之下溃不成军，哪里还能再组织起有效抵抗？

　　李杰眼看湘军溃败，当时又命人在湘军军营里放起火来，火光冲天，把个军营渲染得如同白昼一般。

　　到了后来，就两那些湘军将领也都乱了阵脚，一个个跟在士兵后面溃逃，后面枪声不断，引得这些溃败之军心里更是慌张，唯恐落在后面遭到射杀……

　　那里湘军中军大营，眼看左营火光冲天，想要去救又不知发匪究竟来了多少人，又怕自己大营也遭到袭击，一直到了天明，曾国荃这才派人出去接应。

　　这一晚夜袭，烧毁营房无数，湘军阵亡三四百人，又有几百人失踪，或是葬身火海，或是被发匪擒了过去也未可知。

　　曾国荃又羞又愧，自从进入江西以来，自己从来没有吃过这样的亏，转念一想，如此用兵，只怕正是石达开来了也说不定。

　　南昌城里彭霸天也是惊疑不定，湘军尚在城外未走，眼下发匪又到，只怕南昌城破只在旦夕之间而已。

　　谁想到城外一晚厮杀，发匪居然袭击了湘军大营。

　　那里曾国荃正在气恼之间，忽然接到报告，从安义方面来了不少自己人，心里一个咯噔，曾国荃心里大叫不好，等到那些安义士兵不带来果然印证自己猜测：

　　“九帅，大量发匪忽然袭击安义，我等浴血苦战，奈何发匪人数众多，实在寡不敌众，安义还是丢给了发匪……”

　　这些败兵为了推卸责任，夸大发匪数目，不想这却让本来就已经烦恼不堪的曾国荃更加增加了错误的判断，急忙着急诸将说道：

　　“南昌尚在张震手里，发匪又偷袭安义，断了我等后路，万一这个时候，发匪从咱们背后杀了过来，只怕我等皆有覆灭之危，我的想法是暂时撤兵，重新夺回安义！”

　　那些湘军将领听说是石达开亲自领兵，心里也都害怕，此时曾国荃的话正中下怀，一个一忙不迭的说此法可行。

　　“九帅千万不可，如此正中了发匪计谋！”

　　向着说话处看去，却是随军粮草督办梁梦才：“九帅，先不说是不是石达开真的亲自领兵，就算真的是石达开，卑职观石匪过去用兵，再揣摩今日用兵，卑职以为石匪必然兵力不足，这才连续故布迷阵，以诱使我军上钩！”

　　曾国荃微微皱了一下眉头，又听梁梦才往下说道：

　　“卑职以为即便安义丢了，石匪也断然没有力量与我军决战，九帅何不对安义置之不理，只以重兵强攻南昌，只要南昌能落到九帅手里，又何必惧怕身后的石匪，等到了那个时候再整顿兵马迎战，背靠南昌，可以一举胜之……”

　　“胡说，世上用兵哪有那么简单的！”罗云浮猛然站了起来，说道：

　　“石达开的心思岂是你我所能猜到？若是不救安义，让石匪站稳脚跟，南昌又打不下来，我看咱们一个个都得成为俘虏，九帅，末将赞成暂时撤兵，先救安义！”

　　眼看两人就要争执起来，曾国荃急忙制止二人：

　　“你二人的话都有道理，不过本帅以为，罗云浮的话似乎更加稳妥一些，还是先救安义的好，否则后路被断，终究是一个天大隐患，不可不妨……”

　　说着站了起来，也不等梁梦才再行争辩：

　　“罗云浮，我委你为前锋，领军二千先救安义，一刻不可停留，千万不要等到发匪在安义站稳了脚跟，那个时候就难攻下了。”

　　“卑职遵命，一定和发匪血战到底！”

　　“诸位，此战非同小可，千万不能大意，以免中了石达开的阴谋！”曾国荃脸色不太好看，声音也有一些嘶哑：

　　“本帅亲领主力随后而来，务必要和石匪决战！”

　　梁梦才长长叹息一声，再不说话，九帅和湘军一众将领居然对石达开害怕到了这等程度，早晚都会死在石达开的手里……

　　……

　　石柳松站在高处，往远处看了一看，还是没有见到湘军动静，坐了下来，拿过一个冷馒头，放到嘴里胡乱咀嚼几口咽了下去。

　　一转眼自己从天国圣兵变成了清妖？不管是百战军或者是那些绿营的，在石柳松看来都是一些清妖，可翼王都已经降了，想来其中或者真有什么不同，自己不相信那个张震，但是自己却坚定地相信跟着翼王一定不会错的。

　　真的有些奇怪，才当上“清妖”没有几天，一转眼之间，却又要跟着翼王去打清妖了。

　　摇了摇头，实在有些难以弄懂，可是跟着翼王，总是不会有错的……

　　“总爷，那边出现大队人马！”

　　石柳松愣了一下，对“总爷”这两个字总是听着别扭，好容易这才反应过来是在叫自己，拿起千里镜来朝着前面看去，就看到远处烟尘滚滚，不知有多少人马正朝这里而来。

　　石柳松挥了下手，所有人都隐藏起来。

　　渐渐的能够看清了，是湘军来了，石柳松莫名其妙泛起了一阵兴奋，终于让自己等到了。

　　近了，渐渐近了。

　　石柳松的手向下一挥，那面大旗随之落下，接着号角呜咽，枪声瞬间响了起来，最前面那个骑马的清妖应声落地，湘军队伍一片大乱。

　　火枪之声不断响起，湘军一个接着一个倒地，前面的想要往后逃跑，后面的想要往前夺路，很快交错在了一起，场面乱成一团。

　　罗云浮一见中计，大惊失色，本来这个时候应该整顿队伍，要么就地等待救援，要么干脆直接夺路而逃，可惜罗云浮并不是个将才，在这样时候完全乱了方寸。

　　眼看湘军队伍混乱不堪，石柳松翻身上马，扬起手中大刀，暴雷似地一声大收：

　　“杀妖！！杀妖！！”

　　士兵们倒是纷纷冲了出去，不过喊出杀妖号子的可是不多。

　　也是，这杀妖可不就是在那杀自己？

　　石柳松马快，转瞬之间就冲到了第一个。

　　罗云浮眼看一条大汉朝着自己冲来，慌乱间拨马就想逃跑，不想石柳松已经冲到面前，狂呼声里一刀落下。

　　拼着性命往上一挡，罗云浮胯下战马发出嘶鸣，连连后退几步，张开嘴一口鲜血喷出，在马上身子晃了几晃，一头从马上栽了下来。

　　未等罗云浮从地上爬起，那口大刀已经奋力落下……

　　眼见主将身死，湘军队伍更是大乱，那一千多的“发匪”，好像凶神恶煞一般冲入，见人就杀，逢人就砍，一时间杀的战场血流成河，尸身遍布。

　　本来湘军足有二千之众，奋起一战未必便输，可是一来中伏心里慌乱，二来主将身司，无人指挥，这些湘军哪里还有战斗决心？

　　死的已经死了，活着的终于清醒过来，纷纷向后逃窜，石柳松勒住战马，也不追赶，横刀指着那些败兵大笑：

　　“记得了，翼王石达开十万大军在此，今日不杀尔等，昔日必取曾国荃性命！”

　　那声音如同炸雷一般，声声在战场上响起。石达开这个名字再度出现在了江西，也许对于曾国荃而言这是自己最不愿意见到的事情。

　　石达开初战江西，先取安义，又命部下奇袭安义，接着沿途设伏，大败湘军，斩首四百余具，战果赫赫！

　　曾国荃眼见败兵而回，自己爱将罗云浮身死，一时惊得无言以对，目瞪口呆。石达开的面尚没有见到，自己惨败如此？

　　无言以对之间，梁梦才上前一步“扑通”跪倒在地：

　　“九帅，眼下局势恶劣，既然已经到了这步，再也不可迟疑，集中全部力量，直扑安义，与发匪决一死战！”

　　“我军新败，人心浮动，选择这个时候决战，恐怕……”曾国荃有些迟疑，在那犹豫着说道。

　　“九帅，不能再犹豫不决了啊！”梁梦才几乎咬牙切齿，放声而道：

　　“九帅，发匪兵力一定不多，必然不敢和我决战，我军只需紧紧咬住发匪，一路追赶，发匪必然到处逃窜，到时军粮等等皆成天大问题……”

　　曾国荃在那沉默不语，本来自己这次来，可和发匪一点关系也都没有，那是为了绞杀张震而来，可谁想到南昌还没有攻下，却偏偏遇到了石达开这个克星！

　　“九帅，九帅，和发匪决战吧，为罗大人报仇！”

　　那些湘军将士，一个个挥动手里武器大声吼道。

　　梁梦才趁势从地上站了起来，指着那些湘军士兵说道：

　　“九帅，看到没有，您看到没有啊，军心可用，此时再不和石达开决战，更待何时！”

　　看着自己士兵，曾国荃在那沉吟一会，忽然抬起头来，抽出腰间佩刀：

　　“决战，决战！！本帅亲自带着你们，去和石达开决战！！全军启程，奔赴安义，杀！！杀！！杀！！”

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　那些湘军士兵狂呼乱叫，一个个都好像着了疯魔一般……

　　……

　　“石帅到！”

　　随着这一声声音响起，所有将领一齐站了起来。

　　一见石达开进来，那些将领看着石达开的眼神充满尊敬。

　　战场上发生的一切，都在石帅掌握之中，简直分毫不差，湘军就好像是最好的演员，石帅如何安排，湘军就如何佩服。

　　怪不得大帅要费如此多的力气，把此人招揽到麾下。

　　“石帅，湘军新败，我军何不趁着这样大好时机，一举把湘军赶出江西！”蔡志强性子急，大着嗓门说道。

　　石达开坐了下来，微微摇了摇头：

　　“湘军虽然小败，但其主力尚存，我们只有三千人而已，要想和其决战，甚不明智，这也是曾国荃最愿意看到的……”

　　石达开这时候微微闭上眼睛，众将不知道他在那里想些什么，一个个都沉默不语，静静在那等候着石帅。

　　其实这个时候的石达开，心里在想什么只有自己知道。

　　无论是对于张震、曾国藩，或者是太平天国来说，江西这个地方都实在太重要了，曾国藩要占领江西，除了剿灭张震之外，更重要的愿意，是曾国藩不愿意丢失这个重要战略要地。

　　江西地处长江中游，又是安徽、浙江、福建、广东、湖南、湖北六省交界之地。这对建都天京的太平天国来说，是必守的门户；而对百战军或者湘军来说，又是扼敌致死的咽喉；因此不管从哪个方面来说江西是双方必争的战略要地。

　　在江南作战，水师的作用十分重要，保有江西，便能充分利用鄱阳湖，成为水师的巢穴，办内湖水师，即以鄱阳湖为巢穴，进而切断转战湖北的太平军与其首都天京的联系，间或出江剿贼，剿上游则在九江、武穴、田家镇处游弋，不出湖口二百里之外，利则交战，不利则退回鄱阳湖巢穴之内。剿下游则在彭泽、望江、安庆等处游弋，亦不出湖口二百里之内，利则交战，不利则亦退回鄱阳湖巢穴之内。

　　如此办理中间江路被水师梗阻一段，其势不能常通，这么样一做的话，非死死掐住了太平天国的咽喉不可。

　　既要将鄱阳湖作为水师的巢穴，自然必须保有江西；而控制了鄱阳湖也就控制了长江中段，水师才能纵横内湖外江，可进可退。一旦羽翼丰满，时机成熟，它便可以顺流而下，为剿灭太平天国最后一击的作用。

　　而一旦江西被张震彻底控制，除了对付太平天国之外，更加让曾国藩担心的是，张震本来就强大的水师完全可以直取两湖福建等地……

　　其次，江西本身就是双方军饷、军粮的重要基地，江西物力尚厚，以其储存物资来看，大约足支八个月时间。

　　而石达开所考虑的，是在击败湘军，将湘军全部赶出江西同时，最大程度的保全太平军在江西攻占的那些城市。

　　自己虽然投降了大帅的，但自己终究还是天国出来的人……

　　忽然睁开眼睛，让人拿来地图，在地图上仔细打量了会，说道：“既然湘军想要安义，那就把安义让给湘军，我军兵分两路，一取瑞州，一取袁州，取瑞州者，由我亲自领兵，取袁州者，由石柳松带军，而后马不停蹄，直取临江、吉安，这些都是湘军才取得不久城市，湘军必然不肯轻易放弃，咱们就把湘军活活拖跨累死！”

　　“是，我等皆愿听从石帅调遣！”

　　听着部下齐声应着，石达开狠狠砸了一下地图：“一旦大帅大军开到，湘军必成末路，曾国荃乃是湘军第一猛将，消灭了其等于折断湘军一只臂膀！”

　　此时众将归心，谁都再也没有异议，也不如何修整，各回本营，调度士兵连夜启程，按照石达开的构思分成两路绝尘而去……

　　……

　　而在这个时候，曾国藩也终于得到了石达开忽然出现在江西战场消息，这一突如其来情况，让曾国藩整个人都怔在了那里。

　　在曾国藩的心里，平生最忌惮的人，除了一个张震，第二个就是石达开了，而眼看江西就可以落到自己手里之时，石达开却忽然神兵天降一般出现在了江西。

　　在屋子里不断来回踱步，曾国藩显得有些烦躁，时而目光落在地图上看着，时而又担忧地朝屋子外面看上两眼。

　　过了一会见到康雪烛终于进来，曾国藩一把拉住了他：“西才，江西战况如何？”

　　康雪烛微微摇了摇头：“情况不是太妙，刚刚接到消息，安义落到石匪手里，九帅分兵企图夺回安义，结果半道中伏，反而吃了一个大亏，九帅手下悍将罗云浮也死了……”

　　曾国藩身子晃了一下，几乎站立不住，慢慢坐了下来，长长叹息一声：

　　“罗云浮乃是老九手下第一爱将，跟随老九东征西讨，不知立下多少功劳，可不想却把性命扔在了江西……”

　　“大帅，人已经死了，再怎么难过也没有办法让其复生，现在还是尽快考虑一下江西形势。”康雪烛上前一步，劝道：

　　“这事我看透着古怪，石达开明明在安庆遭到惨败，人也被困在萧云岭，就算死里逃生，可是短短时间，哪里又能啸聚起那么多的兵力？

　　而且根据江西方面传来消息，石达开手下发匪全都使用火枪，而且数量相当之多，这点雪烛实在是百思不得其解。

　　所以西才想来想去，无非只有两种可能，一种是石达开在萧云岭上遇到了神仙，还有种可能无非就是……”

　　“你是说张震和石达开勾结到了一起？”曾国藩眼中惊恐顿现。

　　张震和石达开都是自己最害怕的人，一旦这两个人勾结到了一起，那对于曾国藩来说，又是何等可怕事情？

　　“西才以为必然如此，因此江西形势只怕不容乐观！”康雪烛在那叹息一声，说道：

　　“原本都已经部署妥当，偏偏怎么也都没有料到，张震会没有杀石达开，而且非常没有杀，石达开竟然还为张震所用。

　　张震用石达开来攻击江西，那是发匪和湘军之战，与他张震毫无干系，而张震又可以借着这个剿匪借口大举驱兵进入江西。

　　大帅，西才心里忧虑，除非九帅速战速决，在最短的时间里平定江西局势，但这又何其之难……”

　　“大帅，江苏方面急报！胡林翼部进入江苏之后，张震启用新军对付，只说发匪作乱，严令任何部队进入，胡林翼连番作战不利，现已重新退回原地。和春统一指挥之江南江北大营，也都遭到一般状况，眼下安庆方面之百战军，已经兵分两路，一路走江西，一路走江苏，行动非常迅速，只怕几日之内就可到达！”

　　曾国藩面色惨白，在那半晌无语。

　　原本天衣无缝的安排，此时竟然接连受挫。

　　“大帅，情况现在非常危急！”康雪烛在那里沉吟半晌，目露忧虑：

　　“咱们这么做原本是为了擒获张震，但现在张震既然已经有了准备，非但不能擒获，反而还有可能提前逼反张震。

　　目前最为危险的反而是九帅那里，以张震的个性拉说，决然不会轻易放过九帅，西才只怕九帅之军在劫难逃……”

　　曾国藩面色大动，曾国荃乃是自己最疼爱的弟弟，此次弄巧成拙，一旦弟弟有失，不光湘军折一最重要将领，自己活着还有什么意思？

　　统兵打仗本非曾国藩所长，此时就听康雪烛说道：

　　“当下之计是必须趁着张震还没有到达江西，合围尚未完成之前，立刻命令九帅不惜一切代价冲出江西，回到原先驻地。”

　　“来人！”曾国藩猛然站起叫道：“立刻派出快骑通知九帅，火速撤离江西！”

　　康雪烛没有说话，这个时候康雪烛的心里最担忧的只是一件事情，以石达开的为人来说，究竟还会不会让曾国荃离开……

　　……

　　江西战场风云一日三变，石达开之军兵分两路，直扑瑞州等地，曾国荃原想决战，但却发现等自己到了安义，那里早就已经成了一座空城。

　　还没有喘过气来，又忽然传来石达开强袭瑞州、袁州，心里大惊，急忙率军回援，不想半路再次中伏，又损失了几百士卒。

　　这以来彻底激怒了曾国荃，虽然心里忌惮石达开，但连番受到这样挫折，却让曾国荃只觉自己在部下面前威风扫地。

　　调动全部力量，曾国荃也是兵分两路，分别攻击瑞州、袁洲，才刚走到一半，又听说石达开的人马已经离开两地。

　　随后临江、吉安再度传来石达开兵临城下消息，曾国荃只气的咬牙切齿，却是毫无办法，自己军队跟在石达开的屁股后面转来转去，早就已经成为疲军队。

　　而不仅仅只有这些，在江西的真正发匪，听说翼王竟然未死，而且似乎声势更胜从小，也都好像在那配合翼王一般，纷纷从驻地开始出击袭击湘军。

　　江西风起云涌，仅仅石达开一个人，弄的江西大乱，湘军再也没有片刻安宁，而石达开的部队就好像一个幽灵一般，处处在那威胁着湘军安全……

　　曾国荃累了，湘军也都累了……

　　可是就在这个时候，石达开却丝毫没有让湘军休息的意思，在占领临江的第二天，石达开忽然挥戈一击对湘军发起反击。

　　是日，湘军大股都在袁洲至临江之间修整，忽然“发匪”呼啸而来，湘军猝不及防，在“发匪”凶猛冲击之下队伍大乱。

　　当时曾国荃就在前军之中，若非部下死战，几乎就要成为“发匪”俘虏，领着败兵一路逃回袁州，清点败军，竟然又在这一战中，折损了几百湘军……

　　到了这个时候，曾国荃才终于明白当初曾国藩为什么要自杀的心情了……

　　梁梦才再度进言恳请曾国荃立即退出江西，重整旗鼓再战，但是这个时候曾国荃却有些犹豫起来，现在撤退一旦让朝廷知道会是什么样的后果？

　　大哥好不容易才官复原职，原本准备大干一场，谁想到却是惨败如此，一旦朝廷震怒，不光会牵连到大哥，甚至还会牵连到整个湘军未来命运……

　　自己所要考虑的，并不仅仅只是战场上的胜负，而是自己以及湘军，在未来的命运究竟如何……

　　做为一个统帅来说，曾国荃犹豫了。

　　可是战场上的一切，却绝对不能够有任何犹豫。

　　做为二路援军，候明所指挥的一千八百骑兵星夜兼程赶到。

　　这支骑兵力量的到达，让石达开增加了把曾国荃歼灭在江西的底气。

　　不仅仅是把湘军赶出江西，而是彻底歼灭。

　　从攻击安庆到目前，石达开屡战屡胜，湘军早被拖得疲惫不堪，士气低弱，现在正是集中兵力先把湘军拖住，而后等待援军一到聚而歼之的大好机会！

　　但是要想完成这一战略目标，候明所指挥的骑兵将要担负起至关重要的任务。

　　必须利用候明的一千八百骑兵，在湘军之间反复穿插，将湘军部署彻底打乱，将曾国荃的部队分成几个部分。

　　但是，这让候明的骑兵也有遭到围歼可能……

　　“石帅，请下令吧。”候明永远都是那副闷声闷气的样子，声音好像是从鼻子里发出来的：

　　“来的时候大帅已经说过了，一切都听石帅安排！”

　　石达开拍了拍候明肩膀，点了点头：“此次非但你的责任重大，而且极其危险，稍稍出现任何闪失，你就有可能被湘军反过来包围……

　　湘军虽成疲惫之军，但曾国荃作战勇猛，是湘军中的第一虎将，真正被逼到绝路的话，只怕会不顾一切起来反扑，这点是我最担心的……”

　　“曾国荃反扑，我就挡，总之战斗到了哪怕只剩下了我一个，也会一直和湘军纠缠下去。”候明沉闷地说道，接着大步走了出去。

　　此时已是夜里，士兵们都正在用餐。

　　候明忽然传令，全体聚餐，摆酒，自己要和弟兄们好好喝上一场合。等到酒水摆了上来，候明把本部骑兵作战任何说了一遍。

　　其实细节和危险之处，一点也没隐瞒，甚至还有一些夸大其词，把个湘军说的如何厉害，自己这一次去了，或许就再也无法生还。

　　后面石达开的部下听了，正想上去制止，却被石达开挥手制止，只管躲在后面仔细听着。

　　那些骑兵只当死期已至，也罢，且醉一场也不负此生，于是痛饮。一阵清幽的丝管音乐响过，居然是候明在那吹响笛子，放下了笛子环顾诸军，候明突然发问：

　　“现在我们如何？”

　　众将士一齐笑着说道：“死矣！”

　　“死，太容易了，是毒死，还是上吊死？大家说说，我们怎么个死法爽快一点？”

　　阴冷着一张脸，候明问道。

　　是夜寒风料峭，此语一出，众人皆都清醒，拍打着酒碗大笑而道：

　　“吾诚死！吾拼一死冲贼，或贼死，吾犹可不死！”

　　候明也是大笑，鼓掌而道：“好男子！营中兄弟一千八百人，战而乐者，老子跟他一起去，怯而伏者，可以就地退伍，老子与他喝一杯离杯酒！”

　　那些部下纷纷举起酒碗，一边大声唱歌，一边把一碗一碗的酒只管往嘴里倒下，有人喝的多了后，干脆撕开衣襟，让自己赤裸上身，对着寒风大笑不止。

　　“候明，勇将也，又能激发部下士气，似这样人才我天国之中也无半个。”石达开赞叹不止，指着那群汉子说道：

　　“这样的士兵明日一旦出战，人人皆效死力，岂有不胜道理，我以为曾国荃此次必败，大帅派候明来果然别有用意！”

　　石达开心里还有一层意思没讲，以前只当张震凭着火器犀利取胜而已，可是现在看来，可不仅仅光是靠着火器二字。

　　从众将脸上一一扫过，忽然说道：

　　“尚需一员猛将，在候明冲突湘军之后，立刻率军增援，此事难度一点也不逊色于候明，诸位，有谁敢当此重任？”

　　石柳松上前一步，沉声说道：

　　“石帅，就百战军中有勇猛将士，难道我们就没有了吗，卑职虽然是个没有本事的人，但也愿意当此重任，虽然粉身碎骨也不敢稍有推托……”



　　第228章 “天用国大起义！！”

　　“大帅，京城方面来的那些人已经进入江苏了。”

　　张震漱了漱口，拿块毛巾擦了下脸：“一共来了多少，领头的是谁？”

　　“一共来了八十九人，领头的是贝勒爷德寿和恒格。”

　　张震笑了一下，回首对自己夫人周雨瑗说道：“你一直都生在京师，这两个人是谁知道不？”

　　白了自己丈夫一眼，一边逗弄儿子一边说道：

　　“估计这朝廷的一品大员里面也就你不知道这两人来历了，德寿是睿亲王的后人，乾隆年间睿亲王得以平反昭雪，多尔衮的嗣子多尔博，孙苏尔发，曾孙塞勒，玄孙齐努浑、功宜布，系孙如松均以作古，故均追封睿亲王，如松之子淳颖承袭睿亲王，这位德寿就是多尔衮的后人了……

　　那位恒格乃是多罗顺承郡王家的，在京城里也都是说一不二的主，那些京官见了他们，没有人不必恭必敬的……”

　　“我当是谁，多尔衮的后代，早知道以后要给人家平反，当初杀了做什么。”张震不屑地笑了一下，抱过儿子想要亲热一会，谁想到儿子却“哇哇”大哭起来，弄得张震老大尴尬。

　　周雨瑗笑着接过儿子，擦去儿子眼泪：“你整天都不着家的，这一回来，儿子还只当你是哪里来的陌生人，看到了你能有不害怕的吗？”

　　“老子在战场上出生入死的，可生个儿子倒好，被人这么抱了一下就哭，真他妈的没出息……”张震解嘲似的摸了一下脑袋，狠狠瞪了儿子一眼。

　　“对了，听说你在那弄什么学堂，城里很多夫子最近都托他们夫人到我这来游说，说你那是破坏圣贤举动。”周雨瑗忽然想到了一件事，把儿子交给了奶妈：

　　“听说你要在那学堂里开设什么化学、物理这些西洋物什，偏偏就把咱们的四书五经放到了次要位置，惹得那些先生大为不满。

　　我是个女人家，原也不懂什么，可我在那想着，咱们老祖宗的东西，可都是几千年传下来的，就这么取消了恐怕会引起轩然大波罢……”

　　“不是取消，不是取消，新的学堂之中依然会有，只是没有那么重要而已。”张震坐了下来，端过稀粥喝了一口：

　　“四书五经好不好？好，反正我就认为很好，礼义廉耻还是要讲的，可这东西不能一辈子读，不然真要把人读傻了，富国强民要只靠四书五经，那是远远不够的。

　　化学物理有什么不好的？有些人总以为这是西洋玩意，我每次听到这话都想啐他们一口，什么叫数典忘祖？这才是数典忘祖！咱们老祖宗的化学，那才叫掌握的一个先进。瓷器、生铁铸造之术、炼钢、微生物霉菌的利用，还是造纸术、火药等等之类，这些哪一样不是先进化学知识的体现，又有哪一样不……”

　　见周雨瑗尤其是听到“微生物霉菌”这些词的时候一脸茫然样子，张震笑了起来：

　　“淮南子知道吧？这就是一个集自然学、哲学、物理、化学、医学、人文道德理念于大全的一本好书，可惜这样的好书，由于刘安在和刘彻的政治斗争之中失败，结果一直没有得到很好地推广，以至于咱们后人，只当这是一本学术著作而已……”

　　说到这里神色有些黯然，轻轻叹息一声：

　　“还有‘木圣’张衡，即便拿到现在与那些洋夷国家的什么科学家、物理学家相比，也是不差分毫的。漏水转浑天仪，候风地动仪，指南车、自动记里鼓车，哪一样不是让世人瞪目结舌的发明？可是自从张衡之后，中国再无第二个‘木圣’，反倒是那些原本在咱们眼里极度落后愚昧的洋夷，却已经大步超越了咱们。

　　手里整天捧着老子孔子，在那念着之乎者也，一门心思十年寒窗，尔后博取个功名，我看再这么傻读下去，等到人家能在天上飞行了咱们连国门都出不去……”

　　“你的心是好的，可就是性子有的时候太急了一些。”周雨瑗帮丈夫剥了一个鸡蛋，放到张震面前的小碗里：

　　“都几千年的东西下来了，骤然改变你让那些人的心里怎么能接受得了？万一那些老夫子们闹到朝廷之中，只怕朝廷也会怪罪于你。”

　　张震忽然挥手让那些侍女下去，低声问道：“假如有那么一天朝廷要问罪于我，我不得不反了朝廷的话，雨瑗，你们母子会如何做？”

　　哪里想到丈夫会说出这样大逆不道的话来，周雨瑗怔了一下：

　　“你怎么会说出这样的话来？当今皇上待你不薄，待咱们张家也不薄，前几天京里来的人还说了，皇上又赏了咱们张震‘忠勇仁孝’这块牌匾……”

　　“忠勇仁孝？”张震连声冷笑：

　　“当着别人的面皇上夸我忠勇仁孝，可心里无时无刻不在想着要置我于死地。嘿嘿，老子可不是那些刀架在脖子上就任凭咸丰宰割的狗屁忠臣！”

　　周雨瑗愣愣看着丈夫，好像第一次认识丈夫一样，在那沉默一会，说道：

　　“你们男人的事，我总也不好多问，不过我想既然你决定做的，那总不会有错，不管怎么说我都已经是张家的人了，死也总是张家的鬼……”

　　张震“哈哈”笑了两声，起身说道：“好，好，有你这样的妻子，我开心的很，我堂堂两江总督百战军的大帅，总不会叫你们母子吃亏就是！”

　　看到丈夫要出门，把丈夫送到门口，周雨瑗忽然想起了什么事情，说道：

　　“对了，听说有个女匪被你关押在了大牢里，昨天大牢里的女头来和我说，那姑娘这几天也都不肯吃饭，女犯又是你点的要犯，女头不敢对她怎样，因此特意来请示应当如何……”

　　张震哦了一声，想来就是那个袁照青了，自己总是忙着忙着就把这个女人忘了，等到这里事情处理完了总得去看一下才是……

　　……

　　“贝勒爷德寿到！”

　　“贝勒爷恒格到！”

　　随着这一声声的声音，一大群穿着华丽，脸上明显酒色过度的王公贵族子弟，嘻嘻哈哈的打闹声中鱼贯进入城门。

　　城门那里早已戒严，就看到大队士兵过来，一个一个神情肃穆，接着一阵笑声传来：

　　“诸位能够来到这里，实在是我江苏之福，两江之福，我张震之福！”

　　笑声中张震快步走来，那些两边士兵一齐大叫：

　　“大帅，大帅！”

　　“在京城里就听说张制宪带兵有方，今日一见果然如此！”

　　那些王公子弟中领头的德寿倒少了不少纨绔之气，看起来也比旁人谦和的多，见到两江总督大人过来，急忙迎了上去：

　　“不敢劳动制宪大人亲来迎接，有罪有罪！”

　　“过奖，过奖，这些军队虽然看着有些样子，可和先帝爷当年相比那可就差得远了。”

　　德寿尚未接口，边上恒格听了张震的话洋洋自得地先说道：

　　“那是，咱们八旗骁勇，天下闻名，别看制宪大人现在这军队有些生气，可要和八旗相比，终究还是差着那么一点意思……”

　　张震面上带笑，心里早把恒格祖宗和那些八旗子弟骂了个遍，德寿微微皱了一下眉头，神色稍稍有些不悦：

　　“恒格，那都是以前的事了，现在全是火枪火炮，早就不是咱们当年八旗骑兵纵横天下的时候了……”

　　恒格还想分辨，张震急忙当了一个和事老：

　　“诸位，诸位，张震已经备下酒宴，诸位都是贵客，平时就算请也请不来的，今日既然大驾光临，张震非得做好这个东道主不可！”

　　这些人都是些亲王、郡王、尚书、大学士的子嗣，大多没有出过京城，此时来到江南水乡，一个个都显得兴高采烈，笑嘻嘻地跟着张震后面鱼贯而入。

　　酒宴设在了无锡老字号的酒楼“功德林”里，这里的素包子和素材原是一绝，张震又专门从太湖边上的广福寺里请来了掌厨的大和尚为这些京城来的人做菜，也算是煞费苦心。

　　这些京城里的纨绔子弟，原本吃惯了山珍海味，此时乍一吃到这些菜肴，人人赞不绝口。尤其是广福寺里的那几样素菜，一般厨子当真做不出来。

　　先上了一个素鲫鱼，又是一道红烧素鹌鹑，吃在嘴里和真的鲫鱼、鹌鹑却是一般味道，就连外形看起来也都一样，这未免让这些京城子弟啧啧称奇。

　　叫来厨师一问，原来那素鲫鱼是用面粉和着笋做的，素鹌鹑却是用藕做出来的，再仔细追问做饭，那个和尚却只是笑而不答，客人心里想着这是人家秘密，也都没有继续再问下去。

　　“制宪大人很是费了一番心思啊，多谢多谢。”德寿放下筷子，连声说道：

　　“本来我也没有空来的，结果莫黑兄弟直说非来江南一次，否则这是人生一大憾事，又说当年康熙爷和乾隆爷也都多次下了江南，我想来这必定有吸引先帝之处，今日一来果然不虚此行。”

　　这边说的客气，那里恒格喝了几杯酒，把个本来面貌都给露了出来，只说京城如何如何，当年八旗骑兵如何如何，放眼天下再无人能胜过满人等等。

　　张震心里听着讨厌，面上又不便发作，德寿却是皱着眉头，一连不快之色，张震瞧了觉得这个德寿有些意思，因此也就留上了心。

　　“制宪大人，听说你的百战军百战百胜，乃是我大清第一骁勇之军，又说军中武艺高强的人俯首皆是，我听了却是不信，爷也练过几天，何不叫了出来和爷过上几招？”

　　恒格瞪着红红眼睛，拍着胸脯说道。

　　一边陪着坐着的李汐瑜冷笑几声，似这样的人，身子早被酒色淘空，只怕走上一个照面就会被打的满地找牙。

　　德寿咳嗽两声：“恒格，我看你又喝的多了，百战军的将领都是一些什么人？那都是从死人堆里爬出来的，杀的人只怕比你喝的酒都多，你算个什么东西，怎么和人家去比？”

　　恒格似乎有些畏惧德寿，把头低了下来只管喝酒不再说话。

　　气氛略略有些尴尬，张震赶紧笑道：“江南虽然号称鱼米之乡，不过比起京城来那可差得实在是远了，本督倒也去过京城，不过来去匆匆，也不知道都有一些什么好玩地方……”

　　这一来顿时又把这些人的兴趣引了出来，有的说是某某青楼，有的说是某某赌馆，忽然就听恒格说道：

　　“错了，错了，你们说的都是平常之地，要说京城最好玩的地方，那自然是皇上的御花园了……”

　　这话顿时引来一片赞叹，都是恒格反应机灵，对皇上那更是忠心耿耿，不然不愧是多罗顺承郡王家的。

　　恒格听了洋洋得意，在那顾盼自得，德寿也是微微点头，自己这个兄弟总算是说了一句像样的话。

　　“贝勒爷才思机敏，对皇上忠心不二，那是再没说的，本督在这先敬一杯！”张震举起杯子，一口饮尽：

　　“不过无锡却有一个新的场子，想来诸位都没有玩过。”

　　这句话顿时把这些人的好奇心给勾引起来，就连德寿也被吸引过去，张震笑着看了他们一眼，不紧不慢说道：

　　“这地方叫‘明月清风求醉楼’，乃是本督亲自监工完成，那里面可是应有尽有，只要诸位能够想的到的就能在那找到……”

　　恒格双目放光，忙不迭地站起身来说道：

　　“既然有这样好玩地方，那我们还在这里等个什么？走，走，制宪大人，咱们现在就走！”

　　可不光仅仅是个恒格，所有宾客眼里都露出了兴奋向往光芒。

　　张震笑着站了起来，拱拱手说道：“既然诸位都想现在就去，本督也就不要再多勉强，这就备好车马，送诸位前去！”

　　……

　　从功德林到太湖，不过一个时辰不到，可是车队尚且没有到达目的地，已经引起车队一阵阵惊呼。

　　原来远远看去，流光异彩，虽然已经是黑夜了，可是远处却是丝毫夜晚景色没有，一阵一阵奇妙音乐传来，人尚未到却以为已经来到人间仙境。

　　“这，这究竟是哪里？”恒格一脸惊异，指着前面喃喃说道。

　　同一辆马车上的张震微微一笑：“这里就是‘明月清风求醉楼’了。”

　　“好美，好美。”尚且没有看到全景，恒格已经喃喃说道。

　　早就迫不及待，马车尚未停稳，恒格和那一众轻浮子弟已经纷纷从马车上跳了下来，就看到一群绝色美女一齐迎了上来，轻歌莺声：

　　“明月清风求醉楼，欢迎各位公子！”

　　那一众的轻浮子弟人人看的目晕神眩，美女虽然见过，可这么多的美女一齐出来却当真是第一次看到。

　　张震笑嘻嘻的把一众人等迎了进去，里面布局更是富丽堂皇，只有人间仙境可以形容，早把这一众人等看的呆了。

　　这里丝竹之声阵阵，往来穿梭者皆是俊男美女，又被分为一个一个雅间，灯光暗淡，虽未见到有什么情色之处，却处处透露淫迷奢侈……

　　张震把一众人等分到各个雅间，自己只带着德寿恒格二人来到最西首处，打开门请二人进去，里面却又是别有一番光景。

　　看到一排座位连着，面前放着案几，案几上又放满酒水点心，张震请二人坐下，拍了拍手，随后进来的人更让德寿恒格目瞪口呆……

　　……

　　就在张震于江苏接待京城来的这些纨绔子弟，石达开在江西奋战的时候，一件令人意想不到的事情发生了，甚至张震对此也都没有任何准备。

　　而这一件事情的发生，也彻底改变了天下整体走势。

　　在云贵之地，忽然爆发了谷玄风和廖声祥领导的“天用国大起义”。

　　这次起义完全出乎任何人的意料，包括张震在内。

　　甚至，张震也根本没有意识到这次起义会给自己带来什么。

　　广贵州地处边陲山险水恶，是清朝统治力量鞭长莫及的薄弱环节。

　　这里的吏治更加腐败，剥削更苛重，成了各族矛盾的焦点，因而历来是各族人民反抗斗争十分激烈的地区，素称“多乱之都”，特别是会党起义到处爆发不可遏制。在金田起义前，已成无地无之，无时无之抄、之势，金田起事后其声势更为浩大，原有起义迅速地发展壮大，新的发展不断爆发，五月冯高友起义于钱口，次后着锦贵又树义旗于惯中，起事烈火遍布于全省，已成无法遏制之势。

　　咸丰六年十一月，谷玄风和廖声祥起事！

　　袁城，既是陆地交通的咽喉，又是进攻退守的兵争之地，形势相当险要，特别这里的反清斗争有着悠久的历史传统和雄厚的群众基础。因此，在谷玄风和廖声祥起事之后，决定攻占县城为基本。初六，义军发动攻城战，多次猛攻，曾炸毁小南门城墙，但由于城池坚固，清军登陴抗守，因而城未攻下，义军旋即在四周挖壕沟，筑土墙，围困城池。

　　在此之前，廖声祥已率战船百艘攻占切断清军的粮源、交通。

　　守城清军粮尽弹绝，穷蹙无策，知府段起龙急得写血书求援，接着当地士绅率团练亦从关城运米支援，但没有得逞，大败而归。二十二日，义军再次大败清军突围之后，对县府发动了空前规模的进攻。二十七日，从南门架云梯攻入府城。击毙官兵无数，擒斩知县周素在内等数十名官吏，段起龙自尽，攻城战历时一百余天。

　　义军占领袁城后随即建立了农民革命政权，建国号“天用”，以“纪德”纪年，改袁城府为归德府，同时，设官分职。中央设王、公、侯、学士，将军、元帅，地方设知府、知县等。并征收赋税铸造“纪德通宝”钱币。谷玄风为镇东王，廖声祥为镇南王。

　　袁城的攻克和天用国的建立，大大鼓舞了云贵各地起义军的士气，义军开始成为云贵各支起义军的中心，出现了一派大好形势。

　　贵州巡抚劳蒋长贵于云贵兵单饷竭，只得采取消极防堵的方针，其部署如下：提督卢龙率绿营千人，与右江道黄辅相等所率绿营分驻单耳，绿泉，防堵起义军北上南川；新任署袁城知府张鹏万驰赴南平与署知县李载文等招集溃散兵勇、团练，防堵起义军东进；左江镇总兵色克精阿率部驰赴章州，防堵起义军西进。

　　起义军攻占袁城后，立即发起了攻势作战。十二月初，谷玄风等率军数万，攻占袁城西南的贵县县城，当地起义军首领黄全义、黄鼎凤和活动于章州、永丰一带的李文彩率部参加天用国起义军。不久，谷玄风又挥军进攻袁城东北的南平县。由于南平清军防守坚固，以致久攻不克。清军乘机攻占平南以西的一些沿江据点，并从各地陆续调来援兵，向袁城推进。

　　在此情况下，义军等一面以部分兵力在贯通口一带依托有利地形扼阻清军的水陆援兵；一面毅然率部北上，于咸丰七年一月初八夜一举攻陷宣达城，毙袁城协副将福格、守备朱锦兰等多人。

　　起义军袭占宣达城，不仅威胁嶝州、镏州，而且威胁萌墟清军的安全，打乱了清军进攻袁城的部署。此后，廖声祥率水军南返袁城，谷玄风率部继续北上，于一月二十六日攻占嶝州。

　　廖声祥联络抬铺张高友起义军，于二月进攻镏州。清军忙调萌墟和袁城附近的清军、团练前往增援。起义军进攻镏州受挫，张高友率部退守嶝州，廖声祥于次后率部返回袁城。

　　谷玄风率水军南下后，准备再攻平南。清军设置于贯通口游的拦河铁链被急流冲断，岸边的炮台多被淹没，陆路各营也因洪水阻隔，彼此不能应援。谷玄风抓住这一有利时机，一面派兵围攻清军陆上营垒，一面集中战船数百只，顺流连樯而下，火攻清军水师。

　　清军水师的一百余只战船被烧毁殆尽，张敬修、尹达章以及候选知府谢邦瑞、已革肇庆千总柯维和兵勇四百余名被击毙。起义军打了一次漂亮的水上歼灭战。

　　接着，起义军水陆并进，围攻平南，攻克县城，击毙和俘虏李载文等多人。在围城期间，起义军水军还在路县的黑沙击毁由清军水师千总苏海率领的战船三十余只，缴获米船百余只，一度进抵棉州城外。

　　起义军攻占平南后，又于二月底拔除了威胁袁城的清军据点蒙墟，提督惠庆败退上陇。

　　义军开始准备进入四川，经过连番作战，占领了袁城为中心的广大地区，初步开辟了以袁城为中心的根据地，开始在贵州立定了脚跟。这些胜利的取得，客观上由于贵州清军兵力薄弱，而起义军能得到贵州起义武装的积极配合，主观上则由于谷玄风和廖声祥起义军首领能在作战中注意集中兵力，乘敌之隙，出敌不意。起义军虽然取得了很大胜利，但与贵州清军和团练的力量对比，仍然处于劣势，根据地还很不巩固。

　　在初步站稳脚跟之后，谷玄风和廖声祥召开了义军将领会议，分封诸王：李其远为平靖王兼陆路总管，梁公培为平东王兼水路总管，区润为平西王，梁昌为定北王。谷玄风自称镇南王，不久又改称袁城王。此外，还分封了公、侯、元帅等职官。

　　会议还确定由李其远率部北攻贵南，梁公培率部向东发展，区润、梁昌率部向西发展，谷玄风则坐镇袁城。部署既定，各王便分别率部向北、东、西三个方向发起攻城作战，以便进一步扩大以袁城为中心的根据地。

　　三月，平靖王李其远率水陆两军由安州北上，再次进攻东、西、南三面临水的贵南城。起义军战船直驶城下，步兵则占据了长鼓、真塘、扑阳等据点。六日，起义军向东门、北门外清军营盘发起进攻，清军不支，退入城内。起义军占据了城外各要隘，完成了对贵南城的包围。

　　贵南城仅有游击韩凤所部二千余人及右江道孙蒙、参将汤遇珍所率的少数部队固守待援，而这时陈永秀、黄金亮、张高友部起义军，正积极活动于段难、新川、安福地区。

　　清军指挥一面调兵防守桂林，一面催令道员张凯嵩由宜安率部驰援贵南。张凯篙收罗绿营一百五十名和团练三千名，进驻与贵南城隔江相望的大都。同月十九日，提督惠庆也率绿营近千人赶到该处。因兵力有限，并受到柳江南岸起义军的牵制，张、惠二部清军均滞留大都等处地方，不敢作战。

　　而起义军的围城作战正日益加紧，曾于三月二十六日炸塌城墙一段，虽未能突进城内，却给守军以极大震惊。清军指挥催促驻大都的清军迅速渡河增援。三月三十日，惠庆率部渡江。他自知难于解围，便约韩凤由城内出击，内外夹攻。但韩凤龟缩城内，拒不出战。

　　起义军一面阻击援军，一面加紧攻城。这时，城中粮食已尽，兵丁饥饿难忍。四月韩凤率亲兵二百余名企图突围逃跑，刚出城门，就被起义军击散，韩凤仅率少数人逃跑。

　　二日，李其远乘机挥军攻入城内，歼灭了其余守军，击毙孙蒙、汤遇珍等，胜利地攻占了贵南府城。惠庆见贵南已失，慌忙领军撤退。

　　占领贵南后，起义军乘胜攻占了安城、罗城、平远、水县，控制了贵南、贵西二府所属各州、县，打开了通向贵州的道路，并与贵州苗民起义军取得了联系。李其远坐镇贵南，建立平靖王府，设丞相、都督、将军等职，所占州、县派部将分任知州、知县。在军事上，将起义军编为前、后、左、右、中营，此外尚有御林军、常胜军、长生军、祷天军等番号。在经济上，注意恢复生产，发展商业，并自铸“平靖胜宝”钱币，俨然自成一统。

　　平东王梁公培拟首先肃清平南县属的地方团练，保障后方安全，然后东攻六盘。梁公培率部从平南县大乌墟出发往攻廖洞村团练，不幸中炮牺牲。起义军失去了一名得力将领。

　　之后，谷玄风亲自统率梁部继续东进，于三月三十日占领周县后，率战船千艘顺流东下，直抵六盘，在活动于周围一带的罗华观起义军配合下，发动了进攻六盘城之战。

　　起义军抢占了六盘城外槁木岭，居高临下，炮击六盘城。接着，占领了六盘对岸的小安镇，完成了对六盘城的包围。

　　六盘城内有按察使黄钟音、知府陈瑞芝、副将蒋福长等统带的贵勇、绿营一千二百余人，加上当地团练，共三千人左右。清军得悉六盘被围后，一面令左罗道张承修、知府史朴加强左罗方向的防御，一面派陆路提督昆寿率绿营五千人、水师守备苏海率战船九十余只，增援六盘。起义军水军在数量上占有优势，一面在六盘城外游弋，发炮环攻，一面积极打援，主动进攻广东援军。

　　起义军水军在都城江面对正在逆水上驶的清军水师发起突然袭击。苏海所率的战船不是被击毁、击沉，就是缴械投降，苏海也当了俘虏。昆寿所率绿营也遭到起义军有力的打击，被迫向肇庆溃退。从此，六盘城内守军陷入了孤立无援的绝境。

　　六盘被围日久，城内粮食渐罄。清军先在自己控制底盘采办粮食，准备南运六盘，但因中游的其乐县已被杨起义军占领，运输受阻；后又令各地团练从陆路开辟粮运通道。而此时叶名琛也令肇庆知府史朴、高要知县黄家仁率兵练千人向六盘运米，但水陆要隘均被起义军控制，以致粒米片薪未能进入城内。

　　至五月中旬，城内粮米颗粒无存，每天饥饿而死者达数百人。谷玄风得悉这一情况后，命令部队奋勇攻城，于五月十六日夜一举攻入北门。清军这时也完全丧失了战斗力，被歼千余人，除陈瑞芝乘乱逃脱外，黄钟音、蒋福长等都当了俘虏。起义军占领六盘后，将该城改名秀江府。

　　定北王梁昌、平西王区润、定国公李文彩所部起义军，于二月月和四月先后占领了永淳、横州两县，恢复了李文彩起义时的根据地……

　　但是，就在起义军节节胜利同时，巨大危机也都随之而来。

　　义军本来就是自发组织起来的一个团体，在困难面前能够团结一心，但是一旦取得胜利之后，劣根性也就随之显现出来。

　　先是在取得初步胜利之后，义军各部开始滋生骄傲轻敌思想，而后纷纷做起了皇帝美梦，认识现在正是自己当个“开国之君”的大好时机！

　　一个接着一个完全独立于“天用国”的“朝廷”成立了，而之前一体同心的那些义军将领也再也不如以往那般互相信任。

　　当清军再次对义军发动攻击的时候，甚至半天就可以到达的义军援军为了自己的利益也再也不愿意去救援昔日同伴……

　　……

　　“梁昌败了，区润也失败了……”谷玄风的眼神有些麻木，静静地看着城外：“我真的想不通，他们为什么不能互相支援？

　　清妖攻击梁昌的时候，区润明明可以在最短的时间内增援，可是无论如何也都不肯发兵，以至梁昌兵败，那本是咱们麾下大将，曾经杀了多少清妖？

　　清妖击败梁昌之后，又可以肆无忌惮的攻击区润，本来二人互相呼应，清妖无可奈何，可是一旦二人分开，却成了清妖各个击破对象……”

　　廖声祥的目光也有一些迷茫，更加透露出的是不解：

　　“我真的想不通，好好的那些兄弟，为什么才刚刚取得了一些成功，一个一个却都变得这样？难道咱们真的是流寇，难道咱们真的成不了什么大事吗？”

　　谷玄风轻轻叹了口气，自己也真的不懂。

　　在那愣了一会，忽然说道：“清妖现在节节进军，眼看就要打到袁城，我是准备以死殉难了，可是那么多的兄弟又该怎么办……”

　　“王爷，清妖已经破了花安、水远，兵锋直指袁城，离咱们已经只有两日路程了！”

　　“王爷，李文彩自杀身亡！”

　　……

　　一个接着一个不好的消息，让整个袁城都笼罩在了迷茫和悲哀之中。

　　之前还是接连胜利，可是这才多少时候，失败的消息已经不断传来，似乎袁城的失陷也已经是不可避免的事情。

　　“谷兄，该尽早做出准备了。”廖声祥长长叹息一声，拔出腰刀又放了回去：

　　“我看袁城不是久守之地，清妖一旦四面合围，你我俱无生路，不如趁着现在突围，或许还能冲出去，再重新拉起大旗来！”

　　谷玄风想了一会，轻轻摇了摇头：

　　“退吗？咱们又能够退到哪里去？眼下咱们还有袁城可守，可是一旦退了，清妖就可大摇大摆的抓捕我们，到时你我皆成瓮中之鳖……”

　　廖声祥沉默在了那里，是啊，再退，还能够退到哪里去？

　　“王爷，新庄和无柳失陷！”

　　谷玄风和廖声祥猛然站了起来，袁城的最后一块门户也都丢了吗？

　　清军击败李文彩部后，便乘胜向新庄逼进。义军官中远派其弟官中文率部扼守孟白江口，扎竹为筏，横锁江中。孟白江口是致命要害之地，官中远以为守住这一咽喉要地，清军水师便难于攻取新庄。然而，清军事先摸清了官中远的防御部署，清军乘坐麻阳船驶抵之后，不再下驶，而是于夜间拖船上岸，由陆路抬运至新庄城附近的洛垢下水，出其不意地直逼新庄。

　　官中远以为孟白江口已经失守，便慌忙从新庄撤退。蒋益澧占领新庄后，立即分兵两路，一路追击官中远，一路进攻官中文。驻守孟白江口的李官中文部因孤立无援，大部溃散。

　　官中远部先后反击清军失利，便转入贵州东南部，与苗民起义军配合作战。

　　情况已经非常危急了，清妖在取得新庄和无柳之后，已经能够肆无忌惮的拉开兵力，直接攻击义军最中重要的据点袁城！

　　“天国，去找天国！”谷玄风猛然站了起来，咬着牙道：“光靠咱们已经无法扭转局势了，必须去寻找天国帮助……”

　　“天国，你说的是天平天国吗？”廖声祥在那愣了一下，很快说道。

　　谷玄风点了点头，义无返顾地说道：“不错，就是去找天平天国，我听说翼王石达开已经从天京出走，意向四川贵州等地。

　　翼王用兵如神，乃是天国第一战将，如果能够得到翼王帮助，你我大事可成，我等可以一边抵抗清妖，一边派人请求翼王支援！”

　　廖声祥有一些迟疑：“可是翼王能够来咱们这吗……”

　　“我曾经听说在清妖之中出了一个名将，叫什么张震的，惯会领兵打仗，天国吃了不少大亏。”

　　谷玄风眉头紧紧皱在一起，眼光却落在了袁城之外：

　　“那个叫张震的人，控制着两江之地，翼王若是想要在两江之地发展，实在太难，唯一途径就是进入四川，那就是我们的机会到了。

　　翼王会领兵，咱们又在这里熟悉，只要能和翼王合兵一处，声威必然大振，即便清妖来了再多的人，咱们也都不用怕了……

　　可是现在最难办的，就是怎么能够找到翼王，怎么能够在翼王到来之前，依旧死死的把袁城还控制在咱们的手里！”

　　“我愿意杀开一条血路，去找翼王！”廖声祥按着腰刀大声说道，目光里闪动着兴奋和期待光彩：

　　“只要你能守住袁城，我就能找到翼王，可是，可是我真的不太放心，万一在我回来之前袁城就已经丢给了清妖，那……”

　　谷玄风淡淡笑了一下，什么话也都没有说……

　　恭祝大家新年快乐，万事如意！！

　　蜘蛛在这给大家拜年了，新的一年里祝大家心想事成，每个人新年都有好运，每个人新年都笑口常开，大吉大利，工作顺利，家庭幸福，健康吉祥！！



　　第229章 京城子弟！！

　　让德寿和恒格目瞪口呆的事情，在这个豪华的雅间之中发生了。

　　当门推开来的时候，鱼贯而入的都是一些洋夷婆娘，有的金发碧眼，有的棕色皮肤，甚至还有几个黑色皮肤的，一个个站在那里让人看的眼花缭乱。

　　这些洋夷婆娘一字排开，摆好姿势媚眼乱抛，有的甚至酥胸半露，风情万种……

　　“制宪大人，这，这是何意，这个……”指着这些西洋婆娘，德寿说起话来都有一些口吃。

　　“两位贝勒爷见过的女人只怕车载斗量，可这西洋女子只怕还是第一次见到吧？”张震笑嘻嘻地，在二人面前杯子里倒上了酒水：

　　“这些都是本督从西洋各地精选而来，各国的都有，什么法兰西国的，英吉利国的，美利坚国的，等等等等，不一而足，甚至还有一些非洲小国，那里女子都是黑色，或许可以助兴，二位贝勒爷只管选用，千万不要客气……”

　　德寿还在那里勉强克制，恒格却已是抓耳挠腮，恨不得现在立刻就抓过一个女子揽在怀里，一亲这些西洋女子芳泽不可：

　　“这个，这个，可不可以多选两个，制宪大人？”

　　听到恒格口气都变得客气许多，张震哈哈大笑起来：“尽管，尽管，请便，请便，这些都是本督孝敬二位贝勒爷的，千万不要客气……”

　　恒格心里哪里还有客气二字，急吼吼的点了两个女子，一个身材丰满，还有一个口味可就有些怪异了，居然选了一个黑色皮肤女子，只怕也是猎奇心理所致。

　　德寿终究还要保持自己贝勒爷的身份，在那腼腆一会，这才选了一个金发女子，口里还连连说着有失体统。

　　嘴里“有失体统”，做出来的动作可就没有那么多的顾忌，到了这个时候，这位贝勒爷的本性这才完全暴露出来。

　　张震拍了拍手，剩下那些西洋女子全部退出，德寿觉得有些不好一起，连连问道：“制宪大人难道不选一个？只我二人恐怕有些……”

　　张震微微笑着，只管喝酒：“二位贝勒爷请用，本督还有一桩希罕事情要叫二位观赏。”

　　说着雅间隔断那里响起丝竹之声，悠扬动听，两个贝勒爷看来看去，也不知道声音究竟是从哪里传来，目光落到张震身上，张震笑着说道：

　　“这里却有一间密室，我只命匠人坐在里面奏乐，以助诸位酒兴，却又不让他们看到外面，是以二位贝勒爷只管放心饮酒，居然不用担心暴露什么……”

　　“制宪大人会办事，会办事！”恒格大喜过望，连声赞道。

　　德寿也是心里赞叹不止，这些西洋女子言语不通也还罢了，可是那些匠人若是见到自己，风言风语传了出去，要是被京里那些人知道自己在这和西洋女子调情，只怕多少有些不妥。

　　张震忽然笑道：“既然二位贝勒爷如此有雅兴，何不在这唱上一段？我听人说恒贝勒是狠下过功夫的，只是在京里若是唱时，那些京官又要指责种种不是，今日在我这里决然无妨，恒贝勒只管唱出就是！”

　　恒格倒的确是一副好嗓子，在唱戏上也下过一番功夫，只是在京城里身为贝勒爷要是学戏，传出去必然遭到指责。

　　可在张震这里，那是完全放开就是，恒格哈哈笑了几声，洋洋得意：“既然制宪大人都这么说了，把我就来上一段，让这些西洋女子听听，我大清之音如何美妙……”

　　点了曲目，张震叫来门外侍候着的先人，吩咐了几声，下人匆匆关门出去，不多一会，果然按照恒格所点曲目换了丝竹之声。

　　恒格也不客气，站起身来就唱，唱的有板有眼，的确用了心思。

　　那些西洋女子虽然听不懂在那唱些什么，可听到耳里甚是享用，一各个忍不住大声叫起好来，这一来雅间内气氛更是显得热闹融洽。

　　张震这么一来，可也真正算是发明了世上第一个K歌房了……

　　德寿本来还有一些顾忌身份，可随着气氛愈发热闹起来，贝勒爷的身份终于被丢在一边，只管和边上洋夷婆娘嬉笑打闹。

　　恒格唱了一曲，笑嘻嘻的走了回来，两个洋夷婆娘居然一人在其一边脸颊亲了一口，又只管端起酒杯往恒格嘴巴里灌。

　　恒格在京城里去的青楼也算多了，可几时见过这样奔放豪迈女子？一边忙着应付两个西洋女子左右之夹攻，一边连连说道：

　　“怪不得制宪大人名满天下，今日果然让我等大开眼界，我也自认为见多识广，可像今日这番场面当真是闻所未闻……”

　　张震笑了一下，忽然又长长叹息一声：“可惜，这样场面只怕不会长久……”

　　这一来就连德寿也停下手里动作追问为何，张震连声叹息：“还不是有些别有用心的人，总说我如何如何勾连洋夷，败坏中华风气，专门弄些洋夷奇技淫巧等等之类。”

　　“这哪里是什么奇技淫奇，分明就是大长我大清之威！”恒格拍着案几，愤愤不平：

　　“道光年间英夷擅自于我开战，朝廷偶有小挫，念着本是天朝上国，这才不与英夷计较，今日正可在这些洋夷婆娘身上，一展我天国上国之威！”

　　这话虽然有些匪夷所思，德寿也在一旁说道：“制宪大人乃是朝廷栋梁，又何必在乎京城里的那些风言风语？”

　　张震却是更加愁眉不展：

　　“更加可笑的是还有人说我图谋不轨，意图反叛朝廷，我张震为了朝廷尽忠职守，拿着脑袋却和发匪拼命，哪次作战不是亲临战场？几次死里逃生，却落得这样骂名，未免实在有些让人心灰意冷了……”

　　恒格冷笑连连：

　　“说制宪大人想要谋反吗？嘿嘿，眼下我等都在两江之地，制宪大人真要谋反，早把我等拿了下来，以为人质，那些个狗官，整日不知如何报效朝廷，却就想着背后阴人，等我回了京城非得让阿玛在皇上面前好好说说……”

　　德寿也是大为赞同，连着劝说几句，张震哈哈大笑，满脸愁云一扫而空：“既然两位贝勒爷都这么说了，张震又还有何顾忌？今日贝勒爷和外面诸位大驾光临，张震敬了诸位一杯！”

　　几人举起杯子，一饮而尽。

　　一众人等玩闹到了半夜，张震早就为这些人准备好了房间，让各自选中的西洋女子，陪着这些京城来的回到房中。

　　那些个王公大臣之后，今日到了这里，也算是大开了眼界，怎么也都想不到这一辈子居然还有机会能够一亲洋夷婆娘芳泽，人人见到张震都是笑逐颜开，都只说制宪大人当真是朝廷第一忠良外加栋梁……

　　德寿和恒格二人早被张震安排从另一条密道出去，以防大家见了不好意思，一边和这些人打着哈哈，一边心里想道，恒格一口气带走两个洋夷婆娘，只怕今天晚上有得受了。

　　张震也喝的有了七八份醉，想起原本说今日要提审那个发匪人犯袁照青，可这事情一忙，却又忘了，摇了摇头，也不要左右在旁侍候，自己跌跌撞撞回到房内。

　　谁想回到房内才刚点着蜡烛，正想上床，却被床上景象吓了一跳，原来自己床上居然捆绑着一个女子。

　　双手双脚都被绳索牢牢向外拉开，呈现一个大字，嘴里塞着一块绢头，“呜呜”的也不知道在那说些什么。

　　仔细一看，却正是那个发匪女犯袁照青。

　　原来张震那些部下却是误会了大帅意思，大帅几次说要提审袁照青，却又从来没有见过大帅有什么样的实际行动出来，一琢磨之下这才不禁“恍然大悟”。

　　想来大帅是看中了这个女犯，可又碍着面子不能明说，不然为什么好好的要从苏州把这女犯带到无锡，可不还是怕大帅夫人知道？

　　这么一琢磨出味道来，这才有了这出好戏。

　　怪不得刚才自己回房，那些侍卫自己只说了一句不必跟着，结果全部真的都不跟着，一个一个样子还都古怪得很……

　　张震心里骂了几声荒唐，可一看到床上女人心里又不禁怦然而动。

　　当日审问袁照青时，何等香艳，到现在还都历历在目，张震在床一边坐了下来，扳过袁照青的脸看了一下，心中却在那里砰砰跳个不停。

　　天下间不好色的男人实在少之又少，张震绝对不是柳下惠，加上酒精在体内作怪，终于再也忍耐不住一把撕烂了袁照青的衣衫……

　　……

　　太阳暖洋洋的照了进来，张震打了一个哈欠，迷迷糊糊地睁开了眼睛，向旁一看又是吓了一大跳。

　　身边躺着一个全裸女子，正在那里背对着自己哀哀抽泣，回想昨夜情景，这才恍然大悟，只是不知道自己什么时候解开了袁照青手脚上的绳子，万一要是夜里这女人一刀下来那可大事不妙。

　　看到光滑如绸缎一般的背脊，张震忽然想到昨晚颠鸾倒凤场景，不由小腹发热，用力把袁照青扳了过来……

　　那袁照青流泪满面，想来在想自己好好一个处子之声，居然就在昨晚那样情况之下，被个“妖头”生生夺取……

　　眼看这个“妖头”把自己扳了过来，看其眼中神色，知道又没有什么好事，竭力挣扎，可身为寸缕心中慌乱，昨晚又刚破处，浑身一点力气也都没有，加上张震力大，在那挣扎一会终究还是被张震压倒在了身下……

　　这番梅开二度乃是在两个人清醒状态之下而为，自然大有不同。

　　袁照青已经认了命，自己被身子上的男人夺取处子之身，自然从此之后也就是他的人了，原本闭着眼睛任凭张震胡乱施为，可张震哪里就想这么囫囵吞枣？

　　张震不断挑动袁照青敏感之处，渐渐的袁照青有了感觉，呼吸渐渐加重起来，身子也开始不自觉的迎合起了身上自己的第一个男人……

　　……

　　到了日上三竿这才起身，张震穿好衣服，看了一眼蒙在被子里不敢看自己的袁照青，淡淡地说道：

　　“我派几个侍卫送你回苏州，你去见下夫人，至于夫人怎么处理，一切都要听其安排。”

　　看到被子里的人似乎点了点头，张震推门走了出去，原本以为自己算是起来晚的，谁想到那些京城来的人居然一个都没出来。

　　张震摇了摇头，自顾自用了中饭，又在那等了好大一会，这才看到那批人三三两两的从各自房间走了出来。

　　最后一个出来的却是恒格，边上两个洋夷婆娘搀扶着他，只管在那嬉嬉笑个不停，再仔细看恒格时候和昨日那是大不相同。

　　脚步虚浮，面色苍白，走起路来一摇三晃，只怕一点体力都在夜里被吸的干干净净……

　　张震笑着让两个洋夷婆娘退下，让人上了一碗牛鞭汤来：“恒贝勒，咱们可也不急着一时，这时间可还长着呢，您可别现在就把身子弄垮了啊！”

　　边上一阵哄笑，恒格兀自在那嘴硬：“爷，爷昨天可让那两个洋夷婆娘，见识到了什么才是天朝上国男人，可把她们弄得欲生欲死……”

　　嘴上说的硬气，可这面上半点也都不能隐瞒昨夜究竟发生了什么故事……

　　德寿也好不到哪里去，却在那干笑着算是应和几声，正在大家互相取笑时候，忽然张震部下匆匆进来报道：

　　“大帅，署理湖北巡抚胡林翼再领万余人马，悍然以剿匪为名侵入江苏，我军苦劝，胡林翼非但不停反而还伤了我们无数兄弟，眼下水师已到镇江！”

　　张震站了起来，一脸怒气：“胡林翼误国，难道想要造反不成！”

　　面上又气又怒，心中却是得意非凡，胡林翼初犯，自己命令新军与其对峙，胡林翼寸步难以前进，这次自己故意放湘军水师进来，就是要趁着这些京城子弟在的时候，不用自己出手就把湘军全部赶了出去！

　　“制宪大人，这究竟是怎么回事？”

　　听了德寿问话，张震长长叹息一声坐了下来：“说来说去的还不都是为了抢功？诸位想来也都知道，发匪内讧不止，伪翼王石达开出走，我在安庆集结全部重兵于其决战，赖着圣上鸿福这才终于得胜，本来想携得胜之威，一鼓作气直下金陵，谁想到这个时候湘军看着眼红了，居然横着插了一手……

　　本来大家都是朝廷军队，湘军这么做了也无所谓，可谁想到湘军又是江苏，又是江西，简直是在那里乱打一气，完全打乱了我军部署。

　　诸位，湘军乃是败军之将，和发匪作战素来败多胜少，本来贸然参战，以败军身份未免在我得胜之时大不吉利，可看在大家都是朝廷军队份上，本督也就忍了，可这乱来却反而会给发匪以可趁之机，我和他们说了几次，可这些人非但不停，反而恶语相向，本督一忍再忍，湘军却一再进逼，就算泥人也都有个火气……”

　　恒格重重拍了一下面前桌子，满脸写着怒气：

　　“湘军居然如此可恶，当初都发匪作战，一个个除了和朝廷伸手要钱要官，作战却难得听到一次胜利消息……”

　　“这些也还没有什么，更加可气的还在后面！”张震打断了恒格的话，黯然神伤说道：

　　“自从湘军进入以后，军纪败坏，屡屡发生杀戮百姓以冒军功事情，又有士兵强闯民宅，抢劫强奸，弄的是天怒人怨那！”

　　德寿比较冷静，听了这话点了点头说道：

　　“湘军军纪败坏的事，我也曾经听说，每到一处必然弄的鸡飞狗跳，民众不宁，说句大逆不道的话，这样下去百姓安能不反？我看大清今日局面，都是这些人给弄出来的！”

　　“阿哥，我看这事咱们非管不可！”恒格怒气不消，站在那里大声说道：

　　“咱们可不能眼睁睁地看着制宪大人被这些杂种欺负，一来制宪大人如此厚待我等，咱们不能失了义气不是？二来为了朝廷，为了尽早剿灭发匪，咱们还该出面！”

　　那些京城子弟一个一个都乱哄哄的，在那嚷个不停，都在那里说着要为制宪大人出气，要把那些湘军全部都给赶了出去。

　　这些人本来就是王公大臣后代，从来不把外放官员看在眼里，平日里也都骄横跋扈惯了，管是湘军还是曾国藩的？

　　德寿面露凶光，狠狠说道：“若是其它事情也还算，可这事咱们要是不管，上对不起朝廷，下对不起大清子民！”

　　张震连连道谢，只管让人安排马匹，以供诸位乘坐，心里却直想发笑，这次，可有得湘军和曾国藩好看了，自己只管躲在后面看戏就是……

　　……

　　“百战军水师为什么始终没有看到？咱们这次实在有些太顺利了！”从船上到了陆地之上，胡林翼舒展了下胳膊：

　　“自从奉命围剿张震以来，咱们一连吃了几次大亏，尤其是百战军的那些红单船，咱们湘军水师可根本不是对手……”

　　边上部下一脸带笑，顺便奉承几句：“想来百战军主力尚且没有到达，光凭那些娃娃兵，开始靠着一些勇气尚可，可到了后面那就不济事了！”

　　“不可这么说，百战军千万小看不得！”胡林翼头脑相当清楚，对部下的话大是不以为然：

　　“任何轻敌，造成的结果只能是咱们失败……”

　　这话刚刚说出，就见部下匆匆跑到面前：“大人，大营外来个好多人……”

　　“慌什么，成何体统？”胡林翼皱了下眉头，对部下有些不满：

　　“不要说来了人，就算张震现在亲自领兵前来，又有什么可以慌张的，来的都是一些什么人？”

　　“大人，您还是自己出去看看……”部下在那犹豫一会，才说了这么一句话出来。

　　胡林翼心里大是奇怪，带着一众部下走出营房，才只在那看了一眼，顿时面上又是尴尬，又是奇怪，在那站着居然不知道要做一些什么事情才好。

　　原来在湘军将领面前出现的，都是一些华服子弟，尤其是最前面的那两个，胡林翼认得，可不就是赫赫有名的贝勒爷，德寿和恒格这两个人？

　　“胡林翼，见了本贝勒还不过来请安！”一见到了胡林翼出现，恒格大声说道。

　　“贝勒爷吉祥，胡林翼现在军中，不能请以大礼，不知贝勒爷为何会在这里？”胡林翼硬着头皮迎上，施了个礼说道。

　　恒格大大咧咧地受了这礼，德寿却阴沉着脸说道：“胡林翼，你知罪吗？”

　　“德贝勒，不知胡林翼何罪之有？”胡林翼被这话说的愣了一下，有些莫名其妙地问道。

　　看了胡林翼这样子，德寿面色阴沉下来：

　　“张制宪于两江之地辛苦剿匪，浴血苦战，你却带着湘军肆意破坏，非但不肯从旁协助剿匪，反而纵容士兵大肆劫掠，张制宪仁厚不愿与你计较，可是本贝勒就能眼睁睁看着？”

　　胡林翼抓破脑袋也都想不出这些人怎么会出现在了这里，而且莫名其妙为张震打抱不平：

　　“德贝勒、恒贝勒，眼下发匪祸乱，张制宪独木难撑，胡林翼是奉了朝廷之命，前来协助张制宪平定发匪，哪里来的什么大肆劫掠？”

　　后面有个穿着红色衣服，一看就是个浪荡子弟的人大声叫道：

　　“张制宪和百战军百战百胜，就连石达开也败了张制宪手里，难道这样军队，还要你们这些屡战屡败的湘军来帮忙吗？”

　　这话顿时引起一阵哄笑，那些京城子弟乱哄哄的叫个不停。

　　胡林翼不敢得罪这一些人，强行忍住怒气说道：“贝勒爷，这是朝廷命令，湘军虽然败过那么几才，可是曾帅屡败屡战，从来也都不曾认输，终有那么一天，定然会战胜发匪……”

　　“废话不用说了，现在就立刻退兵回到原来地方。”德寿有些不大耐烦，挥动着手说道：“朝廷那里要是真有命令，难道我们还会不知道吗？

　　旁的我也不想多说了，不要给张制宪添乱就可以了，至于那个曾国藩那里要是责怪你的话，自然有我们帮你分说……”

　　遇到这些胡搅蛮缠的人，胡林翼一点办法也都没有，可要着得罪了这一些人，只怕自己这个官也算当到头了：

　　“德贝勒，胡林翼吃的是朝廷俸禄，自然应当为朝廷分忧解难，这和曾帅没有关系，也不是胡林翼自己出的主意，想我胡林翼从来清清白白又怎么会背着朝廷做出这样事情……”

　　没有等到胡林翼把话说完，恒格忽然似笑非笑地说道：“你胡林翼真的清清白白？难道忘记‘翰林夜宿’了吗……”

　　所有人都是一愣，接着又是介天轰然大笑。

　　又看到那胡林翼目瞪口呆，一张脸因为气愤而涨得通红，原来，所谓“翰林夜宿”，乃是胡林翼平生一大丑事，也是心里最深处的一块伤疤！

　　二十五岁，林翼便考中进士，旋又点了翰林，少年科第，风光无限。翰林院事情少，老婆不在身边，北京城郊结合部亦不乏大量销魂场所，胡林翼往那边“潇洒走一回”也是很正常的事情。不过，《大清律》规定：凡官吏宿娼者杖六十；且免不了要接受降级甚至革职的处分。一句小说来说，官员嫖娼一旦被抓，那就很有可能断送前途。

　　那一日胡林翼和同事周寿昌“流连夜店”时，便被“坊卒”逮个正着。周寿昌耳尖，一听门外大声呵斥，立即跑到厨房换了套佣工装扮，蒙混过关。胡林翼酣迷，待到醒觉后慌忙爬入床下时候，“坊卒”已破门而入将他纠将出来。随后便是身份辨认。格于严厉的官员之处罚条例，胡林翼矢口否认自己是翰林。

　　“坊卒”则见其服饰华贵，怎么也不信，乃用刑讯逼供。那一夜胡林翼坚守翰林的尊严，苦苦支撑，受尽羞辱，总算保持了颜面，事态不致扩大到通知翰林院落的地步。

　　次日，胡林翼便与周寿昌绝交。

　　“同嫖共赌”是一种修辞手法，用来形容朋友间真挚深厚的友谊。胡林翼和周寿昌嫖，陡遇危难，周寿昌却弃之不顾独善其身。逼讯之苦让胡林翼认清了所谓朋友的真面目，因此绝交。不但绝交当时他愤懑不平，事隔多年，他也不原谅周寿昌，甚且恨及屋乌，在招募士兵时严令“善化籍城市油滑之人”不得入伍。

　　后来这件事情也不知道怎么就被捅了出来，虽然当世人断然否认，可是传来传去，大家也都知道了这件事情。

　　眼下心里伤疤被恒格说了出来，胡林翼咬牙切齿，可是对方却是贝勒，又是自己这样人物可以和其翻脸的？

　　恒格强忍着笑，说道：“恒贝勒有些口无遮拦，胡大人千万不要在意，不过，我看胡大人还是尽快退回去的好！”

　　事情到了这个地步，胡林翼也豁了出去，上前跨了一步，大声说道：

　　“贝勒爷，胡林翼当的是我大清的官，吃的也是朝廷俸禄，虽死也不敢抗了朝廷命令，还请诸位让路！”

　　“混帐东西，这是给你脸不要脸，既然说了是朝廷的命令，那么圣旨何在！”眼看胡林翼居然如此倔强，恒格勃然大怒而道。

　　胡林翼手里哪里会有什么圣旨，眼看就要把这些贝勒和王公大臣的子弟得罪光了，部下急忙把胡林翼拉到一边，悄声说道：

　　“大人，还是再多考虑一下，这些人可都不是好惹的，大人前途要紧……况且咱们说到底这次还是师出无名，万一……”

　　胡林翼知道部下话里意思，万一到时候朝廷把这责任往自己头上一推，再加上这些京城恶少在旁边煽风点火的话，自己的前途当真就要葬送在了这里。

　　长长叹息一声，胡林翼面色黯然说道：“既然贝勒爷执意要让我等离开，胡林翼不敢不从，只是，将来回到京师，万一皇上责问里起来……”

　　“走吧，走吧，皇上日理万机，哪里有空来过问这样事情？”德寿挥了挥手，大是不耐烦地说道。

　　眼看这些兵勇全都上船，岸上却是一片欢呼，这些京城子弟人人洋洋自得，只凭着几句话就把对方吓跑可不有些诸葛孔明意思？

　　心中却又还有另外一层想法，这次帮了总督大人这么一个大忙，以总督大人为来来说，岂有不重重感谢的道理？

　　想到“明月清风求罪楼”里的那些洋夷婆娘的风骚样子，这些京城子弟心里不禁又是心神荡漾恨不得立刻回到无锡……

　　……

　　“大清，大清眼看就要毁在这些人的手里了！”船上，胡林翼愤怒说道。

　　心中又有一些黯然，难道自己的英名就毁在了那些恶少手上？

　　自己当初也是一个纨绔子弟，但却绝对不像那些人一样。

　　发现自己不凡潜质的是陶澍。岳丈其实在发现了左宗棠之前，在此就发现了自己。自己十九岁那年，陶澍就把自己的女儿嫁给自己为妻。那个时候的自己还是一个花花公子。

　　记得自己洞房花烛的那晚，居然还与人在酒店里喝酒，喝得烂醉不归，这让新娘子以及岳母大人十分伤心，以为所嫁非人。而他的老泰山则不然，他对夫人说，此子是瑚琏之器，过几年就会懂事的。

　　陶澍虽然发现了自己是社稷之才，然而，婚后的自己仍旧积习不改。父亲再也忍不住了，心想这样下去如何对得起陶大人，于是把自己关起来痛打了一顿，并不许自己再出门。

　　“棍棒底下出孝子”，此话竟一点不错。这一打，竟然打出了一个举人。自己只在家闭门读书一年，二十四岁便考中了举人，第二年又中了进士做了翰林。

　　“嫖妓”事件并没有让自己改邪归正，真正彻底洗心革面是因为父亲的死。父亲去世后，按理自己应守制三年。这三年正是自己闭门思过的好时期。或许因为父亲死了，失去了靠山，唤醒了自己的某种忧患意识，三年一过，自己竟然像换了一个人似的。这时，自己花巨资买了个贵州知府，决定到地处偏远、又不太平的地方去一显身手。

　　在贵州其间自己出没于荒山野岭之间，从中学会了打仗、学会了吃苦，在那里自己开始有了军事上的名声。

　　看来，道德的力量还是巨大的，自己决心一洗道德上的劣名，果然就获得了道德的奖掖。

　　太平军进攻湖南，湖南巡抚张亮基请调胡林翼，可贵州巡抚竟然不肯放他；湖广总督吴文镕请调胡林翼，贵州巡抚却肯了，这中间不知何故。也许还是吴文镕救命重要些吧。

　　正当自己在去援救吴文镕的路上，吴文镕已经战死，这样自己进退不得，幸而有曾国藩为之请命，自己从此与曾国藩结下深厚情谊，成为湘军中一支重要力量。却也奇怪，本有社稷之才的自己在贵州经营近十八年，却成就不大；一旦归属湘军曾国藩后，转眼间飞黄腾达起来。咸丰五年就官居代理湖北巡抚前后只花了近七个月时间。

　　虽然现在曾国藩重新出山，其实曾国藩才是真正的湖北巡抚，但是自己相信，朝廷一定不会忘记自己的功劳。

　　可是就在这里，自己却又蒙受了一生难以忘怀的奇耻大辱……

　　“大人，大人，前面，前面忽然出现好多战船！”

　　部下仓促慌乱的声音，打断了胡林翼的思路。

　　走到甲板上一看，胡林翼大惊失色。

　　战船，江面上铺天盖地的都是战船！

　　那一艘艘的战船，一字排开，那一面一面迎风飘扬的战旗，看起来分外刺眼。

　　“连晓俊，你想要做什么！”胡林翼认得最前面那艘战船上的战将，正是张震手下最得力的水军战将连晓俊。

　　“湘军擅自进入江苏，与发匪勾连，我等奉大帅命，前来缉拿胡林翼！”连晓俊笑嘻嘻的，好像根本没有把胡林翼的态度放在心上。

　　前路已经被战船堵死，后面又没有退路，胡林翼咬牙切齿指着连晓俊，大声叫道：

　　“我奉朝廷之命进入江苏，协助剿匪，几时和发匪有过勾连，难道你们真的想要造反，真的想要背叛朝廷吗，叫张震出来见我！”

　　“大帅哪里有空会来见你？难道你以为这里想来就来想走就走吗？”笑容从连晓俊脸上收去，取而代之的是有些阴冷的口气：

　　“胡林翼，既然来了，就不要想再回去了，把命留在这里罢……”

　　胡林翼无论如何也都没有想到，百战军的胆子已经大到了这个地步，忽然拔出部下腰间宝剑，嘶声力竭叫道：

　　“我胡林翼生是大清的臣，死是大清的鬼，诸位，努力一战，咱们和这些反贼拼啦，咱们都做个轰轰烈烈的忠臣，报效皇上！”

　　连晓俊连身冷笑，手慢慢抬了起来，当手落下来的呢一刻，战场上的炮声轰然在辽阔的江面响了起来……

　　……

　　听着一声接着一声的炮声在耳边响起，看着一个接着一个部下神色慌张的进进出出，胡林翼的心情从来也都没有如同今天这般，灰暗并且绝望……

　　自己的水师根本就不是百战军的对手，那些单弱的湘军战船，在百战军强大的火炮以及坚硬的战船面前，根本就是不堪一击……

　　朝廷这是养虎为患，朝廷这是自掘坟墓，这才短短的几年时间，张震竟然兵强马壮到了这个地步！

　　放眼整个大清，还有谁能阻挡得住张震？

　　现在张震已经公然击杀朝廷命官，谁知道什么时候就会带着百战军直接杀到京师，自己辛苦在那剿灭发匪，谁想到在身边却又出现了一个“张匪”！

　　这大清的天下，怎么就会变成了今天这个样子……

　　“大人，顶不住了，百战军炮火实在太猛，咱们伤亡惨重！”部下跌跌撞撞冲了进来，用带着哭声的话说道：

　　“咱们的船一艘接着一艘沉了，可百战军只有两艘受伤的啊！大人，赶快走吧，再不走就没有机会了啊，快走……”

　　胡林翼站了起来，居然整了一下自己官服，然后这才不紧不慢走了出去，步履甚至没有一点慌乱。

　　外面自己的水师已经乱成一团，在百战军炮火打击之下根本没有抗衡余地。

　　“大人，走啊，走啊，再不走就没有机会了啊！”

　　看到大人出来，那些部下一齐大声叫了起来。

　　在这样的时候，胡林翼居然微微笑了一下，然后对着部下团团作了一揖，这才说道：“我胡林翼带兵无方，这才造成今日之溃败，诸位在此生死存亡时候，居然还在苦战，诸位都是大清的忠臣，是朝廷的栋梁，我胡林翼在这谢过你们了，有你们这一些忠臣在，我大清就不会亡，我大清就会千秋万代！”

　　那些部下都不知道到了这个时候，怎么大人居然还说出这样话来，就听到胡林翼在那挥动着手臂，声音慷慨激昂：

　　“诸位努力奋战，杀贼，杀贼，我胡林翼去也！！”

　　说着还没有等部下反应过来，竟然纵身就往江水之中一跳……

　　……

　　“把胡林翼救上来，大帅点名要了此人！”

　　放下了手里的千力镜，连晓俊淡淡笑了一下说道。

　　这仗还没有开始，其实就已经胜了。

　　湘军的那些战船，根本就不是百战军的对手。

　　看着一艘一艘着火的湘军战船，连晓俊慢慢转过了身子。

　　这不过只是开始而已，更加大的战斗还在后面。

　　雄踞两江，虎视天下，大帅曾经说过的话，再次在连晓俊的耳边上响起。

　　来了，这一天很快就会到来！



　　第230章 必死决心！！

　　就在胡林翼统帅的湘军水师覆灭的同一时刻，曾国荃侵入江西的湘军也到了危急时刻！

　　在这次对曾国荃的围剿之中，毫无疑问最耀眼的明星就是石达开。淡定自若挥洒自如的指挥，变幻莫测的用兵，让曾国荃从头到尾都没有得到任何喘息，始终都生活在石达开的阴影之下。

　　而次后之战，又一个星夜飞驰增援石达开的将领再次登场。

　　候明所指挥的一千八百骑兵，成为了石达开围歼曾国荃统帅湘军的最大依仗。

　　空旷的原野上，偶尔会传来几声不知名的动作叫声。

　　远处，是湘军的连营，那里人声鼎沸，阵阵饭菜香气不断扑鼻而来，间或传来几个大嗓门的叫声，接着又会引来一阵哄笑……

　　这些正在做着晚饭的湘军，并不知道巨大的威胁正在向他们悄悄袭来……

　　无数的骑兵无声无息的出现在了湘军侧翼，胯下战马偶尔打了响喷，很快就会被马上骑士爱怜的拍拍脑袋，战马驯服的用蹄子小心刨着脚下泥土。

　　骑兵两边分开，候明从后面骑着战马慢慢过来，拿过千里镜朝着湘军大营看了一会，然后又把千里镜交给了身边亲兵。

　　“弟兄们，前面就是湘军大营。”候明的嗓子有些嘶哑，许是这一路奔波都没有停过的原因：

　　“报效大帅，围歼湘军的时候到了！”

　　看到候明缓缓从腰里拔出战刀，那些骑士也都和他一样，缓缓的，缓缓的抽出了战刀，然后一只手紧紧勒住战马，一只紧紧握住战刀：

　　“大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　候明的手举了起来，战刀的方向对准前方：

　　“报效大帅，杀！！”

　　“报效大帅，杀！！”

　　无数的声音忽然在这原野之中响起，瞬间刺破长空，那一千八百战骑齐声嘶鸣，马蹄奔腾的声音好像声声闷雷由远而近……

　　大地忽然颤抖起来，湘军整个大营也都好像震动起来，那些正准备吃饭的湘军，猛然感觉到自己的身子都似乎无法坐稳。

　　“偷袭！！偷袭！！”

　　一个尖利的，充满了恐惧的声音猛然在湘军大营传出。

　　“偷袭！！偷袭！！”

　　整个湘军大营都乱了，彻底乱了，那些将领慌慌张张的扔下手里吃饭物什，慌慌张张地站了起来想要寻找兵器。

　　可是一转眼间，无数骑兵已经蜂拥而至，才刚赶起身的湘军士兵，甚至还没有来得及发出一声惊恐的叫声，已经倒在了雪亮的战刀之下……

　　“杀！！杀！！”

　　一声一声炸雷似的吼声在湘军大营不断响起，接着这样的声音越来越多，那些骑兵在湘军大营里往来穿梭，战马的蹄子好像要把整个大营踏平。

　　一个凶悍的湘军将领不要命的带着几个部下冲了过去，嘶吼着一枪刺穿了一匹战马的肚子，马上的骑士跌落到了地上，可身子才一着地骑士又敏捷迅速地站了起来，一口刀居然反过来砍向了那个湘军将领。

　　边上迅速两名同伴增援上来，两口雪亮战刀一左一右落下，几声惨呼过后，那名湘军将领忽然发现身边已经只剩下了自己一个人……

　　“你杀我爱马，我拿你脑袋抵命！”

　　失去战马的骑士狂呼乱叫，手里战刀疯狂的不断落下，湘军将领一个不小心，一条胳膊竟然被这骑士生生砍落……

　　那个骑士根本没有任何住手的意思，反而一刀接着一刀落下，一直到马上同伴跳下，死死抓住了他的胳膊这才停止了动作。

　　地上，那个湘军将领早就已经没有了人形……

　　“不要慌，不要慌，合围，合围！！”曾国荃扭曲着面孔，嘶声大叫。

　　根本没有预料到骑兵突袭，石达开根本没有那么大的骑兵力量。

　　可是越是没有想到的事，越是就这样来临了。那些骑兵好像从天而降一样，转瞬之间就出现在了自己面前……

　　整个大营已经被完全冲乱，七零八落的，这个时候曾国荃只觉得自己遇到了这一生之中最黑暗的时候，一切的部署已经被彻底打乱……

　　“亲兵卫护九帅，其他人跟我来！”

　　这个时候梁梦才的声音在旁响起，曾国荃转过头去，就看到梁梦才匆匆带着几十个人过来，接着又见梁梦才挥刀砍死一个正想逃跑的千总，血肉飞溅之中，就听梁梦才厉声吼道：

　　“逃跑者死！！慌乱者死！！”

　　周围一下变得安静下来，所有人的目光都投到了这个书生身上，梁梦才眼睛里全是血丝，挥动着手里的刀大叫：

　　“发匪哪里来的那么多骑兵，我军数万，难道发匪冲乱，左军前冲，右军截断归路，勿慌，湘军必胜！”

　　这个声音迅速稳定住了湘军阵脚，往往到了最危急关头，只要一个人能挺身而出，就能在最短的时间里稳定住溃乱军心……

　　在梁梦才的越级指挥之下，加上湘军将领不停的斩杀逃兵，那些湘军终于渐渐回过神来，开始有组织的对骑兵进行反击……

　　此时候明也注意到了战场上的这一变化，冲乱湘军大营，第一步的战略企图已经达到，候明战刀朝着左面一指：

　　“湘军左军，冲出去！”

　　“守备，湘军左军重军云集！”

　　“冲！！冲！！”

　　没有一丝讨价还价的余地，在候明的嘴里只有这一个字。其实并不是候明莽撞，而是候明一直记得自己的任务：

　　冲乱湘军阵营，彻底打乱湘军部署！

　　“冲！！冲！！”

　　那些骑兵体内的凶悍之气，也在这一时刻被激发出来。

　　无数的铁蹄践踏着湘军大营，无数雪亮的战刀扬起落下……“冲！！冲！！”的字眼从这些骑兵嘴里不断迸出，往来如风的战马好像闪电一样一次一次撕裂着敌人的防线……

　　湘军左军刚刚才聚拢起来，在那些湘军士兵完全还没有准备的情况下，一千八百骑兵组成的巨大闪电，又快捷无比的击向了他们。

　　大量的骑兵再次冲垮了湘军临时组成的防线，阵阵尘土飞扬之中那些骑兵耀武扬威的冲出了湘军大营……

　　往来如风，动如闪电！！

　　等到曾国荃匆匆赶到左军的时候，那些骑兵早就已经没有了踪影。

　　曾国荃目瞪口呆的看着骑兵远去方向，好像还没有从刚才的战斗之中回过神来。

　　“九帅，不是发匪，是，是百战军……”梁梦才的声音有些颤抖，在他身后是一个几个士兵抬着的一个骑士的尸体：

　　“九帅，刚才卑职检查过敌人尸体了，绝对不是发匪，是百战军来和咱们作战了。”

　　从震惊中清醒过来的曾国荃，知道自己正在面临着一个巨大危机，张震已经撕破了脸，根本无所顾忌的开始和自己正面对决了！

　　或许，石达开也根本就是和张震一起的，天下哪里会有那么巧的事情，自己才刚进入江西石达开就会在这个时候出现……

　　必须做出抉择了，否则这些兄弟都会陪着自己葬送在了这里，可是万一就这样退兵的话，朝廷那里又该怎么交代……

　　“九帅，撤吧，再不撤，咱们恐怕就没有机会了！”梁梦才眼睛通红，苦苦劝道：

　　“张震这是想置咱们于死地，眼下他的大军还没有到达，所以命令石达开和那些骑兵在这死死拖住我们，一旦等到他的大军部署完成，只怕，只怕咱们全都死无葬身之地！”

　　其实如果仅仅是从战术上考虑的话，也许曾国荃会毫不犹豫的下令撤兵，可是，他考虑的更多的是大哥曾国藩和湘军的前途……

　　眼下对付发匪主要作战方向就在江苏、安徽、江西，而这些地方起码从目前看来湘军已经插不进手去了，要想让湘军成为朝廷倚重唯有靠着这一场功劳。

　　一旦这里无功而返，难道朝廷还会再信任湘军吗？

　　湘军，是自己大哥曾国藩一个人的军队，曾国藩荣则湘军荣，曾国藩一旦彻底倒台，那么，整个湘军也就完蛋了……

　　……

　　“勒马，停止前进！”

　　候明的声音在士兵们的耳边响起，刚才还奔腾如飞的战马忽然齐刷刷的停了下来。

　　“调转方向，再击湘军！”

　　候明的命令让士兵们一时没有反应过来，再击湘军？

　　“调转方向，再击湘军！”

　　当候明的声音第二次响起的时候，骑兵们的表情一下变得兴奋起来。

　　湘军绝对不会想到，才刚刚冲了出去的骑兵会再度折返！

　　“再击湘军，杀！！杀！！杀！！”

　　士兵们狂呼乱叫，舞动着手里战刀，战马也被这气氛感染，一声声的嘶鸣好像在那宣布着湘军的末路……

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　这阵阵喊杀声又从远处传来，才从混乱中醒来的湘军，甚至没有来得及喘上口气，很快又陷入到了巨大的混乱之中。

　　这些骑兵简直嚣张到了无法无天的地步，根本就没有把湘军看在眼里！

　　但是任何的愤怒在这个时候已经失去了意义，眨眼之间那些可恨而又可怕的骑兵又一次冲进了湘军的大营之中……

　　马踏连营，血洗湘军！

　　骑兵们好像完全不知道疲劳是什么，一次一次在湘军大营之中践踏。有的骑兵死了，但同伴们却根本没有注意到这些。

　　在他们的眼里，只有敌人……

　　自从接到出击湘军，自己有可能被敌人包围，并且全军覆灭的命令之后，这些骑兵早就已经把自己当成了死人。

　　“吾诚死！吾拼一死冲贼，或贼死，吾犹可不死！”

　　我已经当自己死了，我拼着一死冲击敌人，或者等敌人死了之后，自己还可以不死！

　　这是候明说过的话，候明还有一句最喜欢说的话：

　　“大丈夫功成名就，就在今朝！”

　　一个将领是一支部队的魂魄，有什么样的将领就能带出什么样的部队！

　　把自己当成死人的骑兵，带着必死的决心，这样的士兵，毫无疑问是最可怕的……

　　那些骑兵闪电而来，又闪电而去，留给湘军的，是湘军的六百多具尸体，和那些骑兵不幸阵亡的两百多具尸体。

　　尸体静静的躺在地上，无非敌我，不久之前还生龙活虎的这些人，转瞬之间却已经远离了这个世界。

　　战争，无非就是这么残酷……

　　看着一地尸体，曾国荃觉得自己快要崩溃了，自从领兵打仗以来，虽然自己也遭到过不少的失败，但却从来没有遇到过这样的耻辱！

　　耻辱！这是彻头彻尾的耻辱！

　　敌人把自己的大营，视为自己家的后花园，想来就来，想走就走，不光仅仅是让自己遭到了一次失败，更加重要的是带给士兵们心理上的阴影是巨大的……

　　“九帅，该下决心了！”

　　看了一眼身边说话的梁梦才，曾国荃目中的愤怒和凶狠，终于渐渐消失，是啊，该下决心了，再这么拖下去的话，或者正如梁梦才说的那样，自己和这些湘军一个也都不要想活着离开江西了……

　　“传令，全军明日撤退……”

　　当曾国荃说出这话的时候，只觉得脑海里一片空白，什么也都不愿意去想，什么也都不愿意去做……

　　……

　　“守备，这次可杀的痛快了！”

　　“是啊，什么狗屁湘军，老子一个人就砍死了三个，守备，我看再冲几次，湘军就该垮了！”

　　士兵们乱哄哄的声音让候明笑了一下，但这笑容在候明脸上却只停留了非常短暂的时间：

　　“咱们的任务不是要杀多少敌人，而是要把湘军彻底分割开来，好让大帅主力一到，彻底把曾国荃的这股湘军吃掉……

　　不过曾国荃统军有方，两次冲击，虽然冲乱了湘军大营，也杀了不少的敌人，可是湘军阵营却依旧没有混乱，咱们的目的还是没有达到。”

　　士兵们安静了下来，候明的话让他们从胜利的喜悦之中渐渐清醒过来。

　　候明让人拿来地图，盯在上面仔细看了一会，然后他的目光忽然停留在了地图之上，久久也都不愿移开，过了好大一会，才忽然说道：

　　“这里，松坟坪到九曲岭，若是能把湘军引到这里，一切都好办了……”

　　一个千总把头凑了过来，只看了一眼面色忽变：“守备，这里是条绝路，咱们一旦进入这里，可就再也出不来了！”

　　“对咱们是绝路，可对湘军一样也是绝路！”候明脸上露出淡淡微笑，但话语之中却显得没有任何犹豫：

　　“湘军既然把咱么困住了，岂有不把咱们一口吃掉的道理，此时只需让石帅迅速向咱们靠拢，湘军后路一旦被断，就再也跑不出去了，曾国荃必死于此！”

　　“愿听守备调度，百死无悔！”

　　士兵们不再有任何犹豫，反正已经把自己当成了死人，今天不死，明天也会死，早死晚死对于这些士兵来说，已经没有什么分别了……

　　候明脸上笑容更加灿烂，他缓缓站起身子说道：

　　“全部骑兵分成两路，我自领一路，由左往右攻，裴庆员领一路，从右往左攻，而后合兵于曾国荃之中军，再从左路杀出去！

　　我料一旦再有第三次攻击，曾国荃必然被咱们彻底激怒，再看我们往绝路上走，恼羞成怒的曾国荃必然会不顾一切的挥军追击！

　　只要咱们将湘军引到了松坟坪到九曲岭一线，湘军必死！来人，飞骑通知石帅，请石帅尽快挥军向咱们靠拢……”

　　这个时候的候明，想的已经不是如何活着回去，而是如何利用自己这个诱饵，一步一步把曾国荃引领到死路之中……

　　……

　　熊熊的火光在湘军大营之中燃烧，衬托着曾国荃的脸色看起来是如此难看。

　　第三次，已经是第三次进攻了。

　　那些骑兵根本没有把自己看在眼里，往来自如，想什么时候来就什么时候，想什么时候走就什么时候走。

　　而且这一次最让曾国荃咬牙切齿的，是他们这次胆子大到居然兵分两路，从左右两边一齐杀了进来，而这简直是对自己最大的侮辱……

　　尽管已经做好了撤离准备，但曾国藩发誓无论如何也要在离开江西之前撤离歼灭这伙无法无天的骑兵……

　　不仅仅是曾国荃，那些湘军士兵的怒气也被彻底点燃。

　　可以失败，但却无法接受这样的失败。湘军们嗷嗷叫着冲了上去，瞪着血红的眼睛，拉开的架势完全就是在那拼命，撤退的想法早从这些士兵的脑海里消失。

　　人可以死，但无窝囊的死！

　　左右两路骑兵已经汇合到了一起，但层层叠叠涌上来的湘军却把这些骑兵完全包围，一层一层一叠一叠，根本无法杀尽。

　　“走啊！！走！！”

　　这个时候骑兵队伍之中，忽然爆发出了一阵阵这样的喊声。

　　好像得到了命令一般，骑兵迅速靠拢开始向左面撤退。

　　“来了还想走吗？真当我这里是自己家吗？”曾国荃的脸色铁青，几乎在那咬牙切齿：“合围，给我把这股骑兵吃掉！”

　　“九帅，三思！”回头看去又是那个梁梦才：“九帅，我看这股敌人，这次好像有备而来，我恐怕其中有诈啊！”

　　“有诈？今天即便有诈我也要把他们吃掉！”曾国荃的声音几乎是从嗓子里迸出来的：“传令全军，把他们往左面逼，左面前行是九曲岭，再过去就是松坟坪，那里是死路，死路，就在那里歼灭他们！”

　　梁梦才黯然无语，严格意义上来说，曾国荃并不是一个合格统帅，充其量只是一个勇猛的将军而已。

　　越是在这样的时候，越是要保持清醒头脑，不被敌人激怒，这样才是一个合格的帅才。

　　可惜，九帅始终无法做到这点……

　　……

　　候明尽到了做为一个将军，能够做到的全部事情，他用自己和弟兄们的生命为赌注，一步一步的把曾国荃诱到了一个死路。

　　对于湘军而言的死路，对于自己来说也同样是条死路。可是候明已经不在乎了，完全使命才是候明唯一要想的事情。

　　湘军大队跟在后面追了整整一天，自己的弟兄有的在冲击湘军大营的时候死了，有的落队了，有的或许因为害怕偷偷的逃跑了……

　　候明并不想去怪那些逃跑的兄弟，其实怕死也是人的本性。

　　为了最大限度的拖延住湘军，这芝骑兵部队被候明分成了两股，一股由裴庆员率领驻扎在了九曲岭一线阻挡湘军，另外一股，由自己亲自率领驻扎在了松坟坪上。

　　很快，湘军追了上来，曾国荃将湘军分成两队，一队困住松坟坪的候明，另一队强攻九曲岭。

　　松坟坪和九曲岭被分成了两断，互相之间无法接应，尤其是在九曲岭的兄弟只有两百多人，完全处在下风。

　　这里虽然地势险要，但对于骑兵来说也完全失去了机动优势。

　　裴庆员就是江西本地人，原本也是个军官家庭出身，父亲战死在了道光年间那场和英族的作战之中，后来大帅在江苏募兵，裴庆员悄悄瞒了自己的母亲，成为了百战军中的一员。

　　一场一场的战斗打下来，自己也一步一步升到了千总位置，父亲战死的时候，也不过只是一个千总吧？

　　而这一点，是最让裴庆员骄傲的……

　　湘军的又一次进攻被打退了，裴庆员检点了一下身边士卒，还有一百三十多人，草草包扎了一下伤口，心里有些不太平，自己好歹是个骑兵，可现在却被当成了步兵使用。

　　骑兵是什么？来去如风，快如闪电，可不是这样傻傻的在这小小山头做困兽之斗。

　　那些战马在上山之前，已经都被放走了，自己或许可以去死，但是这些心爱的战马不能死……

　　“春天马格叫（呀哈咳）？春天斑鸠叫（呀哈咳），斑鸠（里格）叫（咧）起，实在（里格）叫得好（哇—呀—子哟）。你在那边叫（哟哈咳），我在这边听（呀哈咳），斑鸠（里格）叫（咧）起，叽里古噜古噜叽里叫得（那个）桃花开（哟哈咳），叫得（那个）桃花笑（哟哈咳），桃子（那个）花儿开，实在（里格）真漂亮（哇—呀—子哟）……”

　　有人在那唱起了江西民歌，把士兵们都给吸引了过去。

　　裴庆员认识那个唱歌的把总，是个自己一起当兵的，叫华忠，打仗非常勇猛，可就是性子鲁莽了一些，老是闯祸，结果到了现在还是个把总，要不然早和自己一样是个把总了。

　　这些把守在九曲岭上的兄弟，只有自己和华忠是江西人，其他的不是江苏人就是安徽人，第一次听到江西民歌一个个都听的津津有味。

　　等到一去唱完，那些士兵轰然叫好，纷纷嚷着再来一个，可华忠却摆起了架子：

　　“唱？老子这歌平时可只唱给那些妹子听的，你们今天能够听到一次，那可就算是祖宗积了德了……”

　　一个士兵不屑地撇了撇嘴：

　　“吹，吹。你就继续吹吧，还只唱给妹子听？你说你除了堂子里的姑娘，有哪个正经人家的妹子能看上你？”

　　一阵阵起哄的笑声，却并没有败坏华忠心情，华忠叼了一个草在嘴里，洋洋自得地说道：

　　“你们还真别不相信了，当初在村子里的时候，正有一个姑娘看着了老子，那可是死气白赖的要跟着老子……”

　　这些生死早就不顾的士兵，当听到女人的时候一个个眼睛里都放出光来，眼看着兄弟们眼里眼巴巴的可怜样子，华忠一下坐了起来：

　　“那个妹子叫彩莲，彩色的彩，莲花的莲，怎么样，这名字美不？咱还不是和你吹，咱那妹子可是十里八乡最有名的大美人。

　　你们瞧咱爷们长得也算是一表人才的吧，再加上有一身好本事，彩莲妹子别人都没有瞧中，还就瞧中了咱。

　　可惜人家爹妈不同意，嫌咱不认得字，我呸，难道彩莲爹妈就认得字了？人家爹妈不愿意，可彩莲那是死心塌地跟着咱了……

　　就在那天夜里，在咱家隔壁的柴禾堆里，彩莲就把身子给了咱，那天，老子这一辈子都不会忘记，彩莲那身子美的……”

　　偏偏说到要紧关头的时候，华忠就住口不再往下说去，急的那些士兵和什么似的，一个一个忙着追问不迭。

　　华忠摇头晃脑的，就是不肯再说下去。

　　“去你妈妈的吧，存心调老子们的胃口。”一个长着胡子，上了一些年纪的士兵骂了一句粗口：

　　“旁的咱也没有兴趣问了，你就说说那个彩莲后来怎么样了吧？”

　　华忠的神色一下黯淡下来，接着长长叹了口气：“还能怎么着呢？虽然说生米已经煮着熟饭了，可彩莲面子薄，死活没和爹妈说，也不让我说，正好那段时候我大病了一场，等到病好的时候才发现彩莲已经被她爹妈给嫁人了……”

　　士兵们都沉默了下来，的确，这里大多数人都没有成婚，那些有女儿的人家，谁肯把女儿嫁给自己，自己这些当兵的天知道明天还能不能活着。

　　“你说，咱要能说上一门媳妇多好，就算现在死了那也不冤了，好歹咱女人也能给咱生下一个儿子是不……”那个上了年纪的士兵在一边躺了下来，出神说道。

　　裴庆员走了过来，在士兵们的身边坐了下来：

　　“别说你们了，我也想着有个女人，哎，咱苏州城里的醉花楼里的那些姑娘，一个个屁股大，要是能娶一个回去，保准能生个儿子出来，咱可不管那些娘们原来是不是堂姐……”

　　“总爷，无锡开的那个‘明月清风求醉楼’，听说里面都是一水的洋夷婆娘，咱候守备上次已经去过了，怎么没听说大帅叫你去啊，总爷？”

　　这话让裴庆员有些尴尬，自己哪里够资格能去那里，可在部下们的面前又不能失了面子，硬着头皮说道：

　　“怎么没有去过？那次我不是走了两天的吗？知道去哪了不，就是去的明月清风求醉楼，其实说实话吧，那里面的娘们和咱的这的姐们也没有什么不同的地方……”

　　“不对吧，总爷，上次您走好像，好像是候守备派去你做什么事情来着……”

　　裴庆员脸一下涨得通红，好在这个时候一个叫声帮自己解了围：

　　“湘军攻山了，湘军攻山了！”

　　刚才还懒懒散散的士兵，一下全都爬了起来，朝着山下看去，大队大队的湘军士兵正在千总把总的催促下小心翼翼的朝着山头进攻……

　　“砸，弟兄们，砸啊，给老子把这些王八蛋砸下去！”

　　一块一块的石头，从兄弟们的手里飞了出去，伴随着一声一声山下传来的惨呼，让弟兄们不断发出了欢呼之声。

　　湘军这次是咬了牙要把这里攻下，为了尽早吃掉这股敌人，九帅已经把自己大营亲自安扎到了这里，亲自在山脚之下督战。

　　杀了一批，又冲上来一批，嗷嗷叫着的湘军，一是因为九帅督战，二是因为要一雪前耻，竟都是豁出性命来不顾生死的往山上冲着。

　　本来就准备的不很充分，山上的石块一点一点的在减少着，箭枝早就已经用完，裴庆员伸手向着边上一摸，却什么也都没有摸到，再探到箭囊之中，才想起箭枝两个时辰前就没有了。

　　看着湘军越来越接近山头，裴庆员拔出刀来厉声狂呼：

　　“吾诚死！吾拼一死冲贼，或贼死，吾犹可不死！弟兄们，拼命啦！”

　　“拼命啦，拼命啦！”

　　叫的最大声的是华忠，拎着战刀奋勇跳了起来，正好一个湘军士兵冲了上来，转眼之间就成了华忠刀下第一个牺牲品。

　　华忠杀发了性子，战刀连连抡起落下，只一小会功夫，身边已经躺倒了十几个湘军士兵……

　　人人都在拼命，人人都把生死忘在了脑后，血腥味和尸体不断刺激着攻防两边的士兵，野兽一般的呼声充斥着整个山头！

　　华忠倒在了地上，他被几个湘军刺倒了，看着地上紧紧闭着眼睛浑身都是伤口的这个敌人，湘军士兵胆怯的拿手里武器捅了捅他。

　　忽然一声暴吼，刚才还闭着眼睛的华忠猛然跳了起来，一把抱住一个湘军士兵，用力一刀狠狠捅进了他的肚子。

　　伴随着湘军士兵的一声惨叫，华忠竟然抡起了敌人士兵尸体，好像抡动风车一般，大开大阖的击打着身边能够看到的每一个敌人……

　　……

　　华忠再一次倒下了，他知道这有次自己再也起不来了。

　　忽然奇怪地发现，自己脑袋里竟是如此的平静。

　　模糊中，一个人影似乎正在朝着自己走来，身段婀娜多姿，长的就和画片里的仙女一样，对着自己在那微微笑着，然后朝着自己伸出了手……

　　彩莲，是彩莲，华忠能够确信自己看到的，一定是彩莲。

　　可彩莲怎么会在这个时候来，彩莲不是已经嫁人了吗？

　　华忠的手竭力向朝彩莲伸过去，可是终究慢慢落了下来。

　　一点力气都没有了，自己已经一点力气都没有了，这时候，彩莲的身影又慢慢的从自己视线之中消失，变得越来越模糊，一直到再也看不到为止……

　　九曲岭。

　　在这的两百多个百战军的骑兵兄弟，绝大部分已经阵亡了。

　　裴庆员被几个湘军士兵死死的压住，再也挣扎不起来了。

　　有些后悔，刚才自己准备自杀的那一刻，一个该死的湘军士兵，悄悄的击落了自己手里武器，结果，自己没有死成，还成了湘军的俘虏。

　　这死在这里可比当俘虏好多了，起码不会受到湘军的侮辱是不。

　　看着自己最后一个兄弟倒下，裴庆员轻轻叹了口气，他不再挣扎了，自己的兄弟都死了，自己也很快就会死了，很快就能见到自己的那些兄弟了……

　　……

　　“守备，九曲岭方向没有动静了，只怕，只怕裴千总他们全完了……”

　　候明没有说话，只是紧紧抿着嘴唇。

　　当裴庆员自告奋勇，只要两百兄弟把守九曲岭的那一刻开始，其实，这样的命运就已经注定了……

　　下面，也许很快就会轮到自己了罢……

　　“守备，湘军在外面喊话，是曾国荃在那叫的，要求见您！”

　　候明整了一下衣衫，大步走了出去。

　　候明不光看到了曾国荃，看到了湘军，还看到了一个熟悉的身影：

　　裴庆员！

　　裴庆员的衣服都被扒光了，就这么赤条条的被绑在一根临时建立起来的木柱之上。

　　“对面带兵的将领，知道大清律令，一旦抓到叛匪，都是怎么处理的吗？”

　　听到湘军的话，候明的眼中露出了悲哀。知道，自己知道裴庆员会遇到什么，可是自己不能去救自己这个忠诚的部下，自己还有这么多的兄弟性命要管。

　　被绑在那里的裴庆员忽然大声叫了起来：“来啊，来啊，曾国荃，爷爷不怕死，有本事就朝着爷爷身上来，爷爷求你一声那就不算好汉！”

　　曾国荃冷冷看着裴庆员，拍了下手，两个拿着尖刀的刽子手，一左一右站到了裴庆员的身边。

　　“听着，如果你们不是发匪，而是朝廷将官，冒了发匪名义，或许，咱们还可以商量商量……”

　　曾国荃的声音再次响起，但是很快失望了，曾国荃看到对面的那个将领，微微摇了摇头。曾国荃冷笑了一声，然后举起手落了下来……

　　一刀割在了裴庆员赤裸的胸膛上，随着刀尖的动作，一整条的肉就这么被生生割了下来，汗水，顺着裴庆员的额头落了下来，脸部的肌肉在那不断抽动，可是，裴庆员的嘴却依然在那紧紧地抿着……

　　“守备，杀吧，杀呵，和这些王八蛋拼啦！”

　　“守备，去把总爷救出来吧！”

　　候明的手伸向了腰里的战刀，但很快又松了开来。

　　去死很容易，但自己的任务却是要在这里拖住湘军，死死地拖住，一直等到石帅带着大军到来的那一刻为止……

　　“春天马格叫（呀哈咳）？春天斑鸠叫（呀哈咳），斑鸠（里格）叫（咧）起，实在（里格）叫得好（哇—呀—子哟）。你在那边叫（哟哈咳），我在这边听（呀哈咳），斑鸠（里格）叫（咧）起，叽里古噜古噜叽里叫得（那个）桃花开（哟哈咳），叫得（那个）桃花笑（哟哈咳），桃子（那个）花儿开，实在（里格）真漂亮（哇—呀—子哟）……”

　　忽然，裴庆员放开嗓子大声唱了起来，这歌，是华忠曾经唱过的。

　　疼，真的疼，天知道被割了多少刀来，可偏偏自己的意识还是这样清醒，能够清楚地感觉到刀正在从自己身上划过，能清楚地感觉到巨大的痛苦。

　　这歌，或许能够减轻自己的痛苦吧。

　　一边看着这一切的梁梦才闭上了眼睛，他看到的并不是一个人在被活剐，他看到的是湘军的末路，看到的是自己的末路……

　　天理报应，终有那么一天，这样的报应会落到自己身上，会落到九帅身上。

　　最后一刀终于落下了，曾国荃忽然觉得有些冷，不是身子上冷，而是从心里开始的冷。

　　这人，真的到死都没有求一句饶。

　　而曾国荃更加恐怖地发现，对面那些敌人，原本脸上有的悲哀，已经完全消失，取而代之的，是冷漠还有愤怒。

　　怒火，敌人在那强行克制自己的怒火，可是，这样的怒火能够克制多少时候。

　　一旦，等到这样的怒火彻底爆发，将会造成什么，曾国荃自己也不知道，但有一点曾国荃却是可以肯定的，这样的士兵都已经做好了必死决心……



　　第231章 立剑为界，全歼湘军！

　　仇恨带给人的力量，往往会产生让人难以置信的能量！

　　曾国荃一直以为靠着血腥残忍的剐刑，可以最大限度的削弱对面那些敌人的作战意志，但是很快曾国荃就发现，自己错了。

　　那些盘踞在松坟坪里的敌人，在裴庆员活活被剐死在自己面前之后，反而爆发出了死战到底，决不投降的决心。

　　甚至他们其中有些原本作战意志并不如何坚强的人，在这血腥杀戮面前也把生死完全忘在了脑后。

　　“剃头匠”曾国荃，落在他的手里不可能会再有活命的机会。而决死一战，或许还能够坚持到援兵到来……

　　两天，这些被困在绝路的骑兵整整坚持了两天。

　　在这两天之中，湘军的攻势没有一刻是停止的，从天明攻到日落，从日落攻到深夜，又从深夜攻到天明。

　　几次湘军都冲进了松坟坪，但那些骑兵兄弟好像完全陷入到了疯狂之中，一次次的奋力冲了上去，一次次的用自己的血肉之躯奋力把湘军赶了出去。

　　缺了胳膊的士兵，用自己的脚踹着敌人；缺了脚的士兵，用双臂死死抱着敌人；胳膊和腿都失去的士兵，会用仇恨的眼神瞪着敌人，然后任凭敌人的武器刺入自己的身体，一直到死，那双眼睛还是瞪得大大的，一直就那样瞪得大大的……

　　裴庆员的死，彻底让这些士兵迸发出了让人无法相信的决死力量！

　　为了裴庆员，也为了那些在九曲岭和松坟坪已经战死的兄弟……

　　没有人能再让这些士兵停下来了，甚至包括候明在内。

　　第三天太阳升起来的时候，松坟坪内外到处能够闻到浓浓的血腥味，空气中用力嗅去的话，也许还能闻到死人的味道。

　　候明站了起来，双眼都是血丝，手也在那里不停颤抖，脚也似乎软得不听指挥，三天了，整整三天都在厮杀之中度过。

　　没有休息，没有停歇，杀完一波又是一波，杀死一个又是一个。

　　可是让候明奇怪的是，很多次自己都像现在这样瘫软无力，偶尔出现的短暂休息时间，自己就想那么坐着再也不要站起来，可是一旦当湘军再次发起冲击，身体好像一下就又恢复了活力一般……

　　看着那些同样显得疲惫不堪的湘军，候明知道也许这是自己最后一次战斗了。

　　石帅接到自己在这拖住了湘军的消息了吗？援军会及时赶到吗？

　　候明笑着摇了摇头，这些对于自己来说已经并不重要了。

　　死、生，或者遇到和裴庆员一样的结局，自己都无所谓了，自己做到了一个百战军将领应该做的事情，现在死了也都没有什么遗憾的了……

　　“还有多少人？”

　　“九百二十九个……”

　　候明淡淡“哦”一声，脸上有些苦涩。

　　一千八百骑兵，都是自己精心挑选，精心训练出来的兄弟，可是只这一战一半的兄弟已经远远离开了自己。

　　“弟兄们，一起死在这里罢！”候明深深吸了一口气，又重新恢复了之前淡然表情。

　　湘军冲到了面前，候明和他的兄弟们机械的举起刀，机械地落到了敌人的身上，一切都是那样机械而又麻木，好像在那例行公事一般。

　　背后好像被人砍了一刀，但奇怪的是却没有任何疼痛感觉，麻木了，所有的人都在这样的厮杀之中麻木了……

　　越来越多的湘军冲进了松坟坪，兄弟们已经无法再阻挡住了。九百多兄弟渐渐的被包围起来，再也没有任何能够活着出去的可能了……

　　天际尽头好像隐隐响起了雷声，沉闷，然后好像渐渐往这靠近，候明又笑了起来。

　　这个时候打雷，难道老天爷是要准备为自己送行了吗？其实这样也好，一个士兵能够死在和战鼓一般的雷声之中也算不错。

　　雷声越来越近了，好像是从湘军身后传来的，砍死了冲到自己面前的一个敌人，候明忽然整个人都僵在了那里。

　　不光是自己，正在那里交锋的所有人都僵在了那里……

　　不是什么雷声，绝对不是！

　　大地开始震动起来，松坟坪也好像开始震动起来。

　　在湘军的身后，在大地的尽头，一阵阵的尘土扬起，遮天蔽日，天空也似乎因为而变得灰暗。

　　然后，在那尘土之中，无数比炸雷还要响的呼声，由远而近出现：

　　“剿杀湘军，活捉曾九！！杀！！杀！！杀！！”

　　剿杀湘军，活捉曾九！！

　　“杀！！杀！！”候明忽然嘶声力竭，挥动着战刀大声吼了起来。

　　“杀！！杀！！”

　　那些已经不再抱着任何生存希望的百战军骑兵，在这一瞬之间猛然爆发出了最强呐喊。

　　从绝望到希望，只需要最短的时间，就能调动起人的全部潜能，为了活下去而激发出的潜能。

　　活下去，就是这么简单而已……

　　“杀！！杀！！”那是石柳松的吼声。

　　“杀！！杀！！”那是李杰的声音。

　　“杀！！杀！！”那是蔡志强的声音。

　　“剿杀湘军，活捉曾九！”

　　“剿杀湘军，活捉曾九！”

　　当这些声音响起的时候，候明和他的兄弟们几乎不敢相信，那是谢逸来了，是张荣沅来了，是俞锋来了，是司马启明来了……

　　昔日八路出兵，围剿石达开，而今天，一切都变了！

　　八路出兵，围剿湘军！

　　一面大旗出现在了战场，那上面写着一个大大的字：

　　“石！”

　　石达开！

　　威震清廷，驰骋江西的石达开！

　　除了一个张震，从来也都没有败过的石达开！

　　“湘军已是死地，诸军努力，勿使走脱一兵一卒，活捉曾九！”石达开拔出宝剑，重重插于马下泥土：

　　“吾以此剑为界，但有湘军一兵一卒过界，皆斩，皆杀！！”

　　立剑为界，全歼湘军！

　　……

　　“石达开，石达开真的和张震勾连到了一起，两江从此再也不属朝廷，张震必反！！”

　　看着那漫山遍野的喊杀之声，曾国荃只喃喃说出了这几句话。

　　“九帅现在不走，更待合适何时！”此时梁梦才持剑走来，疾声厉呼：

　　“敌军包围尚未完成，九帅速走，我等且为九帅杀开一条血路，但九帅不死，何愁湘军不能东山再起，何愁不能为我等报仇！”

　　曾国荃忽然目露凶光，拔剑狂呼：

　　“不走，不走，今日就算粉身碎骨，死也不走！大帅将数万湘军托付于我，若是全亡于此，即便曾国荃一人得脱与死何异！”

　　到了这份绝境之上，曾国荃终于露出了“剃头匠”的凶残本性：“百战军精锐，湘军也是天下精锐，今日既然到了死境，诸位努力杀敌！”

　　曾国荃想的非常简单，已经被包围了，那么多的湘军再也没有突围可能，就算要死，也要轰轰烈烈的去死，也要尽到自己最大努力去耗损百战军的力量！

　　数万人绞杀在了一起，血雾弥漫。

　　百战军的火枪队被集中在了一起，一阵一阵烟幕弥漫，火药的味道那样刺鼻，但却又那样让人觉得兴奋莫名……

　　在这样火枪的杀伤之下，湘军成片成片倒下，火枪的威力，在这得到了最充分发挥。

　　候明把湘军引来的决战地点，是死地，是最适合歼灭湘军的死地，是曾国荃的死地。

　　火枪可以肆无忌惮地杀伤敌人，甚至不用过多瞄准。

　　而稳稳坐在马上的石达开，也第一次感觉到了战争带给自己的快乐，快乐，准确的说是火枪带给自己的快乐。

　　一直都很羡慕，也很清楚火器在战争中能够产生的威力，而当自己有一天真正能够拥有之时，才知道这样的威力远远超过了自己想像……

　　忽然想起，当初安庆决战之时，如果张震把这些火器全部用来对付自己，也许自己全部部下都会死在轰轰的火枪火炮之下。

　　张震为了收服自己，真的用尽了一些心思。

　　换了一个位置，处在绝境中的湘军，尽管表现出了强悍凶狠，但在百战军强大的火枪优势之下这样的抵抗却显得有些无能为力。

　　八路大军渐渐完成包围，湘军的末日终于到来……

　　当天色渐渐暗下来的时候，战场暂时出现了几天来难得的安静。

　　石达开并不着急要一口气吃掉这些敌人，石达开要把自己的损失降低到最低。

　　现在湘军的作战意志依旧顽强，在这样的情况下只会让自己付出不必要的代价，而随着时间流逝，湘军的抵抗意志也会越来越低……

　　或者，这也可以说是对湘军的一种折磨。

　　“石帅，候明参见石帅！”

　　出现在石达开面前的候明，完全好像话了一个人一样。

　　浑身都是伤口，就连脸颊上也被砍了一刀，伤口斜斜的从左耳一直拉到嘴角，又深又长，但候明的样子却好像根本就不在乎一样，反而一个人站得笔直。

　　“候明，你辛苦了，这次能够顺利围歼湘军，你的功劳第一。”石达开在那注视候明一会，眼睛里面露着感激：

　　“此次你部伤亡巨大，一千八百余人，残余下来的连八百人都不到，战功显赫，到时我一定会在大帅面前为你请功，你先带着你的人撤退下去休息吧……”

　　“不，石帅，卑职和部下依旧可以再战，绝不下去休息！”谁想到候明身子纹丝不动，站在那里大声说道：

　　“卑职麾下那么多的兄弟，都死在了曾国荃和湘军手上，卑职誓死报仇，绝不后退半步，请石帅看在我和兄弟们浴血奋战份上，答应了我们这个请求！”

　　候明说这话的时候义无返顾，甚至没有一点商量余地。

　　石达开了解这样心情，当初天京事变的时候，看着那么多的兄弟死在自己面前，自己也是一般的心情……

　　石达开轻轻叹了气，然后默默点了点头……

　　“石帅，目前湘军尚有两万六千余众，分别被困在九曲岭到松坟坪一带，并且被咱们首尾分成了几截，互相不能呼应！”

　　候明才一出去，谢逸进来说道：

　　“曾国荃中军大营就设在了松坟坪一带，曾国荃还是深通用兵之道的，大营布置错落有致，咱们现在缺乏火炮，若是贸然强攻，只怕同样也会遭到较大伤亡。”

　　石达开在地图上看了一会，点了点头：

　　“曾国荃没有选择突围，而是就地扎营，意图已经非常明显，就是想要利用这里，和咱们做一次决战，最大程度消耗咱们力量。

　　曾国荃其实非常清楚，自己已经绝对无法逃脱这里了，他是想要利用这次机会，来和咱们打一场消耗战。

　　算盘打的非常如意，这三万之众，乃是湘军精锐，即便咱们能够吃掉，也非付出较大代价，那就等于消耗了百战军力量，为将来湘军东山再起，打下了较好基础……”

　　石达开抱起双臂，闭起眼睛，边上诸将谁都不敢说话，只在那里静静等着，过了一会，石达开忽然睁开眼睛：

　　“封锁所有要隘，守！”

　　“守？”那些将领互相看了一眼。

　　“不错，守！”石达开微微笑了一下，神色之间充满自信：

　　“咱们虽无火炮，却有火枪，松坟坪乃是死地尔，只需死守两条逃跑要隘，封锁消息，湘军断无生理。

　　咱们死死守着湘军逃跑路线，湘军一次两次尚能奋勇作战，可是时间一长，必然军心动摇，士卒混乱，再加上湘军军粮有限，岂有不士兵思降道理？

　　我知曾国荃的吉字营兵勇皆是凶悍之士，每每作战胜利，曾国荃皆会传令大放三天，烧杀劫掠皆不追究，故此士卒用命，作战起来人人奋勇，这样的部队相当可怕，但是却有一个很大的弱点，一旦他们陷入死地，或者没有了作战欲望，再也看不到胜利希望，这样的部队很快就会溃乱，尔后一发不可收拾……”

　　众将听了频频点头，一齐上前都荒原听从石帅号令。石达开简单扼要把任务布置一遍，众将纷纷散去。

　　看着自己部下一一离去，石达开心里忽然有些感慨。张震当真是个人物，居然把这么多的部队和部下一齐交给自己掌管，却对自己没有丝毫街心，而自己不过是个刚刚投降的敌人而已……

　　有的时候反问自己，如果换成自己的话绝对无法做到。

　　心里有的时候觉得有些对不起天国，可是很快释然，不管怎么样，自己打的终究是清妖，自己的刀口，并没有对着原来的兄弟……

　　……

　　“还是没有成功吗？”曾国荃冷冷问道。

　　“回九帅，还是没有成功，对方防范严密，就是死守在那里不出！”

　　“九帅，石达开这是想要耗死咱们，他知道咱们带的粮食不多，顶多维持两天，而长期这样对峙下去，只怕咱们自己军心就先散了……”

　　曾国荃面色凝重，久久在那无语。

　　过了一会梁梦才走了进来，面色同样非常难看：“九帅，咱们接连派出去的两批向曾帅求援的人，全被逼了回来，根本没有办法冲出去啊！”

　　“石达开这是想把咱们往死路上逼啊！”

　　“九帅，赶快想个办法啊！”

　　部下乱哄哄的话，让曾国荃的眉头更加皱在了一起。

　　尚未到穷途末路的时候，部下之心却已经有些乱了起来，这一点或许正是石达开最想看到的，自己从内部先乱起来……

　　可是自己却不得不承认，石达开成功了！这不过仅仅是包围的第一天，自己的部下却已经产生了慌乱……

　　张震、石达开，曾国荃怎么也都想不通，这两个原本应该是不共戴天的仇人，怎么会联系到了一起。

　　其实仔细想来，自己失败的并不冤枉，自己以一个人的力量，在和张震和石达开两个人抗衡，这样的事情，并不是每个人都能做出来的。

　　“九帅，明日集中全部力量，看着一点强行冲击，或者可以成功！”梁梦才轻轻叹息一声，劝慰似的说道。

　　曾国荃默默点了点头，眼下似乎也只有这么办法可行了。

　　忽然看到梁梦才目视自己，曾国荃知道有话要说，只让部下先都出去准备，单独留下了梁梦才一个人。

　　“九帅，其实刚才我说的话，不过是在宽慰诸将，石达开惯会用兵，岂有让我们那么顺利突围的道理，咱们生路已经断绝了……”

　　梁梦才的话出乎曾国荃所料，但他也不说话，看了一眼梁梦才，就听自己这位部下继续说了下去：

　　“石达开已经看出了九帅企图拼死一搏，消耗石达开实力的想法，所以他才命令其部坚守不出，为的就是要活活困死咱们……

　　九帅，卑职心里想的，咱们可以死，但绝对不能白死，咱们就用这近三万人的性命，来做一件大事……

　　石达开身后站的是张震，张震此人早晚必反，但为什么在此之前，他用石达开领兵和咱们作战？在下想来，那是张震准备尚未充分，故此这样而已，可是一旦让张震准备充分，前有发匪，后有张震，则朝廷大势去矣，我想来想去，非要在张震的准备没有完成之前，逼反张震，尔后朝廷才有剿灭张震可能……

　　三万人，咱们就用这三万人来逼反张震，一旦朝廷得知张震公然击杀湘军三万人，就算再忌惮张震也非调遣大军镇压不可！曾帅知道了他的三万人被歼，湘军其余将领知道了咱们的遭遇，断然没有坐视不理可能，就算朝廷还想要惹，可是以曾帅性格，以湘军将领性格，断然不会眼睁睁地看着不管，一定会想办法为咱们报仇！

　　还是咱们湘军皆是两湖子弟，亲连着亲，只要张震和石达开杀了咱们三万人的消息传了出去，两湖皆会沸腾……从此之后，张震与石达开将是两湖之公敌！”

　　曾国荃猛然站了起来，接着又缓缓坐了下去。

　　梁梦才的说法，实在是太可怕了，拿三万人来逼反张震，自己这个部下怎么会想出这个主意？

　　可是仔细想来，这未尝不是一个办法……

　　既然生路已经断绝，为什么不能为将来做一些事情？

　　“你打算怎么做？”曾国荃沉声问道。

　　梁梦才长长吸了一口气，上前一步说道：“明日聚集诸军，并力死冲，只准进，不准退，九帅亲自压阵，但有后退一步者皆杀！”

　　曾国荃这样凶狠人物，也不禁打了一个哆嗦。在他的面前，仿佛出现了明天即将会发生的惨烈至极的景象……

　　三万人，三万个活生生的生命，一个接着一个，就这么硬生生的往敌人的枪口上撞去，然后尸横遍野，血流成河……

　　“那么，谁去让朝廷和曾帅知道这件事？”当说出这句话的时候，曾国荃的声音甚至都有一些在那颤抖……

　　“九帅，有的时候活着比死了更加痛苦。”梁梦才忽然淡淡笑了一下，目光中透露着坚定：

　　“九帅，请让我活下去罢！”

　　从这个部下的目光中，曾国荃似乎读懂了一些什么，“有的时候活着比死了更加痛苦”，梁梦才要活下去，但却不是为了自己，而是为了湘军，为了朝廷。

　　屈辱，梁梦才从此之后将会活在无尽无边的屈辱之中……

　　“当初我不听你的话，以至造成今日局面，今日先生又要为了帮我等报仇忍受巨大屈辱，请受曾国荃一跪！”

　　说着，曾国荃竟然真的“扑通”一声跪了下来。

　　梁梦才吓了一跳，想也未想也跪了下来，以头撞地砰砰作响，声音也都变得哽咽起来：

　　“九帅，九帅！我身是湘军的人，死是湘军的鬼！”

　　“生是湘军的人，死是湘军的鬼！”

　　曾国荃扶着梁梦才一起站了起来，嘴里喃喃念着这两句话。

　　是啊，湘军就是自己的命，自己这一切，这一生都是和湘军紧紧联系在一起的，自己可以死，可是湘军一定得有。

　　为了报仇，报今日的屈辱……

　　……

　　“石帅，湘军好像疯了！”俞锋跑了过来，满头都是汗水：

　　“一个时辰不到，竟然连着冲了八次，咱们前面全是尸体，有的兄弟杀的手都软了，可湘军还是在那不顾一切，拼命的往前冲啊！”

　　石达开皱了一下眉头，的确有些反常。

　　自己本来是想困死湘军的，可是没有想到，在第二天湘军就开始了不要性命的突围，实际上这正是自己愿意看到的。

　　以布防的严密程度，加上火枪的大量集中，湘军这样硬打硬冲，只可能造成悲剧性的结局……

　　若是死死守在那里，或许还有奇迹发生，可是像今天这样蛮干，等于是把这近三万湘军自己往死路上逼……

　　曾国荃想做什么？虽然湘军被围困在了这里，但曾国荃却是久战之将，绝对不可能看不到这一点的！

　　石达开虽然会用兵，但却绝对猜测不到曾国藩的真实想法，用三万人的性命，仅仅为了逼反张震，这样的事情，起码石达开是绝对做不出的。

　　“湘军主力在什么方向？”石达开沉默一会问道。

　　“哪有什么主力不主力的，全都集中起来，对着松坟坪西面猛冲，他妈的好像就生怕咱们那的人不多一样。”

　　“全部都在松坟坪西面？东面那条道路呢？”

　　“东面？东面一个湘军也都没有，原本在那驻扎着八千湘军，今天开始也全部都调到了西面！”

　　石达开愈发的不懂了，曾国荃究竟想做什么？

　　是有什么阴谋在内，还是在处于绝境之后精神已经崩溃？

　　在那来回走了几步，石达开还是没有想到其中用意：

　　“命令，各部坚守防地，没有我的命令，不许后退一步，我已插剑为界，但有放走一个湘军者皆斩！”

　　不光是石达开，百战军从上到下都认为湘军疯了。

　　在百战军密集而又强大的火力面前，湘军前赴后继，一次一次冲锋，那些尸体，都已经堆积成了一座一座小山，可是湘军却依然没有任何停止意思……

　　有些士兵真的已经杀的手软了，这根本不是在那战斗，而是在那屠杀，赤裸裸的屠杀。已经开始有士兵对着对面大声喊叫，企图让这样疯狂的举动停止下来。

　　可是没有用，一点用也都没有。

　　不是湘军士兵想要这样，而是他们的统帅曾国荃疯了。

　　疯了，彻头彻尾的疯了。

　　有个湘军千总仅仅因为建议暂时休息一下，恢复一下体力，尔后寻找敌人薄弱环节，再行突围，可是，没有等他把话说完，曾国荃已经一剑刺穿了他的胸膛……

　　还有一个曾国荃最信任的部下，连续两次冲锋，身上带重伤六处，是被部下抬着送到曾国荃面前的，可是曾国荃只看了这个部下一眼，然后用剑同样刺穿了他的心脏，曾国荃看着这个部下的尸体冷冷说道：

　　“要死，只能死在冲锋的路上！”

　　过去的曾国荃，对待部下最厚，即便部下犯了军规，往往也都只是小小惩罚一下，可是今天的九帅，却好像完全换了一个人……

　　“曾国荃，你这个禽兽不如的东西！”

　　当又一次败退之后，梁梦才忽然跳了出来，指着曾国藩，满脸愤怒：“曾国荃，这些都是咱们的兄弟，兄弟啊，你却要亲手把他们送上死路，畜生，你连畜生都不如啊！”

　　可是还没有等他把话叫完，一道剑光已经砍向梁梦才，梁梦才下意识的伸手一挡，结果一声惨呼在所有人的耳边响起……

　　胳膊落在了地上，只剩下一只手的梁梦才面无人色，甚至摇摇欲坠，可是却依旧在那破口大骂不止。

　　曾国荃部下急忙把梁梦才搀走，但梁梦才的骂声却依旧由远处传来。

　　曾国荃脸上一点表情也都没有，可他几乎就要落下累来，为了梁梦才，也是为了那些正在不断死去的兄弟……

　　这是梁梦才在昨天晚上再三恳求自己这么做的，他要学宋朝的王佐，用自己的一条胳膊，来换取石达开的信任。

　　可是，曾国荃觉得梁梦才并没有骂错，自己真的是一个畜生，一个亲手把三万兄弟送上了不归路的畜生……

　　“命令，继续攻击，无论如何也要杀出一条血路，哪怕还剩下了最后一个人！”

　　说完这句话之后，曾国荃头也不会地转到了自己的大营之中。

　　让人拿来了一壶酒，曾国荃仰头全部灌下。

　　一点感觉也都没有，曾国荃放下空的酒壶，拿过纸笔想要些些什么，可是抬起笔来之后却发现自己什么也都写不出来。

　　该写些什么？该留下些什么遗言？曾国荃一点也不知道，只觉得自己脑袋里一片空白。

　　在那停顿一会，曾国荃起身走了几步，努力调整一下自己思路，然后重新坐下，再次拿过纸笔，慢慢地落下了笔：

　　“……‘治兵之道，首重选将’，……有守御之名，无整军之实，安静之时多费饷项，寇至之时每难抵挡，千兵易得，一将难求。选将必求善战善守之人，方免流弊。记名提督袁九皋果敢有为；素有韬略、记名提督陈凤楼能征善战；智勇双全、记名提督余光德精通战术，是以以上数人，皆可重用……”

　　一旦开始写起，就再也无法收住，半个多的时辰，洋洋洒洒竟然写满了几页纸张。

　　仔细吹干了墨迹，曾国荃忽然觉得非常得意，这些都是自己用兵心得，以及对湘军将领看法，将来落到大哥手里，想来会有奇效。

　　可是得意的笑容忽然凝固在了脸上，就算自己写了，又怎么能够送到大哥手里，又怎么能够让大哥看到？

　　“九帅，不能再打了，不能再打了啊，弟兄们都快拼光了，为咱们吉字营留下一些火种吧！”

　　正在这个时候，部下娄凡愈忽然冲了进来，一下跪倒在了曾国荃的面前，放声大哭：

　　“九帅，今天就算你要杀了我，也让我把话说完，再这么下去，咱们三万人真的要完乐安，我求求九帅另外再想办法罢……”

　　曾国荃抽出了宝剑，正想落下，忽然看到娄凡愈眼中毫无畏惧神色，曾国荃长长叹了口气，这个部下并不是因为怕死，而是为了湘军吉字营的兄弟。

　　把部下搀扶起来，曾国荃在他耳边说了几句，娄凡愈面色忽然大变，似乎无法相信自己听到了什么。

　　“现在你明白了吗，咱们必须要这么做……”曾国荃叹息了一声，淡淡说道。

　　娄凡愈再次跪了下来，“通通”磕了三个响头，大声说道：“九帅，卑职知道了，卑职这就去了，请九帅保重！”

　　曾国荃背负双手转了过去，再也没有看自己部下一眼……

　　……

　　残阳如血，冷风如刀。

　　空气中的味道让人作呕，战场上的景象也同样让人作呕。

　　看着面前一切，石达开真的差点要呕吐出来。

　　打了这么多年的仗，可像今天这样的仗真的还是第一次遇到。

　　三万湘军，三万湘军，一战下来，死了超过一半！

　　这是一副怎样情景？三万湘军不顾生死冲锋，百战军士兵不顾一切阻挡，火枪下倒下的不是一个一个，而是一片一片，一群一群……

　　一直到了后来，所有的人都不愿意再打了，那些见习惯了战场上生死的将士，却也再无法忍受这样可怕的场景。

　　湘军不打了，他们扔下武器三三两两地坐到了地上，就算现在敌人冲到了面前，他们也都绝对不愿意站起来了。

　　湘军将领不打了，士兵们做的，并没有让他们大声呵斥，他们反而和自己部下一样坐到了地上。

　　百战军的士兵也不打了，对面敌人已经停止了抵抗，这样惨烈无比的屠杀，真的应该可以尽早的结束了……

　　当百战军的士兵走大湘军士兵面前的时候，所有人的眼睛里已经都没有了敌意，他们相互看着苦笑，眼神里充满了苦涩……

　　忽然，在那些湘军士兵中有人放声大哭起来，紧接着，这就好像会传染一样，湘军中的哭声越来越多，越来越多……

　　不是因为害怕，而是因为这惨不忍睹的一切……

　　候明按着腰间的刀，慢慢的从尸体和俘虏之中走过，他的神情麻木，他的眼神冷漠，这些湘军他已经不再想管，他的目标只有一个：

　　曾国荃！那个杀了自己兄弟的曾国荃！

　　当他走进那座大营的时候，他看到了曾国荃，曾国荃就坐在自己的帅椅之上，看到敌人进来，曾国荃居然裂嘴笑了一下，说道：

　　“现在，你可以告诉我你是谁了吧？”

　　“候明，记得我的名字！”

　　“哦，你就是那个候明，我听说过你的名字，很好。”

　　曾国荃并没有特别在意，端起手边酒杯喝了一口：

　　“我活剐了你的部下，你为部下报仇，这本来也就无可厚非，不过我可以向你保证的是，你绝对抓不到我，绝对……”

　　候明似乎知道即将发生什么，但他没有阻止，就算想要阻止也无法阻止，因为这个时候曾国荃已经软软的倒在了地上。

　　一把尖刀，插在了曾国荃的肚子上……

　　曾国荃，湘军主要将领之一，字沅浦，号叔纯，又名子植，湖南湘乡双峰县荷叶镇人。咸丰二年取优贡生。因攻打太平军“有功”赏“伟勇巴图鲁”名号和一品顶戴。

　　曾氏兄弟五人，除曾国藩文才武略，九弟曾国荃的功名要高于其他三人，不仅对于清朝功不可没，对曾国藩的帮助也最大。曾国荃比曾国藩小十三岁，生于道光四年。十六岁时，跟着他的父亲到京师，就学于曾国藩，很得乃兄的嘉许。道光二十二年，曾国荃离开京师回原籍，曾国藩送他到芦沟桥，以诗为别，写道：“辰君平、午君奇，屈指老沅真白眉。”

　　曾国藩率领的湘军在江西湖口惨败后，被太平军围困南昌周围的狭小地区，处境十分险恶。曾国荃为了救援其兄，与吉安知府黄冕劝捐募勇三千人，援救江西，连陷安福等地，进围吉安。太平军凭险死守，等待援兵，攻城非常困难。曾国荃等采取挖壕筑垒的战略，实行长围久困之策。以后曾国荃都以挖壕围城取胜，因此有了“曾铁桶”的外号。

　　可是这位“曾铁桶”，最终的结局却是同样死在了石达开铁桶一般的包围之中。

　　曾经曾国荃在攻陷太平军把守的城池之后，曾国荃命令将投降的太平军分成一百人一批，轮流叫他们进屋领路费，进屋后便由刀斧手捆绑起来，从后门押出去砍头，整整砍了一天一夜，杀完一万多人。从此，曾国荃也得了一个“剃头匠”的绰号。

　　而今天曾国荃也遭到了同样的报应，只是这样的报应却是曾国荃自己找的……

　　曾国荃每次攻确一个大城市，或者打了胜仗，总要请假回家一次，置田盖房，大约也是衣锦还乡，炫耀武功的意思。

　　可是现在曾国荃置办下的这些家产，自己却再也享用不到了。

　　看着那一堆一堆的死人，看着那一群一群的俘虏，石达开并没有特别兴奋的意思，反而觉得心中升腾起了巨大悲哀。

　　一直到了现在，石达开还是没有想通曾国荃为什么要这么做，明明还有生的几乎，曾国荃却这么放弃了。

　　明明还能坚持下去，可曾国荃却选择了迅速失败的道路。

　　石达开苦笑了一下，也许自己的智力，并没有到达那种程度，或许准确的说，自己永远也弄不懂曾国藩这样的人，心里究竟在那想些什么。

　　可是，自己终究还是胜了。

　　曾国荃的失败，让湘军遭到沉重打击，这里被歼灭的湘军，都是曾国藩主力，在经历了这可怕悲惨的一次战斗之后，湘军或许已经开始走向穷途末路了……



　　第232章 德贝勒

　　“制宪大人，我可是要来和制宪大人辞行的了。”

　　听到德寿的话，张震微微笑了一下：“德贝勒，您说您这才来了多少时候，怎么就那么急着要走了呢？贝勒爷和诸位帮了本督那么多忙，本督可还没有好好谢谢，无论如何都要好好住上几天再走……”

　　“制宪大人一番好意，我这心领了。”德贝勒拱了拱手，随即长长叹息一声：

　　“我也不瞒着制宪大人了，我们这次出来，有的和家里人说过，有的可是瞒着家人出来的，这江苏虽然好，终究不能久呆，只怕现在那些偷跑出来的人家里都已经闹翻了罢……”

　　德寿家里状况莫黑早就已经派人和张震说过，张震从怀里摸出一叠银票放到德寿面前：

　　“贝勒爷，这点小小意思还请务必收下。”

　　“这是什么意思，制宪大人？”

　　张震淡淡笑了一下，说道：“贝勒爷，您说贝勒，功臣之后，本督虽然位居一品，但终究还是一个外官，和你们这些开国功臣后代自然不能相提并论。可有一桩贝勒爷终究还是不如我的，那就是本督在这快活自在，从来都不需要谁看着管着……”

　　德寿神色一下黯淡下来，说到底终究还是因为睿亲王多尔衮的那些事情。

　　要说大清开国第一功臣，睿亲王家始终认为那非多尔衮莫属。多尔衮作战智勇有谋，赐号“墨尔根代青”（聪明的统帅），崇德元年封为睿亲王，崇德七年参加松锦大战，大获全胜。

　　皇太极死后，他顾全大局和礼亲王代善共立太宗之子福临即位。顺治元年多尔衮进入北京，制定章法制度，实际上是他一手打下了大清的万里江山，他也是清初实际上的最高统治者。

　　多尔衮先后被顺治称为“叔父摄政王”、“皇叔父摄政王”、“皇父摄政王”，且在顺治四年停止了其御前跪拜。顺治六年底为皇父摄政王，在官方文件中与皇帝同格抬写。

　　顺治七年出猎时死于喀剌城，年仅三十九岁，灵柩回京时，顺治亲自在东直门外五里迎接。多尔衮死后被尊为“诚敬义皇帝”，庙号“成宗”，神附太庙。后来苏克萨哈与济尔哈朗攻击他种种不法，顺治即废其皇帝尊号，黜出宗室，毁陵墓，鞭尸，家产人员入官，世人即称其“睿王”或“墨尔根王”，此后一百二十八年间无人敢议论此事。

　　乾隆三十八年清高宗弘历下令修葺东直门外睿王坟，乾隆四十三年为其平反复其王爵，其爵世袭罔替，追谥曰“忠”为睿忠亲王，配享太庙。

　　虽然得到平反，可说来说去，“毁陵墓，鞭尸”这些都是奇耻大辱，无论怎样平反也都无法平复心里的这块伤疤。

　　而且，朝廷和皇上对睿亲王家也并不是如何信任，无时无刻不在那派人监视着，就唯恐将来有朝一日睿亲王家的会想起这段仇恨……

　　德寿从小就认为自己聪明，又苦读兵书，到了少年时代周围人奉承着他，都说德寿将拉前途不可限量，早晚都是朝廷栋梁，这也更加的让德寿确信自己是个有大本事的人，也非得重新开创先祖的丰功伟绩不可。

　　可是谁想到朝廷和皇上就是不肯重用自己，宁可把自己养着也都不愿意自己参与到朝廷的事物之中来。

　　发匪作乱之后，德寿认为凭借自己本事，只要让自己去统兵，发匪旦夕可破，也因为和皇上自告奋勇几次，谁想到皇上当面总是好言安抚，过后却又置之不理，这点未免让德寿伤透了心……

　　说来说去还是防着自己，还是防着睿亲王一家啊！

　　张震瞧了一下德寿神情，不紧不慢地说道：“德贝勒，要是睿王那是为大清立下了汗马功劳的，大清第一功臣那非睿王莫属，可谁想到，哎……

　　算了，过去的事情咱们也不说了，就一样，德长何德何能，能够继承和硕睿亲王的位置？咱们说句不好听的话，德长和您想比，无论才能还是任何一项，都相差得实在太远了……”

　　这又说到了德寿心中的痛事，也是最最不愿意提到的事。

　　本来睿亲王家的都以为，将来德寿必然会继承爵位，谁想到了后来，居然是由资质皆是平庸无奇的德长接了爵位。

　　记得那一天朝廷任命的时候，自己可是整整醉了几天几夜……

　　“德贝勒，咱们打开天窗说亮话罢。”张震面色平静下来，笑容也从眼中收去：“知道朝廷为什么要以德长接替爵位，而不是众望所归的你吗？其实你的心里那也清楚得很，德长平庸，德贝勒您天资过人，大有当年睿王风范，可朝廷宁愿用一个资质平庸的人，也绝对不愿意再出现一个睿王，这是明眼人都能看出的事情。

　　可未必非要继承了睿亲王的位置，那您才能大展宏图是不？若您能够统帅一军，在战场上建功立业，将来未必不能再出一个睿王……

　　德贝勒，您从小就生活在亲王府里，有些事情恐怕您还不太明白，虽然大家伙儿平常看到您都透着尊敬，可要一旦涉及到实质性的东西，那可一个一个都避而远之了。为什么要这么？说白了也很简单，您的事情实际上和他们一点关系也都没有，他们保举了您，将来您建立再大的功勋和他们有什么关系？您说是这样道理不？

　　所以只有大把大把银子洒了出去，那才能够让您胸中报复得以施展，这里有二十万两银子，不过是助您一臂之力而已……”

　　德寿在那迟疑半晌，还是忍不住问道：“可是，制宪大人为何如此肯要帮我？”

　　“这一来是您也帮过我，二来……”笑容重新出现到了张震脸上，张震不紧不慢说道：“二来想来您也知道，朝廷里现在多少对我有些看法，可是您在我这里也都看到了，我张震对朝廷那是忠心耿耿的，从来都不曾有过二心，为什么会发生这样的事情，咱们说句大逆不道的话您千万不要见怪，朝廷对咱们这些汉臣那是又要用又要防啊……”

　　德寿默默点了点头，这话说的一点也都不错，朝廷对于汉臣态度，从来都是又用又防的，张震哈哈笑了一声，说道：

　　“张震一心为着朝廷，当不当这个总督原也不放在心上，可是眼下发匪肆虐，大清江山岌岌可危，我百战军虽然称不上天下第一，可也终究是个精锐之师，说句大话，发匪最害怕的也是我百战之军，一旦朝廷真的不再信任于我，那是亲者痛，仇者快的事情，张震是死是活事小，可大清江山是重……

　　所以张震无论如何，即便不当这个总督了，也一定要在卸任前先把发匪剿灭，可这必须有个前提条件，那就是朝廷里要有一个敢担当，愿意为张震说话的人，这人一般官员那可不够什么分量了，张震想来想去，只有德贝勒您才有这份担当，本督不是在这吹奉德贝勒，而是发自真心的话，还请德贝勒三思……”

　　德寿听着心里有些感动，长长叹息一声：

　　“制宪大人对我爱新觉罗家的忠诚，旁人不知，可是这些日子以来，我是清清楚楚看在眼睛里的。朝廷里的那些满汉官员，从来都只知道争名夺利，钩心斗角，几时真的为我大清考虑过？

　　可是只凭借一些银子，如何能够帮助制宪大人？你说我不懂官场规矩，可其实我心里多少也都知道一些，这朝廷里的官员，有些人喜欢银子，有些人喜欢权利，有些人却什么都不喜欢啊……”

　　“所以当务之急，是要把睿亲王的位置重新夺回来！”

　　张震打断了德寿的话，大声说道，眼看德寿眼中流露出了经验，张震面色显得异常阴冷：“德长不过是个贝勒爷同父异母的兄弟，贝勒爷何必太过忧虑？为了朝廷之计，贝勒爷何不放下那点亲情，重新夺回睿亲王的位置，不是为了贝勒爷您自己，更加不是为了张震，而是为了大清朝廷，为了爱新觉罗家！

　　德长何德何能，竟敢窃据此位？贝勒爷哪点比不上他，又何必甘为人后？大丈夫生于天地之间，若不趁此名扬天下又与行尸走肉何异！”

　　德寿被这一番话说的热血沸腾，“豁”的一下站了起来，看了张震一会，竟是一揖到底：

　　“制宪大人，还请制宪大人教我！”

　　“贝勒爷请起，贝勒爷请起！”张震连声说道，扶起德寿：

　　“张震若不愿助贝勒爷一臂之力，又为何要对贝勒爷说今天一番话？贝勒爷为的大清，我张震一样也是为的大清！张震若不助你，天下又还有谁会助你……”

　　说着在德寿耳朵边上窃窃私语，说的德寿面上时青时白，过了好一会儿才抬起头来，却听张震在那微笑说道：

　　“若按我说的做了，早晚必然夺回位置，贝勒爷，张震其实为的可并不是你，为的是这朝廷的万里江山，为的是咱们国运长久！”

　　或许张震的话里还有另外的一层意思，为的是自己和百战军未来的命运……



　　第233章 反叛之前

　　“好！好！”

　　张震连声大笑，接连说了几个好字：“石达开没有负我，此番先灭湘军水师，再败湘军吉字营，大势可以定了！”

　　“大帅也可以开始做准备了！”夏侯清同样一旁微笑着说道：

　　“大帅，这番作战可有一些超出咱们想像了，事情闹腾得实在太大，朝廷不可能不知道，曾国藩也不可能就这样善罢甘休，只怕大帅要提早反了……”

　　张震皱了一下眉头，自从这个夏侯清跟随自己以来，没有一天不是在那谋划着如何让自己造反，不是在那鼓动着自己提早造反的……

　　“湘军此次惨败，失去了两大精锐支柱，损兵折将，元气大伤，暂时不足为虑，咱们眼下有三条路可以走……”夏侯清没有发现张震在那想些什么：

　　“其一是直接起兵攻击两湖，不过一旦攻到了湘军老巢，只怕湘军上下会同仇敌忾，奋起一搏，再加上朝廷趁势在咱们侧翼发起攻击，又有发匪威胁，只怕反而不美……

　　第二个是先取金陵，不过还是刚才咱们会面临的状况，发匪非得决死一战不可，再加上湘军、清军气势汹汹而来，只怕咱们被迫要面临二线作战之窘迫状况……

　　至于这第三条，那就是内稳两江，外拒强敌，循序渐进，以图天下。所谓内稳两江，就是把发匪牢牢控制在金陵，不让其往外线发展，如果长期围困，则金陵迟早必然被破；所谓外拒强敌，就是将一半主力分散驻防，坚决不让湘军清军有任何可趁之机，只要再给咱们争取到两三年的时间，则大势可以成矣……”

　　“大帅，天大的好消息！”正在此时方玮明匆匆进来，掩饰不住一脸喜色：

　　“大帅，刚才石帅急报，云贵之地发生天用国大起事，清军数路围剿，天用国一路败退，已经仅余数城，天用国首领谷玄风和廖声祥二人派人拼死突围，请求石帅援助！”

　　“都已经快要失败了，还算什么好消息？”张震愣了一下，接着嘀咕了一声。

　　方玮明一笑，接着说道：“大帅，如何不是好消息？进兵云贵之地，那是咱们早就计议好的，一旦取得云贵，则又可以虎视两广，咱们的地盘势力势必得到大大扩张。

　　天用国起事虽然濒临失败，但其影响深远，云贵之地早就乱成一团，此时命令石达开迅速率部进入云贵，互相策应，若进入之时天用国尚在坚持，则可以里外呼应，前后夹击清军，方玮明以为云贵迟早都为大帅所得；若进入云贵之时，天用国已经败了，则可以收拢天用国之败军，进而争霸云贵……”

　　“方大人此言甚是，夏侯清也以为可以！”夏侯清在那沉吟一会，频频点头：

　　“只是咱们尚要顾及两江，给石达开的兵力不能多了，我看可以给其五千兵马，调拨一两员大将协助，再让石达开利用其在发匪中的影响力，广揽各地发匪，以成大事！”

　　张震坐了下来，眼睛闭起，不知道在那想些什么，过了一会睁开眼睛：

　　“既然准备起事，那就应当早做准备，那些京城来的子弟，想要走的，不需阻拦，放他们回去，将来还可以在京城为咱们做些事情；那些还不愿意走的，也可以留在咱们这些，说的难听一点到了关键时候也是人质……

　　命令上海兵工厂加大马力，全速赶工，一旦其时的话火器需求量必定大大增加，一刻不得耽误，还有那些洋夷处，也要确保万无一失，起码在起事之初绝对不能让他们插手，同时莫黑也要派人尽早通知，迅速撤离京城，不然朝廷必然对其不利……”

　　“大帅的家眷我也派人去接了，只是周尚书要想离开京城恐怕难上加难。”方玮明接口说道：

　　“一来周尚书是朝廷一品大员，决然没有那么容易离开京城；二来就算咱们派人接了，只怕周尚书也未必肯和咱们这些‘反贼’在一起……”

　　张震轻轻叹息一声，说道：“咱们只管做到仁至义尽也就是了，既然周尚书愿意为满清朝廷效忠到死，由得他去吧，咱们管不了那么许多了。

　　还有一件事情，方玮明，你和发匪联系也有一段时候了，可以想个办法，让发匪趁着湘军新败的时候，主动出击！”

　　“卑职明白大帅意思，大帅是要驱虎吞狼！”方玮明一笑，说道：“卑职料发匪李秀成部绝对不会放过这个机会，必定会鼓动洪秀全对两湖用兵。

　　眼下咱们手里控制着两江，发匪很难发展，唯一之道就是两湖之的，大帅可以命令水师，放出一条路来，让发匪大军顺江而上直扑曾国藩的老巢……”

　　张震只觉得有些荒谬，自己本是剿匪的，结果现在却和发匪“勾连”到了一起，世上有些事情当真难说得很……

　　安排好了该做的一切，回到自己住处，第一眼见到的居然是自己老婆周雨瑗正在那里拉着袁照青的手亲热说话，心中倒是一愣。

　　虽然原来周雨瑗早就说起，要帮自己娶一房小的，可张震心里大不以为然，自己要真娶了小的只怕老婆心里多少都会有些不快。

　　可是哪里想到现在看去，周雨瑗和袁照青说话神态居然亲热得和姐妹一样，大是奇怪之下，肚子里仔细思索，想来这个时代对于男人纳妾之事也是见怪不怪，像自己这样没有几个老婆的话反而才是一件怪事。

　　看到张震进来，周雨瑗笑吟吟地迎上前来，袁照青却是面色绯红，站那迎也不是不迎也不是……

　　张震微微笑了一下，让两个女人在自己身边坐下：

　　“有个好消息，照青，当初你的顶头上司石达开，在江西打了一个天大胜仗，你们的死对头，近三万曾国荃指挥的吉字营湘军被石达开歼灭得干干净净！”

　　袁照青在那愣了一下，接着眼眶红了起来，居然站起身来，朝着天京方向拜了三拜。

　　“你要拜的可不是你们那个天王，真正要谢的人可是本帅！”张震放声大笑，到了这个时候再也没有什么顾忌：

　　“当日安庆一战，本帅费尽心思，为的就是想要收复石达开，结果天遂人愿，现在的石达开可不再是你们的翼王，而是本帅手下的石帅了……”

　　袁照青在那愣了一下，很快明白张震话里意思，只是有些不敢相信，以翼王的为人，怎么一转眼间，居然也成了“清妖”？

　　不过心下多少有些释然，自己成了“妖头”女人，心里总觉得有些对不起天国，眼下翼王也和自己一样，多少有些交代，良心上可也好受不少。

　　周雨瑗却知道丈夫想做什么，在那想了一会说道：“难道，难道这就准备反了？”

　　袁照青一脸疑惑看着张震，反了？难道说自己的丈夫，早就存了造反心思？既然这样的话，又为什么一直都对天国苦苦相逼？

　　在那想了半天也没有想出了所以然来，就听张震在那说道：

　　“不错，朝廷本来就从来没有对我信任过，嘿嘿，江南江北大营破了，让个小小官员去统帅江苏绿营，真当我这个两江总督不存在吗？

　　既然朝廷这么羞辱于我，我又何必客气，那些两江境内绿营，早就被我处理得差不多了，朝廷到了这个份上，要还信任于我那才真正见了鬼了。

　　这次又歼灭了近三万湘军，等到消息传了出去，只怕当时就会天下震动，嘿嘿，朝廷再能忍，我看这次也非得剿灭我这个‘反贼’了……”

　　“只是，公公婆婆和父亲那里……”周雨瑗神色之间大是担忧，小心翼翼问道。

　　张震握住了妻子的手，好声说道：“雨瑗，我已经派人去接了，只是你也知道，你父向来是以朝廷忠臣自居的，只怕愿不愿意来我这里还难说的很……”

　　周雨瑗眼眶红了起来，可又在那强行忍着，不管怎么样现在自己都是张家媳妇，心里有再大的委屈也得憋在心里……

　　张震心中也有一些黯然，站起身来说道：

　　“其实不光是你父亲，咱们有一些人那，总把自己当成忠臣，可不是汉人的忠臣，而是满清朝廷的忠臣，好像自己为了朝廷死了那就一定能够青史留名一样！

　　自从满清入关以来，时间过的太久了，那些有血性的汉人都被杀了，剩下来的，都是一些无耻的文人，一些以为自己仇人效忠为荣的人。

　　你们都看着吧，等到这次反了，第一个出来指责怒骂咱们的，未必就是满人，我看那些以忠臣自居的汉人官员，恐怕一个一个都会急着跳出来表达自己是如何如何忠诚！”

　　“何不和天王联络，共举大旗？”袁照青在那仔细听着，等到张震说完忽然说道。

　　张震冷冷一笑，看了袁照青一眼：“天王？天王！那个天王未必是什么好东西了，逼走翼王，残杀兄弟，嘿嘿，等到老子有天灭了满清，下一个要对付的就是这个狗屁天王……”



　　第234章 曾国藩和湘军

　　湘军将领们再次见到曾国藩的时候，几乎无法相信这就是当日带领他们和发匪浴血苦战，屡战屡败却又屡败屡战的曾帅！

　　曾国藩整个人看起来好像苍老了二十岁一般，就连走路的时候都要别人搀扶这才勉强不会倒下一般。

　　“大帅，大帅！”那些部下一齐叫了出来，眼睛之中好像就要流下泪来。

　　曾国藩动了一下嘴，也不知是哭还是在笑，身子微微有些颤抖，抖动着双脚坐了下来，张了张嘴，却一个字也都没有发出来。

　　就在几天之前，传来了湘军吉字营在石达开的攻击之下全军覆灭，九帅曾国荃生死未知的消息，让湘军上下都陷入了巨大的悲哀和恐慌之中。

　　先是胡林翼水师全军覆灭，接着又是湘军最有战斗力的吉字营遭受到了毁灭性的打击，水陆两师接连覆灭，是湘军自从组建以来从来也都没有过的……

　　“老九，老九有消息了吗……”眼看大营之中一片死寂，曾国藩颤抖着声音问道。

　　部下茫然摇了摇头，曾国藩长长叹息一声，目光在部下身上一一扫过，最后落到了康雪烛的身上：

　　“西才，西才，你说，现在应该怎么办？”

　　康雪烛心里也是一片茫然，曾国荃失败之快是完全无法想像的，石达开那里来的力量，居然能够在那么短的时间里一口吃了吉字营？

　　“曾帅，情况紧急，若仅仅是个石达开，那还好办，万一其中有张震身影，一旦张震彻底控制住了江西，趁势兵锋直指云贵……”

　　话音未落，就听到外面一阵嘈杂，几个士兵扶着一个人进来，一见曾国藩之面就大声说道：

　　“曾帅，曾帅，梁梦才，梁梦才回来！”

　　连着曾国藩在内的湘军将领一齐站了起来，就看到出现在面前的梁梦才，哪里还有半点人样，浑身血污不说，就连一条胳膊也已失去，空荡荡的袖子胡乱的塞在了腰间。

　　“你，你怎么弄成了这副样子？”康雪烛上前走了一步，抓住了梁梦才的袖子，鼻子里算了一下，眼泪几乎就要落了下来。

　　整个湘军之中，最和康雪烛交好的就是梁梦才，让康雪烛最佩服的人，除了一个曾国藩之外也只有梁梦才一人而已。

　　可是自己的这个唯一好友，现在却落到了这个样子……

　　“梦才，梦才，吉字营，还有老九怎么样了……”曾国藩颤抖着身子，走到梁梦才面前，眼里满是紧张，又带着几分说不清道不明的期待。

　　“曾帅，吉字营，九帅，没了，没了，都没了啊！”

　　好像遭到了雷打一般，完全呆在了那里。

　　“曾帅，保重啊！”

　　听了部下带着哭声的话，曾国藩忽然惨笑了下，然后一张开嘴，一口鲜血喷了出来，紧接着，一个人就朝后倒下了去……

　　“曾帅！！曾帅！！”

　　大营里好像炸开了锅一样，所有将领全部冲了上去，扶起曾国藩坐到椅子上，掐人中的掐人中，叫大夫的叫大夫。

　　过了一会，曾国藩悠悠醒来，看了一眼身边众将，长长叹息一声：“老九，老九，吉字营，我的吉字营那……说，究竟是怎么回事……”

　　梁梦才咬了咬牙，“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“曾帅，我吉字营自从进入江西以来，一路势如破竹，可是打到南昌之后，却遭到了城里强力阻击，我等连续攻击都未能攻下南昌。

　　后来，石达开上来了，九帅接连吃到几个败仗，安义等地连续失陷，九帅想要退兵，可是心里想着曾帅托付，却又不敢退兵！

　　后来九帅率军一路到了九曲岭和松坟坪一带，未曾及时撤退，结果被石达开团团围困在了那里不得脱身，终至全军覆灭……”

　　“石达开，石达开，我曾国藩和你不共戴天，我湘军和你不共戴天！”浑身都在那里抖动，曾国藩指着营外破口大骂……

　　“曾帅，九帅不是死在石达开的手里！”忽然，梁梦才放声大叫：

　　“曾帅，九帅没有死在石达开的手里，九帅，九帅是死在了张震手里！”

　　｀曾国藩和湘军将领大惊失色，一齐都把目光投掷到了梁梦才的身上。

　　梁梦才站起身来，把那段恶梦一般经历全部说给了曾国藩听了，等把经过前前后后说完，又在那里咬牙切齿说道：

　　“原本为了保全将士，九帅下令投降，这乃大仁大义之举，虽于九帅名誉有亏欠，可是却保全了三万将士性命，九帅有功无过！

　　可是那些百战军的，却拒绝九帅投降，还调来上百门的火炮，对着吉字营就是狂轰，曾帅，三万人，三万人，就这么活活的被炸死了啊！

　　九帅本来有机会逃出的，可是九帅却没有这么做，九帅告诉卑职，死，也要和弟兄们死在一起啊，曾帅，曾帅，为九帅和吉字营的弟兄们报仇啊……”

　　曾国藩喉头一甜，一口鲜血几乎再度喷了出来，强行忍了下去，死死盯着梁梦才说道：“你呢，你为什么还活在这里，三万弟兄和九帅全都死了，你为什么还活着！”

　　声音相当严厉，可是梁梦才却一点畏惧也都没有：

　　“曾帅，梁梦才是还活着，可是这不是梁梦才怕死，我要活着，我要活着把这个消息带给九帅和朝廷，梁梦才不惜断臂以求石达开的信任，在百战军那的两天两夜，梁梦才不知忍受了多少屈辱，可梁梦才必须活着，活着，我要告诉曾帅，九帅和三万兄弟是死在谁的手里，我要告诉曾帅，咱们真正的仇人是张震！”

　　说到后来，几乎是在那里嘶哑着嗓子喊叫，说到了后来，几乎已经分辨不清梁梦才在那说些什么……

　　可是所有的人都知道了，曾国荃和三万湘军是被谁歼灭的了。

　　曾国藩面上一点人色也都没有，在那坐了半晌，猛然站了起来，咬牙切齿说道：“全军集结，集结，决战，我要和张震决战，报仇，为我湘军弟兄报仇！”

　　“曾帅，不可！”康雪烛一步上前大声叫了起来，声音里透露着急切：

　　“曾帅，这个时候千万不能和张震决战，吉字营新遭失败，我们哪里还有力量再和张震决战？”

　　曾国藩眼神阴冷，冷冷看着康雪烛，却看到康雪烛咬着牙齿，不顾一切说道：

　　“越是这个时候，大帅越不可意气用事，张震希望的就是大帅在这个时候和百战军决战，如此我湘军不保，两湖不保，甚至，甚至朝廷不保！”

　　梁梦才也不顾伤势沉重，大声说道：

　　“卑职以为康雪烛此言甚是，新败之军，断无再次决战道理，此时应当收缩全部兵力，死保两湖不失，以防张震趁势直入两湖之地！”

　　曾国藩在那呆了半晌，面上阴晴不定，到了后来终究还是把一口气咽了回去，颓然坐回到了座位之上……

　　曾国荃固然死的很惨，三万湘军也死的很惨，可是，现在的确不是和张震决战时候，这样，只会把湘军最后力量也都消耗殆尽……

　　“曾帅，迄今之计，除了死保两湖之外，还必须立刻飞马报告朝廷，把张震反意立刻让朝廷皇上知道，早做准备以防措手不及……”

　　看到曾国藩的样子，康雪烛长长松一口气：

　　“曾帅应当立即请求绿营、江南江北大营，一切可以集中起来的力量，迅速向我们这里靠拢，同时还要命令云贵等地紧锁边境，以防石达开趁得胜之时，携得胜之军直取云贵！”

　　“不光如此，还要命令各地主动向两江进军，对张震造成强大压力，迫使张震不敢轻举妄动！”此时梁梦才也站到康雪烛身边，说道：

　　“此刻千万不能让张震肆无忌惮，一旦被张震站稳脚跟，则大势去也，天下再也没有能够遏制张震的力量了……

　　此外，还因把张震对我湘军暴虐，广报于天下，尤其是咱们两湖之地，只要两湖同仇敌忾，必能让张震望两湖而兴叹……”

　　曾国藩心里早已没有心思再听部下在那说些什么，只是疲惫地挥了挥手，让自己部下前去办理说的那些事情，自己一个人巍颤颤地站了起来，所有部下都能听到，曾帅嘴里发出的一声又长又重的叹息。

　　曾国荃和三万湘军之死，带给曾国藩的打击也许真的太大了……

　　“坐，西才，坐吧，咱们好好谈谈……”

　　康雪烛怎么也没有想到，那么短的时间里曾国藩就好像换了一个人一样。

　　曾国荃的死，似乎并没有带给曾国藩什么影响，或许说那份巨大的伤痛已经被曾国藩压制到了内心最深的深处，曾国藩叹息着说道：

　　“余平生有三耻，学问各途，皆略涉其涯涘。独天文算学，毫无所知，虽恒星五纬，亦不认识，一耻也……

　　君子有三乐：读书声出金石，飘飘意远，一乐也……”

　　康雪烛根本就不知道曾国藩在那说些什么，坐在面前连一句话也没有敢说出来。曾国藩忽然淡淡笑了一下，说道：

　　“这些日子以来，我想通了很多事情，咱们湘军既然遭到了那么惨重失败，必须要重整旗鼓才是。

　　我过去的脾气非常不好，总是容易得罪人，或许，这也是我失败的原因之一，既然这样，那我想着也该有所改变了……”

　　康雪烛的眼睛亮了，他知道曾帅已经从惨痛中走了出来，这样的曾帅，才是自己最愿意看到的曾帅。

　　“走，西才，和我一起见左宗棠去，要想保住两湖歼灭张震必须要靠左宗棠的帮助！”曾国藩站了起来说道，康雪烛发现曾帅的眼神里闪动着一些谁也无法说清的东西……

　　曾国藩到了长沙，在骆秉章的预先传话之后，去见了左宗棠。曾国藩以无比真挚的态度与左宗棠交谈，毫无掩饰之情，使左宗棠很是感动，也不免纳闷，自己骂得他那么厉害，对方却屈驾造访，一下子消解了左宗棠心里的疑团，拉近了两人之间的距离，于是又和好如初了。他们谈了很久很久，从用兵谈到做人，从做人谈到学问。

　　左宗棠那气冲斗牛的气派，以天下苍生为己任的凛然正气，也不时感染着曾国藩。但是此时的曾国藩已不再是以前的曾国藩了，那种儒道融揉的老练、神鬼莫测的神态，连左宗棠也感到，曾国藩自从经历失弟之后，已非昔日可比了。

　　的确是这样，曾国藩来长沙几天，主要是遍拜各衙门，连小小的长沙、善化县衙他也亲自造访。堂堂湘军大帅，如此不计前嫌、谦恭有礼的举动，使长沙、官场人人都感到再次出山的曾国藩的确像换了个人，都表示全力支持湘军。经过曾国藩的一番拜访，联络，赢得了湖南省大小官员的好评，他们表示要兵给兵、要勇给勇、要饷供饷。

　　经与骆秉章、左宗棠商量，决定湘军张运兰部四千余人、萧启江部四千余人、吴国佐部一千五百人由曾国藩亲率进入两湖之地，首先抓紧备饷、备械。

　　曾国藩在长沙逗留十几天，随后乘船又到武昌。在武昌亦如长沙，衙衙拜访、官官恭问，武昌城里的官员也无不表示对曾国藩的支持，同湖南一样，为湘军供饷供械。

　　随后，曾国藩沿江东下，到黄州府下游五十里处的巴河，这里驻扎着彭玉麟的数营水师，湘军大将彭玉麟、杨载福、李续宾、鲍超、李元度、杨国栋、彭寿颐、曾国华等人都集中在这里，等着与曾国藩商量军机。

　　而这一切也都在意味着，曾国藩已经从丧弟只痛中走了出来，曾国藩不再是过去的那个曾国藩了，现在的曾国藩只有一个目的：

　　夹起尾巴做人，扩大湘军实力，等待有利机会，和张震决一死战，为自己的弟弟，为那些死难的湘军士兵报仇。

　　决战，已经在这一刻拉开序幕，谁都无法回头，谁都无法罢手，无论是曾国藩还是张震，总有一个人会倒在对方面前的……



　　第235章 银行和新武器

　　起事的脚步已经越来越快，在百战军中人人都已经知道这是无法避免的事情。

　　江苏、安徽、江西、上海，所有地方都开始为了即将到来的，将会轰动整个天下的大事而紧张的忙碌起来。

　　大批大批才从新兵训练营里走出，还从来没有试过战场血腥的士兵，被纷纷投入到了各个军队之中，吸取发匪经验，每十个新兵配备一个老兵，以尽快提升部队战斗力。

　　各个边境开始迅速增强防备力量，已经形成只许进，不许出之势，整个两江都已处在戒严状态之下。

　　不必再等朝廷任命，张震开始迅速任命各地官员，邢少强出任江苏巡抚，赵清源出任江西巡抚，华东辰出任安徽巡抚，蒋犹屏出任上海督办，徐勇总督两江银库，胡雪岩总督粮草物资一应供应……

　　马敏中之《苏报》开始大量刊登一切和两江总督张震有关的事情，鼓吹张震功绩，影射朝廷不公，暗示朝廷已经准备对大帅开始动手云云之类。

　　出人意料的是，李鸿章除了继续监管江南制造局之外，还被负责统一调度上海军工厂之一应军火供应，这也预示着李鸿章已经正式跻身张震集团核心圈子之中。

　　除了上海各军工厂开动机器，全速生产军火之外，从洋夷国家的武器进口，也逐渐到达了一个顶峰。

　　各国领事已经非常清楚在中国即将发生什么，对于中国可能产生的一个新的领导人，各国领事都表示出了浓厚兴趣，或许这是列强在中国一个新的代理人的诞生……

　　大量的武器开始纷纷以贷款方式交到了张震手里，大量在百战军中的西洋军官，都接到了各国领事的秘密命令，不惜一切代价帮助百战军取得可能到来的战争的胜利……

　　上海，咸丰七年四月十一日。

　　这是中国历史上一个值得纪念的日子，在这一天，中国第一家真正意义上的银行，在上海这座城市诞生。

　　“两江银行”，这是中国第一座银行的正式名字。

　　即便在大战一触即发这样紧急时刻，两江总督张震还是出现在了银行的揭幕仪式之中，甚至为了壮大两江银行开幕声势，张震还代银行邀请了各国领事参与到了开幕仪式之上。

　　两江银行第一任行长冯念慈，当张震看到这位“银行家”的时候笑问了一句：

　　“现在，你应该告诉我你的真实姓名和身份了吧？”

　　“是的，大帅，我的真实姓名叫冯常慈，出身于江南镇海冯家。”

　　“冯念慈”，冯常慈微笑着解答了大帅心里的疑惑：“正如您之前所知道的那样，我是一个女人，但一个女人要想在当今之中国做出一些事情，是绝无可能的，所以我不得不这样做。我的父亲在我十五岁的时候，就逼迫我嫁给一个我甚至没有见过面的男人，我当然不愿意接受这样的命运安排，所以我就随着一个同情我的亲戚跑到了美国……”

　　“然后你又回到了中国，当然是以另一个身份……”张震哈哈大笑，帮着自己的第一位银行行长说了下去：

　　“不管你是男人还是女人，总之现在你是为我办事了，不过考虑到目前社会风气影响，我看你还是暂时继续以男儿身份办事，等到将来时机成熟了，我想，我会告诉所有的人，咱们的冯大行长，其实，是个不折不扣的女人……”

　　冯常慈的面上一下红了，不过在中国能有大帅这样的开明官员也算真的少见。

　　“总督先生，对于中国第一家银行的开业您有什么看法？”

　　回头看去，见是那个记者安琪，张震笑了一下，说道：

　　“这并没有什么希奇的，我喜欢学习先进事物，不管是哪个国家先发明的，我想，将来我们还会有更多新鲜事物出现，比如记者……”

　　在阵阵的鞭炮声中，“两江银行”正式开业，而两江银行的第一位客户，一点也不出任所料的是两江总督张震大帅！

　　在那张001号的存单上，张震存进了一万两白银。当冯常慈郑重的把那张存单交到张震手中的时候，现场响起了一阵经久不息的掌声。

　　“总督先生，我还有一个好消息要告诉您。”就在现场洋溢着一片喜庆气氛的时候，撒肯逊勋爵将张震拉到了一边：

　　“根据英国议会的激烈讨论，我们以微弱优势通过了一项决议，决定暂时不对在广州发生的，针对大英帝国的挑衅事件做出武力解决……”

　　张震长长松了一口气，这个消息来的实在太及时了。这样，自己就可以专心对付满清，而不必再为第二次鸦片战争分心。

　　可是张震心里也比任何人都要清楚，英法等国的暂停用兵，在未来将会要让自己付出什么样的代价，而这样的代价是自己绝对不会答应的。

　　所以，和欧洲列强之间的战争一定早晚都会到来的，可是张震希望，到了那个时候和列强对抗的将会是自己……

　　很快，美国领事马辉、法国领事爱棠，也都同样表达了自己对于张震的“友善”。

　　列强希望在中国看到一场政变，由一个列强喜欢看到的代理人，来取代这个老大但是没落的，并不能完全被列强掌握在手里的帝国。

　　当应付完了那些西方领事，冯常慈微笑着把张震请到了自己的办公室里，让张震微微觉得有些奇怪的是，在办公室里还坐着另外一个女人。

　　大约二十一、二岁的样子，样子长的非常甜美，个子很高，见到张震进来，那个女人站起身来礼貌，并且尊敬的和张震打了一个招呼。

　　“大帅，这位就是我曾经和您提过的梦无痕小姐……”冯常慈微笑着请两人坐了下来，然后介绍着道：

　　“留学丹麦，老师是汉斯·克里斯汀·奥斯特，研究电磁学这一学科，这次大帅派人去欧洲各国寻求人才，梦无痕小姐也随着一起回到了国内……”

　　“欢迎您，梦无痕小姐，虽然我知道这并不是您的真实姓名，但我不是一个喜欢刨根问底的……”

　　张震看了一会梦无痕，说道：

　　“我已经为您和您的同伴，提供了必要的实验室，同时，如果您还需要什么，尽管提出来好了，我会尽量满足您的。”

　　梦无痕微笑着点了点头，表达了自己的谢意：

　　“谢谢，总督先生，在中国能够找到您这样开明的官员，真的让我非常吃惊。您所提供的实验室我已经看到了，真的非常令人满意。

　　虽然有些地方，并没有达到我的要求，但是您对于科学的尊敬和严谨，实在是我在包括欧洲在内的任何一个国家的官员之中难得一见的。

　　我希望能在中国看到一个全新时代的到来，一个科学的，打破这个死气沉沉的国家气氛时代，这是我最愿意看到的……”

　　这也同样是张震愿意看到的，一个科学的、先进的，强盛的国家。

　　梦无痕迟疑了一下，问道：“但是，总督先生，我还是多少都有一些担忧，我很了解这个国家，像这样的事情是绝对不被朝廷允许的，甚至在朝廷里绝大部分官员的脑袋里，这些东西都是异端邪说，是要坚决取缔的，您虽然贵为两江总督，但一旦朝廷问起罪来，我怕您很难抗住这样压力，从而……”

　　“不会发生这样的事情，我可以向你保证绝对不会发生。”张震淡淡的，但却坚定地摇了一下头：

　　“请你们相信我，无论是银行，还是电磁学，或者是任何的科学，在我这里，都将得到最大程度上的保护，没有任何人能够影响到你们要做的事情！”

　　张震的话说的义无返顾，决然、自信，从很多程度上都带给了在这办公室里的两个女人最大的信心。

　　当张震礼貌地告辞之后，看着张震背影，梦无痕似乎若有所悟，在那低声说道：

　　“虽然我只是研究科学的，但从总督大人的嘴里，我能够强烈的感觉到，中国即将会有什么重大事情要在这位总督大人身上发生……”

　　“是的，会有一件惊天动地的大事即将发生……”冯常慈缓缓点了点头，意味深长地说道：

　　“大事，很大很大的事，也许那些百姓还不知道，可是我们已经能强烈地感觉到了，所有工厂都在那开足马力生产，火药的需求量已经远远超过了对发匪作战的需要……

　　还有，开办银行这么大的事情，大帅甚至没有等到朝廷答应，无痕，这一切已经很说明问题，中国就要产生天翻地覆的变化了……”

　　梦无痕在那沉吟一会，目光之中流露出了期待：

　　“如果要我选择的话，我宁愿选择这位大帅来领导这个国家，中国需要这样的领导人，而不是那些高高坐着却满脑袋都是天朝上国的皇帝大臣。

　　虽然我才第一次见到这位大帅，但我能够感觉到他的开明，他对于先进事物，让人惊诧的接受能力和支持态度。

　　中国已经落后太多了，现在奋起直追还有机会，可是一旦继续维持这样局面，我想我们的国家就再也没有机会迎头赶上了……”

　　张震，正早缔造着一个神话，一个历史上从来也都没有发生过，但正在张震的手里不断努力创造着的神话。

　　推翻这个腐朽落后的朝廷，重新建立一个全新的国家……

　　……

　　“大帅，毛瑟兄弟来了！”

　　见到张震出现在了江南制造局之内，李鸿章兴冲冲的把张震迎到了自己的办公室内，兴奋之下就连茶也忘记给大帅上了，匆匆忙忙领进毛瑟兄弟：

　　“大帅，毛瑟兄弟新近研制出了一种新式火枪……”

　　保罗·毛瑟显得有些腼腆，他的哥哥威廉·毛瑟帮着自己弟弟说了下去：“总督先生，根据您的建议以及想法，并且在‘佛格森’后膛装弹来福枪的基础上，我的弟弟和我，一起研制成功了13.2毫米机械式连珠枪……”

　　张震一下站了起来，一把抓过了保罗·毛瑟手里的那枝武器。

　　在鸦片战争中，英军标准配备的是著名的BROWNBESS前膛装药的滑膛燧石火枪，并非英军上尉派垂克·佛格森于1776年就发明成功的后膛装弹来福枪，该“佛格森”后膛装弹来福枪是佛格森上尉在参加英军镇压1776年的美国独立战争中，在美国的前膛装药的肯塔基式线膛来福火绳枪的基础之上研制成功的，英军曾生产了一百枝这种新枪，装备了由他本人率领的一支百人队伍，有效射程提高到二百米，最高射速每分钟六发，但因他本人战死，这种枪一直到1853年也没有在英军中推广。而张震提出的枪械建议，也正是建立在这一武器的基础之上的。

　　手中的这枝13.2毫米机械式连珠枪，开创了弹夹的先河。

　　此枪枪托里有一个弹簧供弹舱直通枪膛。子弹可以由此一发一发装进，自动输送入膛，连珠枪的出现使步枪进入了一个新的阶段。

　　这是在中国诞生的，第一枝领先于世界水平的先进枪械。一个由自己提出建议想法，由毛瑟兄弟携手完成的最先进枪械！

　　可是当最初的兴奋过去之后，张震慢慢把枪交到了威廉·毛瑟手中，因为张震忽然发现这并不是值得自己那么高兴的事情。

　　13.2毫米机械式连珠枪的出现，仅仅比历史上提前了两年多的时间而已……

　　那些欧洲国家很快也会发明这样枪械，并且很快就会投入大批量生产，而以目前中国的生产水平来说，在军队中的普及程度很快会被那些欧洲国家超过。

　　而现在自己面临的，是要如何把这些新式武器，大批量的投入到流水线上，并且尽快的用其来武装自己的军队。

　　让李鸿章赏了毛瑟兄弟，张震勉励几句，又询问了毛瑟兄弟有什么要求没有，毛瑟兄弟显然地在中国的待遇环境非常满意，在表达了自己的谢意之后，适当的提出了一些自己的要求。

　　张震全部答应下来，又专门叮嘱李鸿章照办，等到毛瑟兄弟兴高采烈走后，张震说道：

　　“少荃，我刚才故意在毛瑟兄弟面前表现得有些冷淡，对那枪械表现得也并不是如何太在意，你知道是何用意？”

　　李鸿章淡淡笑了一下，说道：

　　“属下刚才也在那里想过这个问题，大帅想来那是故意挫一下毛瑟兄弟锐气，不要毛瑟兄弟以为自己有多么了不起了，好让他们更加忠心的为大帅办事……”

　　“这是其一，还是其二。”张震微微点了点头，说道：

　　“少荃，你不知道毛瑟兄弟发明的那种枪，意味着什么，这样武器可是那些洋夷强国也都没有的。

　　必须牢牢保守这样秘密，一点也都不能泄露，本帅刚才之所以那么做，是想让封闭在咱们这间工厂中的毛瑟兄弟认为他们发明的武器并不是最先进的。

　　本帅这么做了，的确有些自私，可是为了咱们大事，再自私一些也都顾不得了，可有一点，必须立即将这种新式枪械投入生产之中……”

　　李鸿章一一应了，不过心里有些佩服，要说大帅眼光真的毒，居然从欧洲挖了毛瑟兄弟这么两个人才过来……

　　“少荃，上次你是立了大功的，如果不是你的及早通风报信，让我们有了准备，只怕江西局势还没那么早能平定，说不定现在我们还在江西和湘军苦战……”

　　听了大帅的话，李鸿章盘手坐在那里一句话也都不敢说，张震端起茶碗喝了一口，说道：

　　“可你也要知道，自从你这么一做，曾国藩日后要是知道了，必定恨你入骨，不光这样，朝廷只怕也要了你的脑袋啊……”

　　“鸿章心里只知有大帅，而不知有其它！”

　　这句话却是李鸿章的心里话，现在的自己，早已经和张震集团牢牢联系在了一起，就算自己想要脱身也没有机会了。

　　甚至自己现在有些迫不及待的希望张震早些反了，省得自己无时无刻不在那里等待什么。

　　自己已经取得了大帅信任，如果大帅起事成功，真的得到了这个天下的话，做为大帅身边功臣会得到什么李鸿章心里清楚得很。

　　“大帅，鸿章从现在开始，生是大帅的人，死是大帅的鬼。”李鸿章坐在那里，必恭必敬地说道。

　　“你知道这点就好，本帅要做些什么，想来你也知道，跟着本帅一起，要么人头落地，要么荣华富贵。”

　　张震站了起来，在李鸿章的办公室里，来来回回看了一会，又拿起桌子上的一枝火枪，放在手里饶有兴趣的打量了下，这才放了下来说道：

　　“少荃，我希望的还是后者，成功之后咱们荣华共享，可是，做人需当一心一意那才可以，要忠我以为就要一路忠到底那才是做人正道……”



　　第236章 “离京”

　　京城，咸丰七年四月。

　　“今年这春天来的可有一些晚了，瞧咱们的园子里开的花可不如往日那么盛了。”咸丰皇帝喝了一碗太监送来上的新鲜鹿血，拿过绢头擦抹了下嘴唇。

　　兰儿笑意莹莹，拿过镀金是烟袋，侍候着咸丰皇帝吃了一袋，交还到了宫女手里：

　　“皇上，想来这花也知圣意，现在虽然不开，可在那里等着金陵发匪全灭的时候，再来一次盛开，以作普天同庆之举罢……”

　　咸丰愣了一下，接着大笑起来：“好，好，好一个一次盛开，普天同庆！真有那么一日，朕非要好好赏你不可……”

　　“皇上，最近可是喜事连连。”兰儿让人拿来水果，亲自剥了送到咸丰嘴边：

　　“先是发匪自己内乱，接着虽然没有招降到石达开，可是却逼迫着石达开负气出走，结果到了安徽境内，却被张震全歼。臣妾想着，只怕不用到明年开春，这发匪只怕就能别歼灭了罢。”

　　正在那里喜气洋洋说着，忽然太监来报肃顺求见，咸丰稍稍显得有些不太耐烦，挥挥手让人带着肃顺上来。

　　“皇上，江西方面急报……”见了皇上和兰儿的样子，肃顺有些犹豫地说道，毕竟在这个时候去打扰皇上兴致，似乎有些不太适合。

　　“说吧，说吧。”放下了手里的水果，咸丰面色多少有些难看。

　　“皇上，刚从江西送来的急报，湘军曾国荃之吉字营进入江西之后，忽然遭到发匪围攻，曾国荃和三万湘军，全军覆灭……”

　　“什么？你说什么？”咸丰和兰儿身子哆嗦了下，兰儿抢着咸丰话头问了一句，很快发现不甚妥当，赶紧退后一步由咸丰问话：

　　“前段时候还在那里说着曾国荃进入江西之后，战无不胜，怎么，这一眨眼的时间，却弄了一个全军覆灭出来？”

　　“奴才心里也在那里纳闷，弄不明白其中状况……”

　　肃顺话才说到一半，就看到军机大臣载垣匆匆进来：“皇上，曾国藩急奏！”

　　“又是什么，又是什么！”

　　咸丰接过奏折，才只看了一眼，肃顺、载垣和兰儿就看到咸丰身子晃了一下，接着又见咸丰怒气冲冲的把奏折重重扔到地上：

　　“好，好，张震，张震，你好，你好！”

　　肃顺犹疑着从地上拿起奏折，草草看了一下，同样也是面色大变，口气里充满了难以置信：

　　“张震，张震竟然和石达开勾连到了一起，三万，三万湘军和曾国荃居然都死在了这个人的手里……”

　　“调集大军，调集全部军队，朕要御驾亲征，御驾亲征！”咸丰在那暴跳如雷，不顾一切的大喊大叫着道。

　　“皇上，皇上息怒。”肃顺大惊失色，急忙说道：

　　“张震该杀，不但该杀，而且应当千刀万剐，此人绝不可留，可要如何剿灭，却当仔细斟酌。

　　奴才以为，应当立即拘捕张震留在京城家人，以及严密监管周祖培，让张震即便想要谋反，也会有所顾忌。

　　此外，再派一个钦差大臣，亲自前往江苏，让张震立即回京述职，也显天恩浩荡，朝廷仁德，或许能让张震迷途知返乐业未必。

　　在做这些安排同时，再令曾国藩之湘军，和春之江南江北大营，秘密集中，在张震谋反之意尚未暴露之前，一举歼灭……”

　　“去罢，去罢！”咸丰听都懒得再听下去，烦躁的在那走来走去：“朕不管你们怎么去做，总之把张震抓到朕的面前来也就是了！”

　　忽然想到一事，说道：

　　“还有那个莫黑，朕听说莫黑自从到了京师，把个京师弄的乌烟瘴气，不成体统，此人乃是张震亲信，这次一并捉拿回来！”

　　肃顺和载垣不敢再惹皇上，急忙应着退下……

　　……

　　“大人，下官奉大帅之命前来接大人回去。”

　　看了一眼赶回京师的胡崖山，莫黑并没有显得多少惊慌：“这么快就要接我回去，大帅做好准备了吗？”

　　“是的，全部做好准备了，两江之地已经全部封锁，只准进，不准出，并且大批新军已经被增派到了前线……”胡崖山垂着双手站在那里，面上还是没有一点表情：

　　“同时，大帅已经派石达开亲率五千精兵，星夜奔赴云贵，以取云贵之地……”

　　“崖山那，这一天可终究来到了啊。”莫黑坐在那里一动不动，居然一点想走的意思也都没有：

　　“咱们在京师做的一切，都是为了这一天的到来，可这一天真的到来了，你说我这心里为什么偏偏那么平静？”

　　“泰山崩于前而色不变，是为大丈夫也。”胡崖山也显得非常平静，大人什么时候走，自己也什么时候走，仅仅如此而已。

　　莫黑闭上了眼睛，好像在那养神。

　　等了足足有小半个时辰，胡崖山终究有些忍不住了：“大人，现在朝廷只怕已经知道，恐怕朝廷第一个要对付的，除了大帅家人，还有就是大人了……”

　　“大帅家人安顿好了没有？”

　　见胡崖山点了点头，莫黑淡淡笑了一下：“大帅家人安顿好了，那就什么都好了，只要朝廷无法以大帅家人为人质，咱们就什么都不用害怕……

　　你先把我的夫人想办法带出京城，她的肚子里，有了我的孩子，哎，终究是我莫家后代，将来我就算死了也有人能给我上个坟了……”

　　此时莫黑妻子郑柔从里屋走了出来，立在一边什么话都不敢说。

　　莫黑脸上一点表情也都没有，甚至没有多看自己妻子一眼：“你跟着胡大人一切走罢，家里什么东西也都不必带了，一样也都别带，立刻离开京城……”

　　“是的，老爷。”郑柔的声音里带着哭腔，能够听的出在那勉强控制着自己情绪。

　　“哭什么，有什么可以哭的，等你到了江苏，大帅必然不会亏待于你……”莫黑话里冰冷无情，好像说话对象不是自己妻子，而是一个陌生人一般，接着站了起来，掸了一下衣服，边往门外走去边淡淡说道：

　　“速走，速走，崖山，一切就都拜托你了……”

　　没有人能够看到，这时候的莫黑脸上肌肉抽动了几下，好像在那竭力控制着自己情绪，莫黑绝不愿意让任何的人看到自己心里在那想些什么……

　　京城里的抓捕几乎就在瞬间展开，大队大队皇宫侍卫冲上京城街头，肃顺亲自在那指挥，抓捕任何一个自己认为可疑的人。

　　可是当来到抓捕重中之重的张家时候，却忽然发现这里已经空无一人，那些原本监视在张家周围的人，天知道已经去了什么地方。

　　肃顺慢慢推开了张家的门，昔日繁华富贵的张府，如今空无一人，肃顺在那静静站着，好像要从这里读出一些什么，过了一会，忽然看到一个上了年纪的老人，拿着一把扫帚慢慢扫着一地落叶走了出来。

　　“老人家贵姓啊？”肃顺的语气出奇的缓和。

　　“免贵姓张，这张府里上上下下的人都姓张。”张老汉眼里都没有抬一下，在他眼里扫地比任何事情都要重要。

　　“府里的人呢？”肃顺找了一块干净一些的石台上坐了下来。

　　“走了，走了，前天全都走了，全都走了……”张老汉放下扫帚，也在肃顺身边坐下，掏出一杆旱烟袋“吧嗒吧嗒”抽了起来，过足了烟瘾这才说道：

　　“您说，老太爷他们总不见得就在这里，等着你们来抓吧？这不，前天晚上就来人把他们接走了，要说你们在那监视着这府里的那些人吧，一个一个的可都和一些废物似的，又贪钱，又喜欢女人的，莫黑大人派来的人，也没有多费什么功夫，可就把他们一一收买了，您还真的崩说哎，老太爷他们可不就这么大摇大摆的出去了……”

　　肃顺叹了口气，唉声叹气说道：

　　“所以说那，这大清朝廷的根子可都烂了，上行下效，有什么样的主子就有什么样的奴才，主子在那贪钱，奴才可不也就学着主子样子，我看再这样下去那，咱这朝廷可就真的亡了……”

　　“大人，您和我这做下人的说这些话，那可有些不太合适了吧，按理说您得对皇上去说这些话啊。”张老汉头也不抬，闷声闷气地说道。

　　“有些时候，我这些话和皇上说不出那，皇上听了非得砍了我的脑袋不可，所以这些话那还只能和你们这些人说……”肃顺一脸无奈：“可是，为什么张家的人全都走了，可就你没有走？”

　　“老了，老了，走不动了啊，我从小就在张家，除了京城，哪也没有去过，要是你让我离开这里，我怕我会死在外面那，不走了，不走了，死也死在自己家里，您说是不，大人？”

　　“忠仆，忠仆！”肃顺站了起来，口中赞叹不迭：“若我大清朝廷上上下下人人都能像一般，这大清可何愁天下不能太平？我不杀你，不杀你，我要是杀了你这样的忠仆，只怕天下人都会嘲笑我啊……”

　　肃顺慢慢朝外走了出去，背影有些萧索。

　　张老汉叹了口气，小心地收好了旱烟袋，站起身子拿起扫帚，又慢慢到打扫起了那个对老汉来说比什么都要重要的院子起来……

　　……

　　“左堂，莫黑大人求见。”

　　礼部侍郎刘全身子一个哆嗦，端在手里茶碗也停顿在了那里不动：

　　“莫黑，莫黑，这个时候他来这里做什么？难道不知道现在满京城里都在抓捕他们吗？荒唐，居然来到我这里，难道不怕给我带来麻烦吗？”

　　“左堂，我看，我看还是见一下莫黑大人罢，毕竟……”

　　刘全烦躁的放下了茶碗，站起身来来回走动几步：“见，见，进来，让莫黑进来！”

　　话音才落，就听到外面传来声音：

　　“左堂大人，数日不见，怎么变得如此生疏，就连要见左堂大人可也如此费劲？”

　　“莫黑，我的莫黑老弟啊……”

　　刘全一把拉过了莫黑，急急忙忙地关上了门，拉着莫黑坐到了椅子上，连茶也忘记了上：“你好糊涂，难道不知道现在全城都在那里抓捕你啊！”

　　“所以，左堂大人那里才是最安全的！”莫黑笑嘻嘻的，居然拿起刘全的茶碗喝了一口“左堂大人那是皇上最为信任的，就算找到哪里也都不会找到左堂大人这里……”

　　刘全面色一沉，死死盯着莫黑说道：

　　“莫黑，难道你就不怕，本部堂会把你拿下，押解到皇上那里？”

　　“不怕，不怕！”莫黑哈哈笑了两声，一点也都不在乎：

　　“谁都会出卖我，可就左堂大人不会出卖我，这些年来，左堂大人可帮了我不少的忙，大帅在两江风生水起，可少不得左堂大人的帮助啊！”

　　说着看了一眼刘全，慢悠悠地说道：

　　“再者说了，就算左堂大人想要把我送去朝廷请功，可是大人难道不就不想着，您的儿子眼下还在大帅那里作客吗？”

　　刘全面色大动，自己两个儿子，全都跑去江苏游玩，原本想着是莫黑安排的，加上德贝勒和恒贝勒也都去了，刘全哪里还会多想什么？

　　可谁想到风云突变，一转眼间自己两个儿子居然成了人质……

　　“你，你先在我这里住了下来……”刘全在那怔了半晌，这才说道：“只是眼下城门禁闭，肃顺亲自带人盘查，只怕，只怕莫黑老弟你很难偷跑出去了啊……”

　　“莫黑为何要偷跑？莫黑是要大摇大摆地离开京城！”莫黑仰天大笑，一点也不在乎。

　　刘全愣愣看着面前这人，只当莫黑已经失心疯了，就见莫黑笑完，满脸的不在意：

　　“所以，我看这事还得左堂大人您上道折子才好……”

　　“疯了，疯了，莫黑，我看你是疯了！”刘全一下从座位上跳了起来，面色铁青：“皇上看到这份折子，只怕第一个掉脑袋的就是我！”

　　“莫黑不会害您，左堂大人可是莫黑朋友。”莫黑淡淡笑着，不紧不慢在那说道：

　　“那可不光是您左堂大人一个，明天上早朝的时候，还有许多大臣都会和您一起上折子为莫黑这个小民开脱的，莫黑死了小事，可你们这些大人的儿子孙子侄子，一个一个都在大帅那里作着客呢，和莫黑比起来，只怕他们性命远远要尊贵的多罢……”

　　刘全默不作声，在那死死盯着莫黑，好像要从这人脸上看出一些什么，过了一会哀怨似的发出一声长长叹息：

　　“莫黑，莫黑，你真是一个疯子，居然拿这么多王公大臣的子侄当成人质……”

　　“莫黑可不是用他们来当人质的，莫黑原本请他们去江苏是做一些大事而已，可是这京城之中忽然要来抓捕莫黑，莫黑无奈之下也就顺势利用一下而已……”

　　莫黑笑嘻嘻的，然后站起身子：

　　“莫黑这可就要告辞了，左堂大人，千万要保重自己，只要莫黑能够离开京城，咱们可以用自己人格保证，左堂大人的两位公子决然不会有任何事情……”

　　诚如莫黑所预料那样，次日早朝时候那些大臣们的联名上书，让咸丰皇帝怒不可遏，几乎恨不得把这些大臣脑袋一个接着一个砍落。

　　在这些联名上书的大臣之中，几乎异口同声地说，莫黑其实和张震毫无关系，在京城里的这些年里，也从来都没有做过任何危害朝廷之事，一切事情都不过是张震做出来的，而莫黑不过是当了一个可怜的替罪羊而已。

　　那么多的大臣联名上书，不过是保一个莫黑，自从大清朝廷立国以来，从来也都没有过，看这咸丰皇帝气得直哆嗦的双手，肃顺长长叹息一声。

　　莫黑成功了，咸丰再想杀莫黑，可是那些多的大臣联名上书，咸丰也必须会要考虑一下这些大臣联合反对的力量。

　　大清朝廷，大清朝廷，什么时候沦落到了今天这样地步，什么时候那么多的大臣，甚至包括一些王公大臣，也都会异口同声的为莫黑求情？

　　不懂，自己真的不懂……

　　……

　　天地萧瑟，落叶萧萧。

　　莫黑转身看了一眼身后京城，目光之中有些落寞。

　　脱险了，大摇大摆离开了，可是，这并不是自己想要的离开方式。

　　在京城里的这些日子，终究还是对这地方有了一些感情，就这么离开，心里多少还是有一些舍不得的……

　　可是总有一天，自己一定会回来的，但绝对不会是现在这个样子，而是用另外一种方式进入这个地方……

　　边上的马发出了不耐烦的嘶鸣，似乎在那催促着什么。

　　莫黑淡淡笑了一下，伸手摸了下马头，在那安慰什么，过了一会，翻身上马，尘土阵阵之中很快消失在了远处……



　　第237章 大独裁者，张震！！

　　“大帅，请检阅第二批新兵！”

　　随着这一声声音响起，百战军大帅张震出现在了这批即将奔赴战场的新兵面前。

　　对于新兵而言，这是一个身上带了太多传奇色彩的大帅。

　　从一个小小的外委把总，仅仅用了让人难以置信的短短几年时间，就已经做到了两江总督这一位置傻瓜，在新兵们的心中这简直就是一个传奇。

　　而当自己亲眼看到这一传奇大帅的时候，这些脸上稚气未脱的士兵们脸上一个一个都写满了崇敬和仰慕……

　　“士兵们，我忠诚勇敢的士兵们！”张震说出的第一句话，就让这些士兵充满了新鲜好奇：

　　“我需要你们记得的是，你们不是绿营，不是江南江北大营，也不是朝廷的军队，你们是百战军，百战百胜的百战军！

　　有的人是因为吃不饱肚子了，才来这里当兵，有的人是家室清白，仅仅为了功成名就，才来这里当兵，或许现在正在肚子里大骂，张震，你这个大逆不道的家伙，两江之地乃是朝廷委任给我管理的地方，百战军乃是朝廷的军队，不管是百战军还是绿营，都属朝廷，可是我要告诉有这想法的人，在我这里就必须按照我的要求去做！

　　两江是我的两江，百战军是我的百战军，没有任何人可以在我的地盘上对我指手画脚，没有任何人能从我的手里把你们夺走！

　　你们只要对一个人效忠，你们也只要为一个人去作战，这个人就是我，张震！”

　　“服从大帅，效忠大帅！！救国救民，唯有大帅！！”

　　士兵们一齐整齐划一地回答，气势直冲云霄。

　　张震目光向士兵们的身后看去，他看到那个“和尚”龙孜正在那里微微笑着，张震知道自己把龙孜安排在新军之中，无时无刻不在为新兵们所灌输的“大帅第一”思想的办法已经成功了。

　　现在这些士兵们的脑海里，只有一个张震，只有一个大帅，百战军的大帅张震！

　　“士兵们，我忠诚勇敢的士兵们！”张震又重新重复了一遍自己的话，声音稍稍提高了些：

　　“我不要求你们无条件的为我去死，更加不要求你们盲目的去死，我要你们从战场上活下来，但这不是要让你们在战场上贪生怕死……

　　我要你们像个英雄一样的活下来，然后我会给予你们英雄才能享有的待遇，在我的军队里，没有什么资质，也没有什么裙带关系，只要你们在战场上表现得像个战士，你们就能得到你们想要的一切。我会给你们田地，我会免除你们的税赋，我会安排你们结婚生子，我会让你们享有军人才能享有的特权，享有英雄才能够享有的特权！

　　但是，在此之前，我要你们做的就是保护这即将到来的一切，保护我们的两江！江苏、江西、安徽，任何一个地方都不能失去，任何人想要来夺走这一切，杀了他，杀了他！！”

　　“杀了他，杀了他！！”随着张震逐渐高亢的声音，这些士兵们的情绪也都彻底调动起来。

　　“湘军、绿营、江南江北大营，这些人都在窥视着两江，都在想要击败我们，然后把属于我，属于你们的利益夺走，而我和你们要做的，就是绝对不能让这些事情发生……”

　　张震缓缓吸了一口气，继续说道：

　　“不管对方是谁，只要胆敢进入这里，胆敢把属于我们的东西，从我们的手里夺走，回应他们的，只会是战斗，战斗！！是让他们颤抖的血腥战争！！

　　终有那么一天，当战争结束之后，我向你们之中的每一个人发誓，活着的将会享有最美好的生活，你们将会成为将军，成为元帅，成为人人敬仰的英雄；那么死了的，你们同样也是英雄，没有人会忘记你们，你们的家人，将会和英雄一样生活，将会再也不用为生活而去担忧，因为这一切都是你们带给他们的！

　　我可以告诉你们我是谁，我，张震，就是一个大独裁者！！”

　　大独裁者，张震！！

　　也正是从这一刻开始，两江起事的脚步已经没有任何人可以阻止。

　　从来到这个时代，阴差阳错的成了一个满清的外委把总，到一步一步爬到满清的一品大员，再到准备割据两江，这一切的一切对于张震来说，就好像是如同一场梦一般。

　　张震从来也都没有想过会有这一天，但这一天却就这样来到了……

　　“你，出来！”张震指了指最前排的一个把总，忽然大声说道。

　　“卑职张全，参见大帅！”

　　“张全？张全！好，和本帅是一个姓！”张震显得兴致勃勃，上下打量了一下这个张全：“你老老实实地告诉我，怕不怕死？”

　　“怕，卑职从小就怕死！”

　　“怕死为什么还要来我这！”

　　“大帅说过，只要我们能活下来，封王封侯指日可待，所以卑职再怕死也要当兵！”

　　“封王封侯，指日可待！”张震大笑，指着张全说道：“都记得这人的话，只要能活下来，封王封侯，指日可待！”

　　说着目光从士兵们的身上一一扫过，猛然厉声说道：

　　“杀胡千里，封狼居胥！！”

　　“杀胡千里，封狼居胥！！”

　　也许这些士兵中并不懂得这句话的真正含义，但他们一样义无返顾的大声吼了出来，在这样狂热的气氛下，没有人能再继续矜持下去！

　　张震深深吸了口气，然后慢慢吟道：

　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌。”

　　“胡无人，汉道昌！”张震低低品位，忽尔说道：

　　“我已经让人谱曲，从现在开始，这就是你们的军歌，是我百战军的战歌！”

　　“胡无人，汉道昌！”下面，又是士兵们整齐划一的回答。

　　就算再迟钝的人，也知道大帅已经决意反了，再也没有任何人，再也没有任何力量可以阻挡……

　　张震根本就不在乎，或许之前还会畏首畏尾，但现在，所有的一切担心和忧虑已经被张震抛到了九霄云外。

　　从来没有这么酣畅过，从来没有这么痛快过，第一次做了一件自己也觉得自豪的事情，至于会不会成功现在又有谁去理会……

　　……

　　而在这批新军开始奔赴战场的同时，张震宣布于百战军中设立新的军衔。从低阶随军侍郎，到大元帅，暂定十一品二十九级，张震自领百战军大元帅衔。

　　而地方官职由于各种原因，暂时不动。

　　此时造反之举虽然已经迫在眉睫，但两江情况非常严重。不光江南江北大营、绿营、湘军开始向两江汇集，就连金陵之发匪也开始蠢蠢欲动。

　　张震效法之前，在金陵一带亲设百战军帅营，并且亲自坐镇，以自己不败威名震慑金陵。

　　这固然有些冒险，一旦发匪如同破江南大营一般破百战军帅营成功，则后果不堪设想，但目前也是张震所能采取的最好办法。

　　此时因为要应对各处敌人，百战军帅营只得两千八百余人守卫，为了确保大帅安全，特命善守之将骠骑都尉司马启明负责镇守。

　　骠骑都尉司马启明屡次恳请大帅移营别处，但都被张震拒绝，张震意思非常明确，自己在这里就能够让发匪不至于轻举妄动！

　　“都说一个名将能抵得上十万雄兵，本帅虽然算不上名将，可也是让发匪头疼之人，万把兵力总能顶的上罢……”

　　听了大帅笑着说话，司马启明只能皱着眉头摇了摇头。自己生死倒是小事，可一旦大帅有失，只怕自己百死也不能辞其罪了……

　　“大帅，这，这，清军已经将咱们包围在了其中。”夏侯清指着地图之上，说道：

　　“浙江、福建、广东、湖南、湖北、河南、山东，已对我两江形成七面包围之势，河北、天津、陕西、山西，各地也都在那频繁调动兵力，大帅，咱们形势不容乐观。

　　而原本攻击湖北的发匪，也忽然停止动作，其主力正在向江西、安徽调动，卑职心里担心，只怕在清军攻击同时发匪也会趁机攻击……”

　　“暂时不管发匪，只说咱们先破哪路之敌？”张震倒是显得并不在乎，慢悠悠地说道。

　　“湘军，咱们就先打湘军！”夏侯清直起身子，缓缓说道：“在这一些清军之中，属湘军的战斗力最强，只要先打垮了湘军，其余各路清军则不难破！

　　湘军看起来人多势众，又最能作战，可是今非昔比，自从在江西被咱们打了一个歼灭战后，实力大受损失，并且士气受到严重削弱，卑职以为先打湘军可也……”

　　“我也这么认为，只要能够打掉湘军，甚至只要能够取得一两次大胜，则各路清军必然驻足观望，不敢轻举妄动！”等到夏侯清说完，方玮明接口说道：

　　“但有一点，为防有变，百战军各路都不可轻易调动，只可命一两员大将，指挥所部迎敌，而且此仗只许胜，不许败，一败则后果不堪设想！”

　　张震在那沉吟一会，抬起头来说道：

　　“命令谢逸、张荣沅部，督率本部人马，迎战湘军，给我告诉谢逸和张荣沅，要是他们这仗打败的话，自己提着脑袋来见本帅罢……”

　　说着抬起头看线一边胡雪岩：“雪岩，一旦开战的话，军粮将是重中之重，万一不能及时运送上去的话……”

　　“请大帅放心，若是将士们吃不到粮食，或者是火药没有了，请拿胡雪岩脑袋示众！”胡雪岩没有一点犹豫，大声说道。

　　“还有你那，马敏中，‘苏报’继续加印，一刻也都不要停息，要让民众知道，咱们不是故意要造反的，而是朝廷逼着咱们造反的……”指着马敏中，张震慢慢说道。

　　“大帅，朝廷使者来了！”

　　忽然而来的报告，让大营里的诸人怔了一下，张震忽然一笑，说道：“要是本帅猜的不错，想来这是朝廷来威胁咱们了……”

　　果然和张震猜的一样，等朝廷派来的钦差大臣把圣旨念完，正是咸丰皇帝要张震回京述职，以加其之功云云，又说张震的家人俱在京师，眼下都安顿的好好的等等之类。

　　张震早就已经得到消息，自己家人已经被护送出了京师，估计也就在这几天之内就能到达，张震看了一下使者笑着问道：“钦差大人贵姓啊？”

　　“不敢，在下乃是吏部左侍郎鞠南……”

　　“鞠南？这姓倒是少见。”张震挥手让诸将退下，请鞠南坐了下来：

　　“鞠大人那，劳烦你一路辛苦到了这里，原本朝廷召唤，本帅那是非去不可的，可是这一次却有一些不同，请恕本帅不能奉昭了！”

　　鞠南哪里知道其中情况，一听这话脸色大变：“制宪大人千万三思，这可是朝廷的圣旨啊，大人不肯奉旨，这是什么样的罪名，想来也不必我多说了。”

　　“抗旨，那是抄家灭门的罪名那……”张震微微笑着，神色之间却是没有一点在乎：

　　“鞠大人那，想来出京之时，很多情况你都不知道，朝廷也不会对你明说，可我不能眼睁睁地看着你蒙在鼓里是不，所以本帅想和你说出其中奥妙……”

　　鞠南愣在那里，就听张震慢慢往下说道：

　　“其实，朝廷不是想要给我论功，是要治我的罪啊，本帅抗旨也是个死，不抗旨也是个死，所以想来想去还是不回去的好。”

　　鞠南在那愣了半晌，这才说道：“大人，本部堂也不知道大人究竟什么地方得罪了朝廷，可我想着咱们这些做臣子的，不管受了什么委屈总该忍着才是。

　　皇上待大人不薄，或者受了奸臣挑唆，对大人有那么一些误会，大人只需跟我回京，分辨一个明白也就是了，以当今圣上的英明睿智……”

　　“当今圣上？英明睿智？”张震忽然哈哈大笑，语言之中尽是嘲讽：

　　“咸丰皇帝若是英明的话，也就不会有洋夷犯我中华；咸丰皇帝要是睿智的话，也就不会有发匪祸乱之事！”

　　鞠南大惊失色，一下站了起来，指着张震的手都有一些颤抖，好半天这才说出话来：

　　“张震，你，你这是乱臣贼子才会说的话，你，你难道想要造反吗？”

　　“钦差大人这回猜的对了，张震正是想要反了这个朝廷！”

　　张震大笑不止，看着目瞪口呆的鞠南说道：“咸丰想要杀我，我可决不束手就擒，张震过去就想反了，今天既然这样如何不反？

　　鞠大人，咱们好好汉家男儿，何况去为鞑子卖命，今日光复汉家江山在此一举，鞠大人何不留在这里，和我一起举事青史留名！”

　　“张震，张震，你，你这个乱臣贼子！”鞠南气的一句话都说不出来，只顾着在那破口大骂：

　　“鞠南生是大清的忠臣，死是大清的忠魂，今日就算你把我粉身碎骨，也不能改我对皇上的一片忠诚！”

　　张震冷笑两声，忽然说道：“既然你放着好好汉人不做，非要为靼子卖命，我今天如何不能成全于你，让你为你的主子送命！”

　　说着对外叫了一声，一队卫队冲进，张震指着鞠南，冷冷说道：

　　“鞠大人想要为满清送命，今日就送他上路，让鞠大人带来的那些使者，把鞠大人的脑袋带回去……”

　　“等等！”

　　鞠南忽然说道，接着整了一下衣冠，对着京城方向跪下，磕了几个头后说道：“皇上，张震意图谋反，臣不能阻止，唯有以身殉国，请陛下勿以我为念，剿匪为重，以保我大清江山万代！”

　　说着站了起来，头也不回朝着外面走了出去。

　　张震心里愤怒无比，愤怒的并不是鞠南的态度，而是这些汉人被异族统治的时间实在长了，已经忘记了自己骨子里面流的是什么血！

　　自己一旦反了，只怕还会有许多许多像鞠南这样的人，纷纷以大清忠臣自居，一个一个前赴后继的死在自己刀下。

　　为满清主子效忠，似乎成了这一些人最大的光荣……

　　岁月磨灭了很多事情，包括许多汉人身上应有的血气和勇气，他们忘了自己是谁，也忘了应该为谁而死。

　　这一些人满嘴只有“皇上”、“奴才”，这些人似乎把当奴才，当成了自己最大的荣幸，甚至，这样的影响一直会持续很多很多年。

　　一直持续到自己的那个年代，也不会有多大的改变。“奴才”，很多人早就已经把自己当成了那些异族的奴才。

　　现在，到了改变一切的时候了，尽管自己的起事未必能够成功，可是，只要自己一旦能够推翻满清的统治，自己就绝对不会再让这样的悲剧继续下去……



　　第238章 部下

　　“一八五七年这一年，对于中国来说毫无疑问是个动荡的年份……”

　　安琪喝了一口咖啡，想了一会又继续写了下去：“在这一年当中，中国这个庞大而古老的帝国或许将会发生翻天覆地的变化。

　　在中国的江苏、安徽、江西（中国人喜欢将她们合并称为两江），十万左右的中国最精锐的部队，即被称为‘百战军’的私人武装正被迅速武装起来调拨到各个边境地界。

　　之所以将‘百战军’称为私人武装，因为在这支军队中，从将军到士兵都只服从于一个人的指挥，而这个人就是充满了神奇色彩的两江总督张震。

　　这是一个充满了神奇色彩，以及巨大魅力的年轻男人，他能够说流利的英语，用娴熟的舞步周旋于上流社会所举办的舞会之中。他知道欧洲历史上的每一个名人，熟知欧洲历史进程，他甚至还能在你面前，微笑着告诉你在法国或者英国，哪一种牌子的酒才好，这让人坚信不疑地认为他从小就在欧洲长大，可是总督先生却从来没有到过欧洲的任何一个国家……

　　你不得不认为这是一个奇迹，语言可以通过学习获得，可是那些关于欧洲的知识，难道也是在日常的积累中得到的吗？

　　二十四岁，这位主宰着三个省份军民生死的总督先生，今年仅仅只有二十四岁，你不能不说这是一个奇迹……

　　据我所知道，总督先生只用了五年时间，就发生了令人难以相信的质的飞跃，从一个低阶官员一跃而成为了中国所谓的‘封疆大吏’，尽管，在这个国家很多的男人十九岁就已经有了几个孩子。

　　年轻、迷人、充满神奇色彩、谈吐文雅、在任何场合都是一个真正的绅士、并且开明、手里握着巨大权利，这一切都能让人为之疯狂，无论男人或者女人。

　　在上海的租界里，只要总督先生出现，总能让现场为之疯狂，每一场宴会似乎人人都以能够请到总督先生光临而感觉骄傲……

　　而光凭借这一切，要让总督先生治下的士兵或者百姓，就此对其甘愿付出性命也在所不惜，似乎还显得远远不够。但是，总督先生却成功的做到了这一点。

　　他用文明民主的方式，用悲悯仁慈的态度，管理着自己的人民，甚至我曾经听说过一件事，在灾害来临的时候，总督先生身子变卖了自己的家产，却救济那些难民。

　　上帝，我认为这样的举动在欧洲国家也是相当罕见的……

　　至于军队之中他的那些将军以及士兵，喜欢称呼他为‘大帅’，在每一次重大的战役中，这位‘大帅’总能和士兵们一起同甘共苦，甚至许多次都亲自冲锋在第一线，并且无数次的遇到了巨大的危险。

　　这样的统帅，放到任何一个国家都是值得人尊敬的……

　　可惜，就是这样一位优秀的统帅，一位清正廉明，为了自己的子民不惜一切的官员，却遭到了大清帝国当权者的妒嫉，那位远在北京的皇帝，认为总督先生巨大的威望，已经严重威胁到了他的统治地位。

　　咸丰皇帝派出了总督先生的政治对手，‘湘军’统帅曾国藩的弟弟曾国荃，统帅三万湘军，悍然企图镇压已经逐渐萌发了民主气息的两江。

　　而在这样的情况下，总督先生选择了一个正确的决定：反抗！用暴力来对付暴力！

　　一支用新式武器，和先进作战理念武装起来的‘百战军’，在战场之上表现出来的战斗力，绝对不是那些腐朽的湘军可以媲美的。

　　（安琪小姐在这有了一个认识上的误区，她认为百战军取得胜利，仅仅是因为先进武器所带来的，而完全忽视了当时战场上的真实情况。）

　　战斗的结果没有任何悬念，百战军取得了绝对性的胜利，不但全歼了那三万湘军，并且还击毙了那位湘军统帅曾国荃……

　　这样做的结果，彻底激怒了咸丰皇帝，大量政府军队正在频繁的向两江调动，甚至在上海租界我也能够闻到了战争的味道！

　　尽管各国领事在这一事件上选择了沉默，他们并不愿意过多的牵扯进去，但我能够清楚的看到了两江抵抗到底的决心，以及总督先生为了捍卫民主而表现出来的果敢决心。

　　武器被分发到了士兵手中，民众也被动员起来，大量清朝官员被逮捕，整个两江都已经处在了一种戒严状态之下。

　　昨天下午两点钟的时候，我走上了上海街头，采访了一个正在巡逻的中国士兵，当我问起他们为什么愿意为大帅作战的时候，那位士兵沉默了一会，然后带着一些腼腆地回答我：

　　因为大帅给了他们吃的，不光是他，还有他们的家里人，大帅努力的不让他和他的家里人会因为战争而饿死，而要是大帅失败的话，他们的生活状况很快又会回到之前的样子，每天醒来的第一件事就是发愁到哪去找吃的来喂饱老婆和孩子……

　　并且他们的大帅还取消了许多不合理的税收，尽管大帅也同样的需要银子。那位士兵给我算了一笔帐，如果这样的状况能够持续两年，那么他就可以盖上一幢不错的瓦房了，甚至还可以为儿子存下一笔小小的存款……

　　仅仅就是那么简单的原因而已，过多的苛捐杂税，让民众对现今政府完全失去了信心，而不断发生的战争，又让这些民众失去了最基本的尊严，这个时候他们需要一位能够带给他们希望的伟大领袖，而张震就是这样的人，或许这些百姓士兵还并没有意识到这一点……

　　所以他们从内心里愿意为总督先生打仗，其实，他们为的也许不是总督先生，他们为的应该是他们自己。

　　关于战争，不得不说被称为‘发匪’的那些暴动者们。这些暴动者起初也带给了百姓希望，但是很快他们的所作所为却让百姓失望了……

　　发匪中的那位洪姓当权者，当建立了‘天平天国’，并且成功占领了金陵之后，做的一切荒淫残暴的事情并不比任何一位历史上的暴君要少。

　　他有几百位，或者几千位的妻子，他可以任意杀害其中的任何一位妻子，也可以任意杀害任何一位曾经为他带来无数胜利的将军。大约几万人，或者更多的曾经的‘天国兄弟’都死在了这位洪姓当权者的手中。

　　但是不管这位当权者如何残暴，他的手中依旧握有强大的军队，现在总督先生将要面临的局势会非常的恶劣，他不仅仅要面对清朝军队的进攻，还要随时提防来自身后的太平天国的进攻……

　　总督先生在这种时候，表现出了他的坚韧不拔，他不但表现得无所畏惧，而且甚至还把他的指挥部安放到了距离金陵仅仅只有十几里的地方。

　　战争很快就要来临了，两江处在了高度戒备之中，从士兵到百姓，我能够从他们身上看出必胜的信心……

　　我希望总督先生能够取得胜利，并不仅仅是因为我的私人感情，而是这个国家需要一种新的力量新的血液，来重新带领民众踏上一条完全不同于之前的道路……

　　上帝保佑张震，上帝保佑两江！”

　　安琪落下了最后一个字，然后坐在那里沉吟一会，叫进来了仆人，仔细的把稿件收好，然后交到了仆人手里，说道：

　　“分别送给《纽约时报》，《华盛顿邮报》……对了，还有那个《苏报》，也一定要送去，并请求他们的马敏中总编能够刊登……”

　　当仆人离开之后，安琪推开窗户，静静地看着窗户外面，看着远处那些正在紧张忙碌着的中国人。

　　太快了，这些年来中国的变化实在是太快了。

　　短短的几年时间，自己见证了中国的变化，暴风雨正在悄悄的来临到中国上空，很快这块古怪的土地就会被这强烈的暴风雨洗刷一遍……

　　这个时候一个男人的面孔逐渐出现在了安琪面前：

　　嘴角边带着一些坏笑，面容称不上英俊，但坏笑起来的时候却很迷人，总能带给女人一些说不清的诱惑。

　　安琪并不非常清楚，自己是不是喜欢上这个中国男人了，但是如果要让自己在这个男人和满清朝廷之中做出一个选择的话，安琪确认自己一定会选择这个中国男人的。

　　上帝保佑两江，上帝保佑这个中国男人……

　　……

　　“大帅，军队已经全部开始调拨！”

　　看到张震出现在了自己面前，司马启明急忙上前一步：“方玮明大人从各府县中抽调了大约两千人左右的力量，增援到了帅营之中。”

　　张震“哦”了一声：“夏侯清那里呢？”

　　司马启明愣了一下：“夏侯清大人？夏侯清正在忙于各地调动，目前正在去往江西路上，好像，好像并没有什么特别的安排……”

　　“少云，把大营里的事情先放一放……”张震忽然说道，然后招呼着司马启明一起坐了下来：

　　“我问你个问题，假设，咱们只是假设一下，将来我要是做错了什么事情，比如，比如说做了什么让别人难以忍受的事情，或者说是忍怒了某些人的利益，你说，方玮明、夏侯清，还有莫黑这三个人里面谁会最先反对我？”

　　司马启明完全愣在了那里，过了好大一会才说道：“这个，属下不敢回答……”

　　“说，我知道你平常看起来不声不响的，可是心里一直都有自己的想法，今天尽管在我面前说了出来，我不会和任何人说的，也不会怪罪你的。”

　　听了大帅的话，司马启明迟疑了一会：

　　“大帅非要我说的话，我就说。方玮明大人喜欢权利，也热衷于权利，但假设是大帅的话，无论大帅如何对他，我以为方玮明大人都不会有别的想法，因为方玮明大人很清楚，我们这些人的利益前途都是和大帅切切相关的，除非，除非是同僚得罪了他，那么方玮明大人恐怕，恐怕会痛下杀手的……

　　至于夏侯清大人，大帅，说句大胆的话，夏侯清大人平时总给人一种让人害怕的感觉，这人看起来对权利一点也不热心，可是，可是属下时常都看到他刻意交好军中将领，经常会请我们一起吃饭喝酒，有的时候还会嘘寒问暖，一些我们平时根本想不到的事情，夏侯清大人总会提前想到，按理说我们应该感激才是，可是……”

　　“可是，总有一些心里没有底是吧？”张震淡淡笑了一下，接口说了下去：

　　“比如说你原本姓马，这事你和你手下的士兵，在那次围堵陈玉成的时候，和部下说过，不知怎么就让夏侯清知道了，结果没有过了多少时候，你的全家人都被夏侯清接到了苏州，嘿嘿，连你也不知道家人在哪里，夏侯清居然能够找到了……”

　　司马启明打了一下哆嗦，垂手说道：“不错，属下害怕的就是这点，夏侯清大人既然能够帮属下找到失散家人，那么……”

　　“那么也能用你的家人威胁于你，好了，你可以保证没有任何人能够伤害到你的家人，也包括我在内，继续说下去吧，莫黑大人怎么样……”

　　“要说咱们这些人里，对大帅最忠心的就是莫黑大人了。”司马启明定了定神，说道：

　　“大帅，不客气地说，咱们今天能有这番局面，一半都是莫黑大人的功劳，虽然莫黑大人已经很久不在军中，可是也不知道怎么的，平时在的时候，也不觉得有什么特别的，可是一旦不在的话，心里反而觉得空荡荡的，有些事情非得莫黑大人去做才行。

　　比如咱们江西那次，如果莫黑大人在的话，或许就不会采取那么极端办法，也能为咱们多争取到一些时间……大帅，我这么说您别见怪，我只是就事论事容易而已，一点诋毁您的意思也都没有，您……”

　　“我不会怪你的，你们这些领兵打仗的人我一个都不会怪的，要论对我这个大帅的忠诚，除了你们之外再也没有其他人了。”

　　张震摆了摆手，说道：

　　“有的时候我也在想，莫黑对于咱们的重要性，同时我也在那反思最近两年，我的作为有什么疏漏的地方。

　　比如你刚才说的江西事件，还有我对漕帮的动手，这些事情从表面上看起来大快人心，实际上还是操之过急。

　　如果咱们再能争取到三到四年时间，也许一切都会改观的，但是正因为我的操之过急，迫使局面对于我们非常被动……”

　　莫黑在，你未必能感觉到这个人存在有多大意义，可是一旦莫黑不在了，你却能很快感觉到缺少了这人做起事情来有多么的别扭。

　　论军事上的才能，莫黑不如夏侯清；论对于大局观的把握，莫黑不如方玮明；论冲锋陷阵，百战军中的任何一个将领都比莫黑强。

　　可是仔细想来，在整个张震集团的系统之中，少了谁都可以，就是不能少了莫黑……

　　莫黑这人的忠诚实在太奇怪了，甚至让人百思不得其解，如果真的如同莫黑自己说的那样，跟随张震仅仅是为了荣华富贵，那么，莫黑完全不必那么委屈自己。

　　莫黑知道张震太多的秘密，完全可以在密报朝廷，要真那样的话，也许张震脑袋早就已经搬家了，而莫黑得到的，却远比现在得到的要多的多。

　　但是莫黑却并没有这么做，他选择的依旧是一个人默默的在京城为张震贡献着自己的一切。

　　为什么，究竟是为了什么？

　　张震曾经无数次的考虑过这个问题，但却始终没有一个答案，各种希奇古怪的念头都有过了，但却都被自己一一否决……

　　不由得多注意了司马启明一眼，这个带兵打仗的将领，考虑起问题来也非常清晰，张震在那想了一会问道：

　　“李鸿章呢？你对李鸿章有什么看法？”

　　“李鸿章？这个人……”在那愣了一下，司马启明很快摇了摇头：“李鸿章虽然被调到了大帅手下，不过这人在军中也没有什么牵连，在咱们百战军里也没有什么朋友，好像和方玮明大人夏侯清大人莫黑大人根本无法相提并论罢？”

　　“是啊，这个人在军中一点势力也都没有，在咱们这里根基又浅，对那些人起不了什么威胁，没有人会把他放在眼里，没有人，可是……”

　　张震嘴角露出了淡淡笑意，好像心里已经有了什么问题的答案，站起身来在大营里走了几步，忽然停了下来说道：

　　“少云，我和你打一个赌，迟早总有那么一天，这个人会大放光彩的，有些人平时你看不出有任何的过人之处，可是只要给他一个机会就会扶摇直上……”



　　第239章 太平天国李秀成

　　咸丰七年六月，清廷对两江的七路合围之势已经形成。

　　这一场战斗对于双方来说都是至关重要的，无论是两江胜了，还是清廷赢了，都将会对天下大势产生重要影响。

　　几十万人啸聚于此，战争随时都有可能爆发，而之前双方共同的敌人，太平天国却被暂时忽略了。

　　而在这个时候，有一个人开始静静的站在一旁注视着这一场角逐……这个人，就是在太平天国的合天候李秀成……

　　李秀成的内心是痛苦的，李秀成今年三十四岁，而石达开则为二十六岁，虽然比石达开还大八岁，但是在李秀成的心里，却始终把石达开当成自己的恩师一般对待。

　　当初如果没有石达开的慧眼识珠，也就没有今天的合天候了，对于石达开，在李秀成的心里永远只有感激二字……

　　可是，好好的一个翼王却就这么生生的被逼走了，当听到翼王在萧云岭自杀的消息后，李秀成心里的痛苦也许只有他自己才能知道……

　　当翼王未死，忽然出现在了江西，并且率军全歼曾国荃湘军的消息传来之后，李秀成高兴的整个晚上都在那里喝酒庆祝。

　　但是当渐渐冷静下来之后，李秀成却忽然惊恐的感觉到，翼王，已经再也不属于天国了……

　　翼王自己并没有那么大的力量，能够全歼三万湘军，加上从萧云岭奇迹般的死里逃生，这一切都只有一种可能了，翼王，已经是张震的人了，翼王，或许已经成为了百战军中的一员。

　　这是一个巨大的痛苦悲哀，当李秀成想到，自己迟早都有那么一天，会和翼王在战场上刀枪相见的时候，心里，就在那一阵阵，一阵阵的抽疼……

　　“成天豫、又正掌率来了！”

　　这一声报告打断了李秀成的思路，急忙站了起来，看到陈玉成走了进来，李秀成把他迎了进来，请着坐下，开门见山地说道：

　　“玉成，天下很快就要发生变化了。”

　　“不错，我也注意到了。”陈玉成点了一下头，也没有隐瞒自己的想法：“清妖正在大量集结兵力，但是从调度布防来看，目标似乎并不是我们，反而……”

　　“反而像是对着百战军去的……”李秀成接口说了下去：

　　“清妖七路大军合围两江，目标直指百战军，清妖这次好像把全部家底都拿出来了，几十万人那，这副架势好像就是砸锅卖铁，也要和百战军决出一个生死来一样。”

　　陈玉成眉头紧紧皱在了一起，好像百思不得其解：

　　“张震和他的百战军是清廷第一支柱，这些年来我们之所以一直没有取得什么进展，就是因为张震在这死死的卡住了我们，可是为什么清廷会选择在这个时候围剿张震？”

　　“张震，早就准备反了……”李秀成的神情淡然从容，并不因为这样突发状况显得有什么惊讶的表情：

　　“这些年来我一直在那注意，张震有许多次机会，能够对我们发动致命攻击，但是张震却一直都没有这么做，他这样的目的无非只有一个，那就是利用我们来拖住清妖，然后为他争取到充足的时间。

　　当初张震通过漕帮卖火器给我们，除了要对付漕帮之外，另外一个主要目的，就是要通过漕帮来武装咱们，然后利用咱们，来和清妖周旋，张震的目的达到了，所以现在他可以肆无忌惮的公然造反了……”

　　“秀成，我看这也是咱们的机会。”在那想了一会，陈玉成断然说道：

　　“若是在清妖对张震进行围剿的时候，我们能够在张震侧翼给予其狠狠一击，我看张震必然会因此而大败，天国最大的威胁百战军也就可以解除了！”

　　李秀成在那沉默了一会，说道：“玉成，话是不错，可是我一直在那想，对于咱们威胁最大的究竟是张震，还是清廷？”

　　陈玉成怔了一下，并没有理解李秀成话里的意思，正想要发问，就听李秀成继续说道：

　　“如果清妖剿灭了张震，那么他们还可以再派来一个两江总督，再重新建立起江南江北大营，天国的局势依旧不能得到有效缓解。

　　你想一想，一旦咱们配合清妖剿灭张震，后果会是什么？清妖从此之后就可以肆无忌惮的继续对天国用兵。可是要是张震和清妖绞杀在了一起，咱们不管他们之间，只管在这个时候扩充自己实力，发展自己地盘，无论张震和清妖之间，谁胜谁败，对咱们都是有利的，张震利用咱们争取时间，咱们也一样可以利用张震争取时间……”

　　陈玉成似乎有些懂了，缓缓点了点头。

　　张震利用天国争取时间，天国又何尝不能反过来利用张震争取时间？

　　天国才经动荡，现在太需要时间了。

　　只有能从这样的动荡中缓过来，那么一切都会发生改变，尤其是在张震和清妖斗到两败俱伤之后，这对于天国来说是最愿意看到的……

　　“但是，在此之前我们必须提前做好准备。”李秀成的表情平静从容，一切都好像已经在自己的掌握之中：

　　“张震把他的帅营，设立在了金陵之外，用意非常之的明显，就是要利用他自己，来拖住我们，吸引我们的注意力，但是这对我们来说，却未尝不是一个机会。

　　玉成，我的想法是密切关注战场上的形势，然后安排一支奇兵，一旦双方交锋分出胜负，果断出击，一举功成……”

　　说着低声在陈玉成耳边说了一会，陈玉成频频点头，等到李秀成把话说完，慨然而道：“秀成，这件事情就交给我去办吧，你只需坐镇指挥就可以了，一切都由我亲自带队……”

　　李秀成和陈玉成紧紧握了下手，彼此微微笑了一下。

　　东王死了，翼王走了，现在的太平天国，已经都靠自己这些人来支撑局面，越是在这样困难时刻，越是要咬牙度过……

　　“合天候，天王传召！”

　　就在这个时候天王传召打断了两人谈话，李秀成看了陈玉成一眼：“玉成，一切就全拜托了！”

　　陈玉成用力点了点头，什么话也都没有说……

　　……

　　“天王万岁，万岁，万万岁！”

　　“秀成那，坐，坐吧。”洪秀全看起来有些疲惫，让人给李秀成看了座位：“秀成，我听说清妖内部起了内讧？清妖数十万大军，要对张震进行围剿？”

　　见到李秀成点了点头，洪秀全大喜过望，站起身子兴奋的来回走了几步，然后好像着了魔似的大声说道：

　　“前些时候，我见到了天父，我请求天父助我天国，天父答应了我的请求，许诺给我派来十万天兵天将，并且在此之前天父还会大显神威，内乱清妖，今日果然显灵，果然显灵！清妖败亡指日可待！”

　　边上诸人一片赞颂，只有李秀成一人默然不语。

　　李秀成心里轻轻叹息一声，这都已经什么时候了，天王却还在这里装神弄鬼的，难道天王真的以为这一切都是什么天父弄出来的吗？

　　为了这些装神弄鬼的事情，东王已经死了，翼王也都已经走了，可是面前的这个天国的最高权利执掌者依然还在那样……

　　“秀成，这对天国是个大好机会，你有什么计划没有，比如趁着这个时候，集中起十万圣兵，狠狠的打一下张震！”

　　洪秀全完全没有察觉出李秀成的异样，兀自在那兴致勃勃地说道。

　　李秀成缓缓摇了摇头，洪秀全一看勃然色变：“什么？没有？秀成，你是怎么想的，那么样的大好机会怎么可以失去？不行，不行，一定要有一个计划，狠狠打击张震，张震和他的百战军一旦完了，则天下大势可以定了，清妖灭亡不过只在旦夕之间！”

　　“天王，请听秀成一言！”李秀成缓缓出了一口气，尽量让自己的声音听起来平缓一些：

　　“秀成以为现在绝对不是袭击张震的时候，张震之所以敢那么肆无忌惮，一定有了准备，秀成以为即便袭击也不会起到多大作用。

　　其二，趁着这个机会，我们何不让张震和清妖斗个你死我活，以为天国争取时间，秀成认为这样才是最好选择……”

　　“秀成，你为何如此糊涂？”洪秀全脸上写着一脸的不悦，在那死死盯着李秀成说道：

　　“天国最大的敌人就是张震，至于清妖，不过弹指一挥间的事情，此时若是错过机会，难道你想等到张震缓过气来，再去创造一次这样机会不成？”

　　眼看李秀成还要分辨，洪秀全冷冷说道：

　　“就这么定了罢，在张震和清妖决战之时，由你亲自带人袭击张震，有着天父保佑，此战必定可以成功，你要是不肯去的话，我亲自带人去，亲自去和张震决一死战！”

　　有了这样的天王，李秀成知道自己这个时候说什么也都没有用了。

　　这绝对不是什么机会，张震一定有所准备，本来，自己已经安排好了一切，可是天王却完全沉醉在了虚无缥缈的胜利之中，任何人的话都已经听不进了……



　　第240章 “割辫立誓，恢复大汉！！”

　　“湘军离我们这还有多远？”

　　“回都尉话，还有两日路程！”

　　“全军戒备，准备迎战！”

　　“全军戒备，准备迎战！”

　　“破虏都尉，翼卫都尉已经派出前锋和湘军交手！两战皆胜，湘军稍稍退却！”

　　部下接连不断的汇报，并没有打断谢逸思路，“破虏都尉”这个名字听起来有些陌生，不过起码要比什么“左护”顺耳得多了。

　　虽然还没有正式大打，但在边境一带零星作战已经不断。

　　湘军采取了稳扎稳打的策略，步步为营的策略，似乎曾国藩并不急于立刻和百战军开战，而是在那耐心寻找机会。

　　此时双方的目光都投到了江西重镇九江之上，百战军之破虏都尉谢逸领六千人亲自镇守九江，翼卫都尉张荣沅以五千人于侧翼湖口西岸的梅花洲，互为犄角卫护九江。

　　六月十日，湘军大队在曾国藩的亲自指挥下，到达九江，而这也意味着一场大战即将开始。

　　这将让九江为之色变，让中国为之色变。

　　六月十二日，湘军前锋塔齐布以两千余人试攻九江，但很快遭到九江城楼密集火器轰击，塔齐布弃尸两百余具大败而回。

　　这场战斗并不激烈，但却又具有非凡意义，当九江之战打响之后，预示着一个新的时期正式拉开帷幕……

　　……

　　苏州，咸丰七年六月十日。

　　苏州所有的士兵、官员、大半个城市的百姓，都在这一天聚集到了总督衙门之前。

　　有大事要发生了，一定有大事要发生了。

　　那些士兵们手里紧紧握着火枪，神色肃穆。

　　顶盔贯甲的军官，握着腰间的佩刀，来回走动巡视，稍有风吹草动，很快就会警觉的看去，完全不像在战场之上的从容镇静。

　　地方官员在那窃窃私语，他们之中有的是苏州本地官员，有的是无锡、常州等等地方的，被紧紧召唤来的时候，谁都不知道发生了什么事情。

　　两江已经被完全封锁，很多外面的情况，这些官员并不知道，不过从最近两江紧张的气氛中，好像也隐隐嗅出了什么味道……

　　忽然，从总督府里冲出了一大队士兵，一到总督府的门口，很快列成两队，左右排开，最前面的扬烈都尉陈俊，略略有些阴冷的眼神从军民身上一一扫过，然后开口厉声说道：

　　“大帅到！”

　　没有称呼“总督”，没有称呼“制宪大人”，而是叫的“大帅”，这似乎在那隐隐意味着什么。

　　张震慢慢的从里面走了出来，在他的身边，跟着的是大帅夫人周雨瑗，而张震今天的装束更加有些出人意料。

　　并没有穿着总督官服，而是穿着……

　　汉服！所有的人都几乎以为自己看错了，穿着一身汉服！甚至包括张震身边的周雨瑗，也同样穿着汉服！

　　只不过袖子改短了一些，下摆收紧了许多……

　　张震的目光从军民身上一一扫过，冷峻、威严，那些见惯了大帅平时和蔼样子的人，一时间都没有反应过来。

　　张震长长吸了一口气，然后慢慢地说道：

　　“我有的时候晚上睡觉，总会在半夜里面惊醒，然后手向后一摸，就摸到了脑袋后的辫子……

　　然后我会再也睡不着，整夜整夜摸着这条辫子发呆，我在想，从什么时候开始，我们大好男儿脑袋后面会有了这么一条东西，从什么时候开始，我们见到人就要自称‘奴才’？

　　后来我想通了，哦，原来是从满清鞑子入关之后，强迫咱们留发不留头，留头不留发，然后就强迫咱们拖上了这么一条东西。

　　咱们曾经反抗过，为了这条东西，曾经拼命的反抗过，死了很多人，很多很多的人，几十万，上百万，上千万，可是最后，咱们还是失败了，这条辫子一直跟随咱们到现在……

　　耻辱，这是咱们最大最大的耻辱，不仅仅只是一条辫子，而是咱们整个汉人江山都被迫戴上了这么一个耻辱的标记！

　　我不想说扬州十日，也不想说嘉定三屠，那是咱们心里的一块疤，一块这一辈子也不能抹去的伤疤……

　　结不了盖，永远都好不了的伤疤……

　　我要说的就是这条辫子，这条让咱们看起来刺目的耻辱！可耻，可耻！这条辫子，在咱们的脑袋后面整整拖了快两百年了！

　　你们还有人记得咱们汉人是没有辫子的吗？你们还有人记得咱们汉人是不称自己是奴才的吗？记得，都要记得，永远也不要忘记了，永远都记得咱们汉人是不扎辫子的，咱们汉人穿的，是这身，是我身上的这身！”

　　所有人都知道要发生什么事了，所有人都知道天翻地覆的事情就要发生了。

　　一个同知冲上一步，指着张震大声骂道：“张震，张震，你想要做什么，你想要造反吗？皇上如此厚待于你，难道你真的丧心病狂的想要造反吗？”

　　“丧心病狂？也许吧……”张震淡淡笑了一下，并没有因此而动怒：“可是我总觉得，像我这样的丧心病狂，没有什么错的地方，不像某些人甘心想要一辈子当异族奴才……你是真的准备为你的主子当个‘忠臣’了吗？”

　　“我生是……”

　　那个同知话还没有说完，忽然刀光一闪而过，这同知很快倒在了血泊之中，人群里顿时发出了一片惊呼。

　　张震把手里拿口沾着血的刀，重新递到了侍卫手里，看了一眼地上尸体，依旧用那不紧不慢地口气说道：

　　“甘愿为奴才的人，没有资格称自己是汉人，甘愿为异族殉葬的人，我愿意成全他！”

　　看着鸦雀无声的人群，张震从怀里慢慢抽出了那把刺刀，微笑着交到了自己夫人手里，又微笑着用鼓励的眼神看着自己的夫人……

　　周雨瑗接过了刺刀，也同样在那微笑着，然后抓起了张震脑袋后的那条辫子，一点一点，缓慢、但却坚定地割下了那条辫子！

　　寂静，现场死一般的寂静，所有人，不管是士兵、官员，还是百姓，每一个人都在目不转睛地注视着发生在自己面前的一切。

　　辫子递到了张震手里，张震默默地看了一会，然后忽然高高举了起来，厉声说道：

　　“今日张震割辫立誓，从此之后再也不做异族奴才，凡是大汉子民，今日皆都给辫立誓，从今而起，两江再无异族奴才！”

　　沉默，仅仅只过了一小会。

　　那些百战军的士兵们，一齐举起了手里的刀，义无返顾，割下了脑袋后那条象征是汉族耻辱的辫子！

　　“割辫立誓，恢复大汉！”

　　无数条辫子都被扔到了地上，然后，是百战军将士的怒吼，响彻云霄！

　　割辫立誓，恢复大汉！

　　这是士兵们的呼声，这是大汉子民的呼声！

　　张震目光从来也都没有那么坚定过，他的声音也从来都没有那么的坚定：

　　“一八五七年六月十日，江苏独立！！安徽独立！！江西独立！！两江之地，从此再也不属满清！！两江之地，皆我大汉之地！！

　　有妄言投降者死！！有甘为奴才者死！！有勾连满清者死！！

　　今日三省独立，他日挥兵北京，驱逐鞑辱，恢复大汉！”

　　“驱逐鞑辱，恢复大汉！”

　　吼声、嘶喊声，响彻着每一个角落，那些百姓似乎也都受到了感染，一个接着一个割下了自己的辫子。

　　也许他们之中有的并不是自己情愿的，但在这样的气氛下，好像人人都身不由己的被牵了进去，人人都好像把脑袋后的那条辫子当成了最大的耻辱！

　　“自今日起，军政府成立，总督三省事物，一应军政人员，皆从军政府管辖，满清所有律令，自今日起废除，升军政府旗！”

　　随着张震厉吼，那面标志着异族统治的满清龙旗，被无情的扔到了地上，任人践踏。取而代之缓缓升起的，是标志着一个全新时代来临的军政府旗……

　　那面迎风招展的军政府旗上，同样绘着的也是一条龙，一条张牙舞爪的金龙，在金龙的下方，是一把巨大的刺刀，和张震用的那把一模一样的刺刀！

　　刺刀龙旗！

　　张震看着那面刺刀龙旗，士兵看着那面刺刀龙旗，官员看着那面刺刀龙旗，百姓们也在同样看着那面刺刀龙旗……

　　一个新的时代开始了，一个崭新的时代！

　　在江苏、在安徽、在江西，几乎同一时刻，都升起了这面刺刀龙旗！

　　在江苏、在安徽、在江西，几乎同一时刻，那条象征是耻辱的辫子都给割去！

　　在江苏、在安徽、在江西，几乎同一时刻，士兵们都换上了象征着汉人的汉服！

　　大汉民族两百年的屈辱，在这些地方率先抹去！

　　大汉民族两百年的屈辱，在这一刻将会十倍百倍的索还！

　　一八五七年六月十日，江苏反了！！安徽反了！！江西反了！！张震反了！！百战军反了！！

　　一八五七年六月十日，三省军政府成立！

　　张震，自任军政府大元帅！

　　大独裁者张震，从这一刻开始正式出现在了所有人的面前。

　　春雷，在这里炸响；民族复兴道路，在这里迈出第一步；那一声声的怒吼，很快就将会让整个中华大地为之震动！

　　时一八五七年六月十日，历史会永远铭记住这一天……



　　第241章 水战再胜

　　“升军政府刺刀龙旗！”

　　随着这一声声音响起，在九江城楼，那面象征着一个全新时代到来的旗帜，正在那缓缓升起。

　　士兵们纷纷割下了自己的辫子，然后一条接着一条扔下城楼。

　　放下了千里镜，曾国藩面色一片惨白，尽管早就有了心理准备，可是当这一刻真正到来的时候还是忍不住长长叹息一声：

　　“反了，反了，张震，张震终于反了……”

　　康雪烛面色铁青，带着仇恨的目光死死地盯着九江城楼，目光中的怒火，好像要把对面的百战军全部杀死这才甘心。

　　论到仇恨，甚至曾国藩也远远不如康雪烛……

　　“立刻通知朝廷，张震反了！”曾国藩有气无力地说了一声，接着忽然咬牙切齿：“攻城，全力攻城，命令阿古泰部，全力向我靠拢！”

　　九江大战，就在这一刻爆发！

　　又是塔齐布亲自带兵冲锋，但九江城楼之上，火器密密麻麻布设，一旦湘军接近，无数火器一齐开火，杀得湘军人仰马翻。

　　城下湘军火炮开炮，但没有多少时候就被九江之炮火压制。

　　城上城下炮火弥漫，遮天蔽日，曾国藩看得长吁短叹，心中忧烦不已，短短这些时候没有亲自和百战军交战，不想百战军的炮火已经犀利如此。

　　湘军那些好不容易从广东等地凑起来的火炮，在百战军炮火猛烈打击之下，根本没有还手之力，更加不用说想把九江轰出一个缺口。

　　塔齐布倒甚是卖力，不管九江炮火有多猛烈，依旧指挥着那些湘军士兵，不顾生气前赴后继的向上猛冲……

　　攻了整整一天，九江纹丝不动，而湘军却是损兵折将，就连千总也一口气死了两个，见此状况，曾国藩无奈下令暂时休兵。

　　曾国藩行中烦躁不堪，九江似乎成了自己恶梦，过去发匪盘踞，自己屡克不下，反而还一败再败，现在换成了百战军，局面却变得更加恶劣起来……

　　“曾帅，九江布置严密，百战军火器又是极多，若是强攻只怕会徒增伤亡！”康雪烛在地图上看了好大一会，说道：

　　“卑职以为，既然硬打不能奏效，乃需另谋善策。先在九江上游的竹林店休整，之后由塔齐布率军继续攻城，牵制九江兵力，由罗泽南率军绕过九江，攻取湖口，彭玉麟与曾国华部队合力进攻梅家洲。如此分兵攻击，使百战军穷于应付，若有一处得胜，则可打开一个突破口，而后则可以迅速孤立九江……”

　　曾国藩对康雪烛甚是信任，听了康雪烛的话，频频点头不止，随即命令各部立刻照此办理……

　　此时谢逸眼看湘军退走，几天不再进攻，料定曾国藩必然另有所图，遂命各军密切注意。他估计湘军攻不下九江，将会转攻其他要地，便亲率小股部队，到上游各要处查看防卫情况。先乘夜至九江下游五十里的湖口视察，接着，又到了对面江心的梅家洲。

　　视察之后，紧急下令水军统帅连晓俊率领数千人马开赴梅家洲，并立即在洲上筑垒架炮，封锁江面，准备迎击湘军的水师进攻。让部将加强九江城防，坚守城垒，不要出城作战，利用枪炮火器打击攻城的湘军。自己亲率两千陆师和数百战船，赶赴湖口。

　　百战军分兵防守布置完毕，湘军分兵攻击的计划也开始实施。

　　但是曾国藩没有料到，九江城里的谢逸和连晓俊已经在湖口和梅家洲张网等着捕鱼了。罗泽南求胜心切，催兵赶至湖口，湖口县城一片寂静。湘军贸然冲向城厢，大军到了护城壕畔时，城头上万枪齐发，打得湘军像秋风扫落叶，一片片倒下，余者伏地还击，战斗不到半个时辰，便不支溃退下来。

　　罗泽南心急如焚，催马督军再战，谢逸命令大开城门，出动两支人马，迎击罗泽南部。湘军自出师以来，再次遇到百战军如此猛烈的进攻，一触即溃，退至江边。

　　进攻梅家洲的彭玉麟水师，也陷入了连晓俊布置的火力网中。洲头有战船架炮拦击，洲上是数百门大炮封锁，湘军水师一下子被打得队形散乱，船翻人亡。

　　自从率军以来，彭玉麟没打过败仗，这次梅家洲的失败却是极惨。他的水师前进不能，后退又遭洲尾巨炮的堵击，首尾难顾，进退两难。经过左冲右突，丢下大批船只武器，付出很大代价，才突出封锁，逃离战场。

　　攻击九江城的塔齐布一军自然更是无能为力了，只能丢下大量尸体无功而退。

　　湘军屡攻九江不下，初来时的士气和信心大为低弱，而在这个时候，谢逸、张荣沅和连晓俊这三员百战军大将，也开始秘密商议破敌之计……

　　“欲破湘军，先破水师，胡林翼水师自从覆灭之后，湘军水师力量大减，但彭玉麟的水师，却还是有一定战斗力的……”

　　连晓俊看了一下营中诸将，说道：

　　“湘军水师船只有长龙、快蟹、舢板三种，长龙与快蟹都是大船，行动缓慢，不利于其前锋战斗，而利于指挥、运兵、运械；舢板行动轻捷，利于战斗。二者相互配合，取长补短，相得益彰，过去湘军曾经取得的几次胜仗，皆仗大小船只的配合而取胜。而今我认为我们应当用计让二者分开，使其分则两败，才是破敌良策……”

　　“那么你认为如何用计使其分开？”谢逸慢慢地问了一句。

　　“谢都尉，请恕在下斗胆！”连晓俊这时胸有成竹，上前一步说道：“用计之事，我来布置。但自此之后，九江、湖口、梅家洲各军只坚守，湘军来攻，一概置之不理，听我用计安排……”

　　谢逸和张荣沅互相看了一眼，谢逸点点头道：

　　“水师一应你都可以自行调度，此外，我再分拨两千陆师于你，一切听你指挥，此战只许成功，不许失败！”

　　连晓俊大声应了，却环顾水军诸将：“诸位，我要一个不怕死的将领，带军引诱湘军水师上钩，诸将谁敢当此重任？”

　　“末将虎骑校尉刘家杰愿往！”

　　一声应声之中，当初水战之中奋不顾死的刘家杰站了出来。

　　连晓俊见了大喜，指着刘家杰说道：

　　“好，既然你愿请战，我就派你前往，你且带着二十条快船出去……”

　　一一吩咐完毕，刘家杰大声领命而出。

　　而此时湘军统帅曾国藩几番进攻，皆遭挫败。休整了两日，不见敌军动静。于是，再令各路出击。诸军因有前番的教训，只是远远地开枪开炮，不敢再涉险境。

　　即使如此，九江等城，亦不见太平军的任何反映，连冷枪也不打一发。各路军马折腾了两天，疲惫地返回营地。入夜正要休息，湘军水师的宿营江面，突然枪炮齐鸣，并有无数小船冲入江中，把火箭、火球射向湘军水师船上。湘军水师欲战无从战，欲睡无法睡。连续几夜，弄得湘军惊恐不安，将帅们心焦气躁。

　　连晓俊见时机成熟，立刻命令所率水陆两师一齐出动。

　　是夜，一串二十余只的百战军船队突然出现在江面上，这个情况被湘军斥候看在眼里，报告给曾国藩。曾国藩立即与诸将商量对策，按照常规，湘军水师大营列阵整齐，百战军水师即便再强大，也不敢出动二十余船在长江上行动，既然行动，必有原因，曾国藩本应小心对付。但逢湘军既骄又躁之时，也不做深入推想，反正明明是百战军的船队，出来了就得打。

　　曾国藩也认为再无攻敌良策，不能失此机会，便命萧捷三等率舢板一百二十余只攻击百战军船队。

　　萧捷三这些天来又气又急，早想冲上敌船消除连日的躁气，命令湘勇快速追赶。刘家杰指挥的船队都是轻便小船，见湘军大队来攻，也拼命前驶。双方你逃我赶，比赛速度，转眼飞速划至湖口……

　　眼看就要追上，萧捷三正准备命令前锋开炮轰击，只见百战军船队向右一转，一齐向鄱阳湖驶去。萧捷三仗着自己的船多，不假思索，也指挥水师进了鄱阳湖。谁知湖口外连长江、内接鄱阳湖，是五百里湖水的进出口，口子极窄，如同一个大肚口袋的袋口。

　　双方船队进入鄱阳湖后，百战军立即封住湖口水卡，修上工事，安装大炮，将其死死地锁在湖内。从此，湘军水师被肢解为外江和内湖两部分。留在长江水面的全是长龙和快蟹大船，失去快船的护卫，完全陷入被动挨打的境地。

　　曾国藩等到傍晚不见萧捷三的消息，正在焦急，突然有大队百战军船只向湘军水师攻来。湘军的大船离开了舢板，犹如鹰隼失去了翅膀，在敌船的进攻中，只能笨拙地移动。

　　连晓俊派出轻便的小船在湘军的大船夹缝中，穿梭般划来划去，投出串串火把、火球，不一时便烧毁湘军大号船九只、中号船三十余只。

　　这些湘军水师损失惨重，那里不萧捷三引到埋伏之中的刘家杰又开始率领水师对湘军水师开始了最后的猛烈攻击……

　　到了这个时候，百战军的水师终于露出了狰狞的獠牙。

　　红单船耀武扬威，好像庞然大物一样尽情欺凌着那些舢板，船上的火炮“轰隆隆”的，让整个江面翻滚不息。

　　湘军的那些舢板一条接着一条沉没，完全没有还手之力。

　　本来依仗舢板体积小，行动快，若在正常情况之下交战，还有逃脱可能，可是此时被团团围困在了这里，根本就是上天无路，入地无门。

　　不过短短功夫，湘军水师已经有一大半的舢板沉默，萧捷三只看得欲哭无泪，恨不得当场跳水自尽以赎自己冒进罪过……

　　可是到了这个地步，萧捷三就算想死也死不成了。

　　一发炮弹轰来，在水面激荡起偌大水柱，萧捷三所乘坐战船被水柱喷涌而上，萧捷三一个站立不住竟然跌落下水……

　　正在水里竭力挣扎的时候，忽然一根长长竹竿向其伸来，萧捷三慌乱之中不暇思索，一把就拉住了那根竹竿。

　　谁想到等被救到了船上，萧捷三睁开眼来，却发现身边站着的根本就不是自己人，却是一大群凶神恶煞般的百战军水军将士……

　　看着萧捷三狼狈样子，刘家杰仰天大笑：“萧捷三，萧捷三那，久闻你是湘军水师第一悍将，今日见面不过如此。

　　前番胡林翼水师全军覆灭，胡林翼也成为了阶下之囚，今日你又落到了我的手中，等你和胡林翼见面之时倒也是别有一番景象……”

　　萧捷三狠狠瞪了一眼刘家杰，却什么话也说不出来。

　　这一次围歼湘军水师之战，百战军大获全胜，湘军水师损失惨重，所余船只不到一半，而做为交战一方的百战军水师，损失却是微乎其微。

　　本来无论在战船体型上，还是早炮火上，百战军水师都占据着绝对优势，而湘军所依仗的，则是船多，并且灵便、轻快。

　　若是在水面上一字排开，面对面决战的话，百战军的水师虽然可以取胜，但却一样也要付出相当代价。

　　可是随着萧捷三水师的败亡，湘军最后这点本钱也全都损失殆尽。

　　九江守军的任务是挫败湘军进攻，严守九江，但随着这有次水战胜利，百战军的将领们似乎已经并不仅仅满足于这些了。

　　如何能够彻底击溃湘军，如何能够让湘军再不敢正视湘军，已经成了谢逸和张荣沅，成了在九江的每个百战军将领所考虑的问题。

　　军政府已经成立了，军政府究竟是个什么，百战军的将领们并不是十分清楚，但他们却清楚地知道一件事情。

　　他们都是开国功臣，起码在他们的眼里，不管是军政府或是什么别的，这都等于一个新的朝廷已经成立了。

　　而在这个时候，谁能够为军政府，或者，是将领们眼中的新的朝廷，立下更加大更加多功劳，也就是成了将士们唯一考虑的问题……



　　第242章 京城里的黄带子

　　“张震反了！张震反了！”

　　“什么？张震反了，可不会吧？那可是当今圣上亲自封的两江总督啊！”

　　“是啊，我也寻思着不会吧？”

　　“什么不会？可不真的反了？我亲戚可才从湖北那里回来，眼先可都传开了啊，张震连国号都给换了，叫啥‘军政府’的。”

　　“是啊，我也听说过了，不光国号换了，就连咱大清的龙旗可也换了，龙旗还是龙旗，可叫啥‘刺刀龙旗’了……”

　　“还不光是这样，眼下百战军和湘军在江西打的正欢呢，曾国藩的湘军接连吃了几个败仗，连水师都几乎全军覆灭了。”

　　“这可怎么得了，这可怎么得了，先是发匪作乱，接着又是张震反了，这，这大清的天下可怎么成了这样了啊……”

　　“哎，听说那些洋夷，好像暗中也都在那帮着张震，还送了不知多少火器给张震呢，听说张震的一门火炮，炮口有两个老松树那么粗！”

　　“还不光就是这些，我还听说张震手下有一百多万天兵天将，一个一个打起仗来都是刀枪不入的啊……”

　　茶馆里面议论纷纷，乱哄哄的，人人都在那里说着张震的事，一个一个都是唉声叹气。好像张震转眼之间就要杀到京城，大家伙儿末日很快就要到来一般。

　　过了一会，几个穿着华丽的青年走了进来，一见这一些人进来，那些茶客都认得这些人是八旗子弟，赶紧闭紧了嘴不再说话。

　　“怎么了，怎么了，怎么都不说话了？说啊！”领头的那个油头粉面的子弟，大声嗓子在那嚷嚷起来：

　　“张震？张震算个球，那是爷爷没有上战场去，要是爷爷上了战场，十个张震也早没了脑袋，百战军也算个球，和咱们大清的铁骑比起来，我呸！”

　　边上一众华服子弟一齐嚷了起来：

　　“可不，可不，张震算个球啊，百战军算个球啊，可咱们老祖宗留下来的八旗铁骑一比，那就是什么玩意都不是！”

　　这些个八旗子弟，平时一个个都是养尊处优惯的，在京城之中又是当大爷当惯的，哪里会把张震和百战军看在眼里？

　　正在这个时候，外面又走进了一伙人来，那个领头的少年子弟一见，立刻嬉笑出来：

　　“哎哟，我当是谁呢，原来是德贝勒爷来了，我这可给你请安了，听说您去了一躺江苏，哎哟，我还当您不能活着回来了呢……”

　　进来的正是从江苏回来的德贝勒几个，德寿冷眼看了说话的人一眼：“喜贝勒，我可也给您请安了！”

　　喜贝勒看了一下同伴，说话之间带着嘲讽：

　　“德贝勒，我听说您在江苏可威风得紧那，也没见您怎么上战场，可就把敌人打败了，不过您打败的可不是那些叛军，那可是正经朝廷军队里的胡林翼啊……”

　　德寿和恒格面色铁青，这本来就是他们的一大丑事，才回到京城没有多久，就传来了胡林翼水军全军覆灭的消息。

　　咸丰皇帝弄清楚了前因后果之后，当时气得面色发青，把德寿恒格这些人要到面前好一顿的臭骂，末了还把他们交到宗人府里严加惩教。

　　就在宗人府里的时候，又传来了张震谋反的消息，这一来把二人吓的面无人色，自己才从江苏那回来，张震偏偏就在这个时候反了，一旦追查下来，岂有不被牵连道理？

　　好在咸丰皇帝忙得焦头懒额，早把这些人给忘在了脑后，加上两个贝勒家里又多使了银两，这才把二人弄了出来。

　　原本在宗人府里关了那么长的时间，本是想出来散散心的，谁想到才进了这家茶馆，就遇到了从来就和自己不对路的喜贝勒。

　　“喜贝勒，我们和胡林翼可从来没有怎么样，胡林翼可是死在百战军手里的，喜贝勒这么说那可有些过分了！”

　　德寿阴沉着脸，冷冷说道。

　　喜贝勒可从来没有把德寿放在眼里，当时“哈哈”笑了两声：“德贝勒，您这么说可也不对了啊，要说您没事，可皇上怎么就把您给交给宗人府了呢？嘿，那可是个好地方啊，你喜贝勒我就算想进可也没有资格，哎哟喂，了不得啊可了不得啊，要说当年睿王也算是个人物了，可传到您这一代……”

　　话虽然没有继续说下去，可当时就引起一阵哄笑。

　　德寿面色气得铁青，恒格素来就和德寿交好，眼看自己好友受辱，当下就要发作，德寿咬着牙齿，强忍下了这口恶气，拉了拉恒格袖子就往外走，后面却又是一阵一阵哄笑……

　　打从出了娘胎以来，德寿什么时候受过这样侮辱？找了一家小小酒馆，要了酒菜，也不说话，仰头就是几大碗酒灌下。

　　“德贝勒，咱们这一口气可不能就这么算了，怎么着也得找回这个面子，要不然咱们可还怎么混下去？”恒格愤愤不平，拍打了下桌子恼怒说道。

　　德寿的手凝滞在了那里，报仇？自己当然也想，可是怎么报仇？自己不过是个贝勒爷，而且属于腰杆子在同伴里不算很硬的那种，别说和喜贝勒他们相比，就是和面前的恒格比起来，也远远不如。

　　心中一片黯然，只顾着把酒一杯接着一杯往嘴里倒，恒格在一旁看了，知道德寿在那想些什么，可一时之间又不知道如何劝解，只能陪着德寿在那喝着闷酒。

　　可是德寿心里想的，恒格未必全都知道……

　　当初在江苏的时候，张震曾经答应过德寿，要帮他抢回位置，本来德寿满心欢喜，可是谁想到不过一转眼间，张震居然反了。

　　自己引为最大依仗的外援，现在却成了镜花水月。

　　心中烦闷无处宣泄，正在那里一杯接着一杯喝着，忽然雅间里一人施施然走了进来，恒格大怒之下等待发作，却看那人对着二位贝勒施了一礼，悠悠然说道：

　　“小人安道员，参见二位贝勒爷！”

　　“安道员？你到这里来做什么？”看到对方说话客气，恒格皱了一下眉头说道。

　　安道员微微一笑，自说自话在一旁坐了下来：“二位贝勒爷，我是从江苏来的……”

　　两个贝勒一听勃然变色，恒格慌慌张张站了起来，走到雅间门口，朝着外面看了好半天，这才小心掩好房门，重新走了回来。

　　德寿却是并不如何担心，眼睛里反而显出奇怪期待：“江苏？难道……”

　　“不错，小人正是我家大帅派来的！”安道员却一点隐瞒意思也都没有，大大方方说道：“我家大帅自从两位贝勒走后，心里想念得紧，故此特派小人前来，为二位贝勒带来了一些小小的礼物……”

　　说着从随身包袱里拿出两只盒子，放到两个贝勒前面，德寿和恒格满腹狐疑，打开盒子，里面却是两枝短铳火枪，样子看起来名贵至极。

　　恒格一看就爱不释手，拿在手里把玩不停，口中连声赞叹不止，就听安道员一旁说道：

　　“德贝勒，恒贝勒，这是英吉利国出产的，大帅花了重金这才购买回来，大帅把两位贝勒爷当成自己最好朋友，所以特命小人带来给二位贝勒爷玩赏……”

　　“这个时候你里这里，可知不光是你，就连，就连我们也要担着莫大风险……”德寿看了一眼盒子里的火枪，手却没有动作：

　　“张震简直是荒唐透顶，竟然谋反，累得我们也都受到牵连，这可是抄家灭门的罪名，只怕皇上哪天想了起来，我们又免不了要吃上天大苦头……”

　　心中真是在那责怪张震，或许谋反不谋反的倒是次要的，可是失去了这么一个强援，却让德寿着实懊丧不已……

　　“这话您可就说错了，贝勒爷。”安道员微微笑了一下，说道：

　　“不是我家大帅存心要反，而是朝廷里有些人非逼反了我家大帅不可，我家大帅待朝廷的一片忠诚，贝勒爷也是看在眼睛里的。

　　可是现今朝廷，光有忠心又有什么用？从古至今，哪一个忠臣能有好下场的，哪一个忠臣不是遭到奸佞陷害的，我家大帅亦不过如此而已。

　　朝廷逼着我们，湘军逼着我们，所有的人都在逼着我们，我们反也是死，不反也是个死，反了，或许还有一条生路啊……”

　　德寿在那沉默半晌，忽然长长叹息一声：

　　“咱也掏心窝子的说句实话，有些事情，还真不能太怪张震，要怪只能去怪朝廷里的那些人，不想着如何尽忠报国，却整天想着如何整治别人，把个好好的忠良都给生生逼反了！”

　　“贝勒爷明鉴！”安道员恭恭敬敬地说了一句。

　　在那沉默一会，德寿说道：“说吧，这次你来京城是做什么来的，总不成就是为了送这两枝火枪过来，巴巴的赶了那么多的路吧……”

　　“除了送这两枝火枪以外，小人还担负着另外一项使命。”安道员稍稍停顿一下，说道：“贝勒爷，小人是帮着我家大帅实现诺言而来的……”

　　德寿愣了一下，很快想到了在江苏的时候张震对自己说的那些话来：

　　“德长何德何能，竟敢窃据此位？贝勒爷哪点比不上他，又何必甘为人后？大丈夫生于天地之间，若不趁此名扬天下又与行尸走肉何异！”

　　那份希望忽然又在胸中涌起，但却又很快不太相信的摇了摇头。

　　似乎早就猜到德寿会有这副样子，安道员不紧不慢说道：“一个为了德贝勒的事，二来也是为了恒贝勒的事……”

　　“我，我能有什么事情？”恒格没有想到这事会牵连到了自己，怔了一下问道。

　　安道员看了恒格一眼，似笑非笑地说道：“听说，恒贝勒的黄带子可变了颜色了啊……”

　　恒格一听这话，顿时勃然色变。

　　黄带子是满清宗室的别称，清太宗崇德元年，皇太极下昭，规定亲王以下宗室皆束金黄色腰带，以示宗室的尊贵和地位。

　　黄带子就是皇族，但并不是所有的皇族都是黄带子。按满清的规定，从努尔哈赤的父亲塔克世一辈算起，他的儿子、如努尔哈赤、舒尔哈齐等的子孙，都称宗室，也叫黄带子。塔克世的哥哥弟弟、也就是努尔哈赤伯伯、叔叔的后代则称觉罗，也叫红带子。比起黄带子，红带子的血缘显然要远一些，所以，地位、权势、俸禄都无法与黄带子相比。

　　黄带子是满清王朝的中坚力量，从努尔哈赤统一女真各部落，直到皇太极建立大清，多尔衮护佑寡嫂幼侄入主中原，黄带子都起到了至关重要的作用。因此，清初的黄带子堪称清王朝的四梁八柱，享有多种政治特权和丰厚的待遇。仅以亲王为例，除了每年可得俸银万两、米五千石外，还可得庄园田地五六万亩，庄丁二百五十户。

　　满清刚入关时，黄带子只有数百人。经过顺治、康熙、雍正、乾隆几朝几代的繁衍，到了嘉庆年间，黄带子竟已多达几万人。满清王朝规定，黄带子的官爵世袭罔替，但能接替爵位的只能是长子。也就是说，一门黄带子，除了长子，其余的儿子都是闲人。这种情况下，一个特殊的阶层就产生了，按官方的说法，这个阶层叫“闲散宗室”，说得通俗一点儿，那就是闲得闹心的黄带子。

　　闲来烦恼，无事生非。如果这些闲人只是个普通人，有法律管着，闹也闹不出什么大事来。可闲得闹心的偏偏是身上流着皇家血的黄带子，这麻烦可就大了。

　　北京街头经常可以看到这些无所事事的黄带子。他们或手托鸟笼、或肩膀头上卧着一只阴鸷的秃鹰，身后跟着一帮如狼似虎的家丁，在街上吆五喝六、横冲直撞。二人转有句说口：“告诉你，躲着点啊，好几天没杀人了！”据说就是当年黄带子常说的话。清廷规定，黄带子杀人是不偿命的，犯了法也只能交由皇家大内的衙门——宗人府处理。

　　几万个无法无天的黄带子，再加上不少趁火打劫的假黄带子，亦真亦假，亦妖亦魔，把个北京城搅闹得乌烟瘴气、鬼哭狼嚎。

　　别人看见这群人头疼，可这些人却把黄带子看成是一种尊荣，甚至在某种程度上来说，这些人把自己的黄带子看的比性命还要重要。

　　偏偏恒格这位贝勒爷，却遭到到了人生之中最大耻辱……

　　这王八蛋从小也就是个无赖，到了十九岁的时候，一天喝醉了酒，居然把自己老子最宠爱的九房小妾给强奸了。

　　本来强奸也就强奸了，这在这些人之中原也不是什么了不起的事，父亲的小妾和儿子通奸，儿子的老婆和公公有染。可事情坏就坏在这个小妾居然和恒格发生了感情，最后还帮恒格生下了一个儿子出来。

　　纸终究是包不住火的，后来事情还是被恒格的老子给知道了，看着那个婴儿，你说恒格的老子该管这婴儿叫儿子还是叫孙子……

　　事情被下人捅了出去之后，闹得满城风雨，多罗顺承郡王府可当时就成了王爷们的笑话，一个好好的铁帽子王折腾到这个样子那还怎么见人？

　　老王爷一气之下，当时就请求皇帝处分这个大逆不道的畜生，咸丰也是左右为难，杀了，怕老王爷将来反悔，心疼儿子反而心里要怪自己，不杀，又不能平息老王爷心里怒气。

　　最后想来想去想到了一个办法，保留恒格皇族身份，但不许恒格再佩带黄带子，这样以来既惩戒了恒格，也算给老王爷留了颜面，总算是弄了个两全其美。

　　可这，却比杀了恒格还要难受……每次出门去的时候，总好像有人在背后对自己指指点点的……

　　“我这可不是在那耻笑于你，贝勒爷！”看到恒格脸上变色，安道员慢悠悠地说道：

　　“我家大帅在我来的时候特意说了，一要帮着德贝勒拿回属于自己的位置，这二，要帮恒贝勒的腰间重新系上一副黄带子……”

　　两个贝勒都是“嚯”的一下站了起来，还是德寿能够控制自己，按着恒格坐下，面色冷峻地说道：

　　“多谢大帅好意，可是大帅要我们背叛爱新觉罗，那是绝对办不到的事情，咱们满人的江山可断然不能交给了汉人……”

　　“德贝勒您这说的哪里话，我家大帅从来也就没有想让两位贝勒爷反了朝廷！”安道员哈哈笑了几声，说道：

　　“我家大帅不过是存心把两位贝勒爷当成朋友，一心要助二位成事而已，除此之外再也没有别的想法，大帅之心天地可鉴。

　　这是大帅第一个意思，还有第二个意思，这起事乃是大帅迫不得已而为，大帅终究得为后来考虑是不，您说，万一要是起事失败，这退路可在哪里？

　　所以大帅说了，只要帮您二位夺回本来属于你们的东西，一旦起事失败的话，还请二位贝勒爷千万要在皇上面前为大帅美言几句。”



　　第243章 考生

　　就在前线战斗如火如荼的时候，在两江独立之后的第一次大考却在苏州适时举行。

　　本来在一年之前，两江读书人就已经知道了这次大考，不过当时的情况是张震还是所有人眼中的“忠臣”，那些读书人根本就没有想到这次大考只是张震的自作主张而已。

　　有些寒窗十年的读书人，早在大半年前就已经赶到了苏州，为的就是能给自己创造一个良好环境，在这次的“开科取士”中金榜题名。

　　等到两江独立之后，所有的已经在苏州的，或者正在赶往苏州的士子，一下彻底被这消息打懵了。

　　自己辛辛苦苦读书，结果不是为了朝廷考试，而是为了一个“反贼”考试？起码目前在很多士子的眼中张震还是和“反贼”划上等号的……

　　有的有“骨气”，“忠臣不事二主”的读书人，选择打道回府，寻找继续“报效”朝廷的机会，不过更多的读书人还是选择了继续来到苏州参加这一难得机会……

　　开考前的十来天，苏州大街小巷、客栈茶馆之中，到处都可以看到读书人的身影。他们三五成群坐在一起，或者议论即将到来的大考，或者小声议论着这次两江的“谋反”……

　　“青云茶馆”成了这些读书人最喜欢去的地方，青云青云，可不就是平步青云的意思，瞧着名字就能给人带来喜庆。

　　“听说百战军和湘军在江西打的热闹着呢，谢左护和张右护……”

　　“什么左护右护，现在得叫都尉了，懂吗，都尉，一个是破虏都尉，一个是翼卫都尉！”

　　“嘿，这名字叫起来还当真不是那么习惯。”

　　“大帅那可说了，都得恢复汉人官衔那……”

　　“不说这，不说这，这次开科取士，以王兄才能想来那是三甲跑不了的……”

　　“哪里，哪里，要说起这真才实学来，我还是比不老李云狄的……”

　　“李云狄才华那是有的，可惜，可惜，听说昨天又只吃了一个馒头果腹，哎，可怜，要不是客栈里的掌柜的好心，只怕早就已经露宿街头了。”

　　那些读书人在那长吁短叹，好像甚为那个叫“李云狄”的人惋惜。

　　“诸位，诸位！”这时一个年轻人带着个随从走了过来，向这些士子抱了抱拳：“在下初来乍到，不知可否在这陪个末座？”

　　见这年轻人穿着不俗，身后那个随从又生的器宇不凡，估摸着是哪个大户人家子弟，几个读书人让出一个位置，请年轻人坐了下来，年轻人让伙计换了茶水，又叫了几盘点心：

　　“在下周震，是从安庆来的，本来是来这里置办一些生意上的事情，可是见到此处如此热闹，一问之下才知道是当年军政府大考，在下虽然从小就不读书，识不了几个字，可是对读书人从来都是仰慕得很，听到诸位在这说些考试事情，心里实在好奇，因此也就冒昧打扰，恕罪，恕罪……”

　　一听原来是个土财主，那些读书人的脸上顿时浮现傲慢神色。也是，就算这个叫“周震”的再有钱，可又怎么能和自己这些从小苦读，饱读圣贤之书的才子相提并论？

　　只有那个姓王的，眨巴了下眼睛打量了会“周震”：“看兄台样子可不像没有读过书啊，想来那是太过谦逊，在下王晓冬，原籍广东潮州人士……”

　　“广东？”周震愣了一下。

　　王晓冬笑了一笑：“在下祖上放过常熟知县，所以举家来到江苏，在这住的时间长了，可也算对这有了感情，因此等到祖上任期满了，可也舍不得离开了，因为也就在这长住下来……”

　　周震“哦”了一声，笑嘻嘻的又让伙计多加了几道苏州有名的点心，那写读书人眼见此人虽然是个土财主，可是待人客气热情，出手又是大方，因此说话间也都友善许多。

　　在那说了一些没相干的话，周震忽然问道：

　　“大帅成立了军政府，眼下又是军政府第一次的开科取士，各位都是饱读之士，兄弟家里，有个侄子也想前来考取功名，可又拿不定主意，所以兄弟想问问各位意思如何？”

　　有个上了一些年纪的考生，长长叹息一声说道：

　　“要说这位大帅，为官那是极好的，于百姓之中也是大有口碑，要说不谋反的话，那自然就是大清古往今来第一名臣，可惜，可惜，终究还是反了，无论将来取得什么成就，也终究还是在身上留下了一个污点！”

　　这话倒也引得边上不少人的赞同，一个年轻些的考生却大是不以为然：

　　“这又有何妨？多少圣明君王不是走的这一条路？可以不也一样无损贤明二字？不也一样青史留名？大帅名动天下，百战军战无不胜，就算反了又有什么？我看反得好，反得妙，这大清朝廷的气数也算到了……”

　　“住口，住口……”那上了一些年纪的考生吓得面如土色，等到话出了口，这才发现自己是在苏州，可不是在京城。

　　王晓冬眼神乱转，不断在那打量周震，好像要从这位公子身上看出一些什么，周震没有发现，听了这些考生的话，目光又落到了那个上了年纪的考生脑袋上：

　　“先生，听说大帅下令，凡两江之地的军民，皆要割辫立誓，恢复大汉，可先生却依旧还带着辫子，难道不怕被问罪吗？”

　　老考生大是不以为然，连连摇着头说道：

　　“这辫子岂有轻易能够剪除的，这要是没有了辫子，可让我等今后怎么见人，将来还有什么颜面去见地下列祖列宗？”

　　周震面上表情有些不善，边上同样顶着一条辫子的王晓冬急忙说道：

　　“本来是说两江之地是要全部割掉辫子的，可后来由于各地压力太大，许多人都不愿意割去，于是军政府又新下了一条命令，一年之内割不割辫子，并不勉强，要说也就是大帅体谅百姓，这一年的期限，当真可以说是大得人心啊……”

　　忽然看到周震和身后随从脑袋后都没有了辫子，尤其是这位周震，身上公然穿着修改过的，短小精干的汉服，脑袋上非但没有辫子，头发更是被剪得只剩寸余，王晓冬大是好奇，指了一下周震：

　　“冒犯，冒犯，从来也都没有见过公子如此古怪发型，敢问这是……”

　　“板寸头，板寸头。”周震哈哈笑了两声，随口说道：“不光是我，百战军上下将士……”

　　说到这里急忙收住，举起茶盅一迭声的请众人喝茶。

　　“伙计，伙计！”王晓冬忽然叫着站了起来，等到伙计匆匆来到，王晓冬一脸义无返顾，大声说道：

　　“伙计，给我拿把剪子来！”

　　伙计不知所以，急忙拿来剪刀，王晓冬脸上从容平静，众目睽睽之下，挥动剪刀，竟然“咔嚓”一声把条乌黑油亮的辫子剪下！

　　边上一阵惊呼，那个老考生更是指着王晓冬连声音都变了：“王兄，你，你，你将来怎么还有脸去地下见祖宗啊……”

　　“王晓冬生是汉人，死是汉魂，列祖列宗在上，只有为我骄傲，岂有不肯见我道理，王晓冬此生决不后悔！”

　　听了王晓冬大义凛然的话，周震回身和随从互相看了一眼，微微笑了一下，也不说话。

　　这一来当真是有人喜，有人哭，这可不是一条简单的辫子，这是一条劣根，一条骨子之中，当奴才的劣根！

　　重新坐了下来，王晓冬对这位周震好像特别客气，语气之中极尽谦恭，周震也不在意：“先生，刚才听你们说到，说到什么一个叫李云狄的人，那是怎么回事？”

　　王晓冬叹息了声，好像无限惋惜样子：

　　“说到这个李云狄那，当真让人扼腕，这人从小就有神童美誉，十四岁就中了秀才，可就在大考临近的时候，偏偏却大病了一场……

　　等到病好了，考试却也错过了，这一来李云狄好像被厄运缠身一般，屡考屡败，一直到了二十四随后，十年时间一无所获。

　　李家原本就是清贫人家，原本想着儿子能够博取功名光宗耀祖，可谁想到会是这样结果，因此家境也就每况愈下。

　　这次听说苏州开考，李云狄提前半年就出发了，盘缠前两个月可就用光了，这两个月来可也真不知道是怎么度过来的……”

　　张震听了沉吟不语，过了一会站起来说道：“今日多有打扰，兄弟知道各位有钱的不多，生活也都清苦，这里有些银子，兄弟素来都甚仰慕读书人，这些银子权且当是资助各位完成这次大考费用！”

　　茶馆里的一众考生俱都愕然，这天下还当真有掉银子的好事了？尤其是那个老考生，身上盘缠已经不多了，偏偏还死要面子，每天都要在这和这些考生厮混一起，喝茶聊天，正在发愁怎么熬到开考。

　　可周震这笔银子，当真是解了大难了……

　　王晓冬却是一点也不客气，第一个拿起了银子：“周公子既然大仁大义，我等又岂可做女儿之态，今日权且收下，等到它日金榜题名，再来答谢公子大恩！”

　　茶馆里顿时响起一片叫好之声，周震微笑着拱手而去。

　　等到出了茶馆，“周震”面色忽然一变：“李汐瑜，你看王晓冬此人如何？”

　　李汐瑜在那沉默一会，说道：“大帅，王晓冬已经看出了大帅身份。”

　　“周震”，张震哈哈一笑：“这个人聪明的很那，早就对本帅身份起了怀疑，再加上本帅刚才失言，王晓冬再无怀疑。

　　嘿嘿，当着本帅的面剪去辫子，那是存心要博取本帅好感，也好留下一个好印象，我看这个人不管考的如何，也都可以一用……

　　能够察言观色，能够随机应变，可比那些只会死读书的士子要强上许多，但愿咱们这次开考能多发现一些这样人才……”

　　“大帅现在可是要去那个叫李云狄的那里？”

　　张震点了点头：“我也是一时好奇，才去那里看看，神童不神童的倒是次要，那些只会死记硬背的神童本帅看的多了，这些人就算能把全部四书五经都背了下来，本帅也未必能看的上眼，这人要是真有本事，本帅就用了他，要是没有什么真才实料，看在辛苦千里奔波来到这里的份上，给了一笔银子打发回去算了……”

　　这次开科取士，张震是真心实意想在其中发现一些可用之才，不过也未必抱着多大希望，这个时代要想发现一些不是死读书的人才真的有些太困难了。

　　可是目前军政府已经成立，那些依旧效忠于满清政权，或者是一点本事没有，光靠着关系一路爬上来的官员，都被张震查办的查办，免职的免职，军政府眼下人手严重短缺。

　　可是能不能发现人才，有没有可能找到急需的人才，张震心里一点底也都没有，希望老天能够遂了自己的心愿，哪怕像王晓冬这样的人，能够多出几个，那也可以解了燃眉之急……

　　……

　　“掌柜的，李先生可都两个月没有交过房租了，也亏得您有那么好的耐心，还那这位白吃白住的先生留在这里。”

　　听了伙计嘀咕，老掌柜的赶紧把伙计拉到一旁：“怎么可以这么说话，李先生是个面皮最薄的人，要是被他听到，只怕会撞墙自尽的……”

　　见到伙计还在那里嘀嘀咕咕，老掌柜叹息了声：“我看这位李先生绝非池中之物，眼下不过暂时落难而已，将来迟早定会飞黄腾达，眼下咱们供着一点吃喝又算什么……”

　　“飞黄腾达？要不是您可怜着收留了他，只怕，李先生早就饿死冻在街头了！”

　　老掌柜的笑着摇了摇头：“今天李先生吃了一些什么？”

　　“就吃了一个馒头，您给送去的那些东西，李先生一点也都没有动，说什么白住在这已经觉得面子也过不去了，再要吃咱们的，实在没有这个道理！”

　　“这是个有志气的读书人那……”

　　老掌柜正在那里叹息着，忽然看到外面进来两个穿着华丽之人，赶紧让伙计迎了上去，把客人请了进来。

　　张震在客栈里看了一下，这家客栈生意未必会好到哪里去了，已经到了吃饭的点，却没有几个客人下来，客栈又破又小，有几处年久失修还都露出了墙里破败之处。

　　这样状况能够收留一个陌生的落魄读书人，掌柜的也算是难得的了。

　　听说这两位是来找李云狄的人，掌柜的和伙计都大是好奇，李先生在这的时间可也不短了，从来也都没有听说李先生有这么两位朋友啊？

　　伙计赶紧把张震请进，李汐瑜却留在外面：“掌柜的，李先生一共在这欠下了多少店钱？”

　　说着也不要掌柜的回答，掏出一锭银子放在了柜台之上：“我家公子是李先生的好朋友，这些银子就代帮李先生付了店钱吧，剩下的都寄在了柜上，以后李先生多弄些好吃的，对了，给我家公子送些酒菜进去，务必都要精美一些……”

　　说着也不等掌柜的从错愕之中反应过来，自顾自的走到了外面……

　　……

　　“李先生，李先生，您可赶快出来，您有贵客到了！”

　　张震挥手制止了大嚷大叫的伙计，拿出一些散碎银子赏了伙计，让欢天喜地的伙计先行离开，自己推开门走了进去。

　　一进屋子，一股发霉的气味扑鼻而来，张震稍稍皱了一下眉头，打量了一下房子状况。

　　这间屋子又小又破，潮湿阴冷，四周都是墙壁，阳光根本照不进来，一个年轻人正躺在床上，见到有人进来一下翻身而起。

　　一看进来的是个陌生人，有些惊异，张震也不客气，点着了油灯，自己拉过一条凳子坐下，上下打量了一会李云狄。

　　这人年纪和自己差不多大，生的倒也干净精神，只是或许长期闷在这里，脸上显得有一些儿营养不良。

　　“请问先生是……”李云狄一脸迷茫问道。

　　“在下姓周名震，乃是受了一个好友之托，前来拜访先生，先生千万不要多虑。”张震笑了一下，说道：

　　“这位好友和先生本来也就相识，素来仰慕先生才华，可是先生这位朋友在衙门里面做事，实在抽不开身，因此，这才委托兄弟前来拜访先生。”

　　李云狄想了半天，也实在想不出自己会有这么样的一位朋友，可又想到或许也许自己记性不好这才想不起来，这么一转念间也就释然。

　　这时伙计把酒菜送了过来，喷香扑鼻，切的牛肉油光发亮，李云狄一看双眼顿时冒光。

　　张震心里笑了起来，这位“才子”天知道多少时候没有开过荤了，估计这段时候就靠着馒头和凉水在那果腹，当下举手指着菜肴说道：

　　“请，李先生请，我的那位朋友再三叮嘱我，一定要把李先生招待好了，先生千万不要客气，只管放开了肚子吃就是……”



　　第244章 帝王心术

　　风卷残云一般，那些菜肴居然转眼之间就被吃得干干净净。

　　抹了抹嘴，一副心满意足样子，李云狄拍了拍自己肚子，笑道：“好，好，从来没有吃过如此尽兴一顿，舒服，舒服，真是多谢周兄了！”

　　张震看的是目瞪口呆，这顿饭菜可足够自己吃上两三顿了的了，可这不过一眨眼间，居然被消灭得如此干净？

　　再看那李云狄，好像依旧意犹未尽，目光盯着桌子上的空盘子，好像再来几份也都能吃得下一般。

　　定了下神，张震问道：“先生，不知平时都有一些什么爱好？”

　　“睡觉，除了睡觉还是睡觉……”见到张震一愣，李云狄笑道：“让周兄见笑了，时常肚子里饥饿难耐，只有睡觉才能暂时忘却，不然实在难以度日……”

　　张震点了点头，又在室内看了一眼：“眼下大考即将到来，各个考生都在那里废寝忘食，先生却在这里呼呼大睡，难道心里就一些也不担心考生？”

　　李云狄一笑，拍打了一下自己肚子：“学问都和那些饭菜一起，装到了这个肚子之中，岂有眼看大考在即，再临阵抱佛脚的道理？不需担心，不需担心，万千学问，早就在着二十来年之中牢牢记得！”

　　张震笑了一下，和李云狄闲聊几句，忽然话锋一转，问道：“先生，对当今军政府有何看法？”

　　李云狄在那想了一会，也不隐瞒自己想法：

　　“周兄，说是谋反也好，不是谋反也罢，这朝代更迭，古往今来算不得什么希罕事情，前朝腐败，自然由有德者取而代之，有夏一朝开始，无不遵循这一规律。

　　不过我看军政府选择这个时候反了，时机并不太好，若是选在几年前，发匪锋势正利之时，比如发匪北伐西征，那个时候朝廷自顾不暇，根本腾不出手来去管什么军政府，而等到朝廷解决了发匪北伐西征，只怕军政府势力已成，与朝廷、发匪，形成三足鼎立之势，岂不比现在谋反要好的多？不过当时张震亦有自己苦衷而已……”

　　张震听了微微点头，这人虽然是个读书人，但对谋反这样大事却丝毫也不在乎，心里未免对其多增加了几分好感：

　　“先生，不瞒你说，你的那位朋友也在军政府之中做事，而且官还做得不小，他托我问先生一句话，军政府眼下应当如何？”

　　“对外固守边境，对内安抚民生！”李云狄谈话兴致也被勾了上来，盘膝坐在那里说道：

　　“对外，那是百战军的事，我对军事自然一窍不通，不过想来以百战军的力量，稳守住边境应当不难，至于这对内安抚民生……

　　两江之地发匪横行，战争几年来没有一刻停歇，百姓不管你是朝廷也好，发匪也好，或者是现在的军政府也好，最紧要的是能够填饱肚皮，若是张震的话，在击退朝廷之军后，当在两三年内暂停用兵，甚至可以和发匪达成某种协议，利用这两三年的时间，稳定民生，发展壮大自己，是为上策……”

　　“先生以为如何治国？”张震再次问道。

　　这本来早就超过了李云狄这个布衣应该讨论的范围，谁想到这个李云狄胆子也大，竟然丝毫没有畏惧退让意思，反而意气飞扬地说：

　　“治国者，治吏而不治民。

　　在官吏的任命与管理上，要以劳受禄、受禄不过其功，明主之治，明分职而课功劳、‘案其功而行赏，案其罪而行罚。’管仲曾云：‘一曰德不当其位，二曰功不当其禄，三曰能不当其官。’我以为管仲一言中的，这三种现象都是国家的大患、动乱的根源。

　　又云：‘德义未明于朝者，则不可加于尊位；功力未见于国者，则不可授以重禄；临事不信于民者，则不可使任大官。’在任命一切官员时，都必需根据其实际的政绩，特别是要有取信于民的真实政绩，而不是那些虚假的和表面的政绩！

　　治国之道，必先富民。若要强盛国家经济，必须把富民放在首位。凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。

　　‘仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。’也就是这个意思了。如何实现富民的目标？在我中华当以农业生产最重要。因为五谷粟米，民之司命，粟者，王者之本事，人主之大务也。为了发展农业，就要辟田畴、制坛宅、修树艺、劝士民、勉稼穑、修墙屋，此谓厚其生……”

　　这点张震可就大不以为然了，不过话又说回来，这个时代的人能有李云狄这样见识也算不错的了，中国本来就是农业之国，民众以农为先，难道还要自己告诉他们，工业化才是强国之本？

　　忽然又听李云狄说道：“张震做事，面面俱到，可有一样事情在当时看来大得人心，可若放在现在看来，未免有些急进，反而易使自己左右为难，那就是队伍贪官污吏的整治之上……”

　　张震一听大是惊奇：“难道先生以为那些贪官污吏不应该杀吗？”

　　“杀，当然应该杀，但不是放到现在来杀，而是要等到大势已成的时候再杀，现在贪官非但不能杀，反而还要用！”李云狄竖起两根手指，侃侃而谈：

　　“如今军政府方才成立，对官员调用之上，无非两点而已，用贪官，反贪官！如此则军政府根基可成……”

　　张震大惑不解：“为什么要用贪官？”

　　李云狄微微在那笑道：“你要想叫别人为你卖命，就必须给人家好处。而你又没有那么多钱给他们，那就给他权，叫他用手中的权去搜刮民脂民膏，他不就得到好处了吗？”

　　“贪官用我给的权得到了好处，又会给我带来什么好处？”张震在那沉吟一会，这个似乎和自己用彭霸天有些异曲同工。

　　李云狄拿起桌子上的一杯冷酒喝了：“因为他能得到好处是因为你给的权，所以，他为了保住自己的好处就必须维护你的权。那么，你的统治不就牢固了吗。你要知道皇帝人人想坐，如果没有贪官维护你的政权，那么你还怎么巩固统治？”

　　张震微微点了点头，接着摸着下巴问道：“既然用了贪官，为什么还要反呢？”

　　李云狄放下空的酒杯，大声笑了起来：“这就是权术的精髓所在。要用贪官，就必须反贪官。只有这样才能欺骗民众，才能巩固政权。”

　　张震闻听此言，不是怎么太赞成，这并不是真正治理天下的诀窍，而是帝王心术，不过还是自己之前想的，这不过是这个时代人的局限性而而已。

　　李云狄并没有发现张震有什么异样，反而还在那里兴致勃勃说道：

　　“这有两个好处：其一，天下哪有不贪的官？官不怕贪，怕的是不听你的话。以反贪官为名，消除不听你话的贪官，保留听你话的贪官。这样既可以消除异己，巩固你的权力，又可以得到人民对你的拥戴。

　　其二、官吏只要贪墨，他的把柄就在你的手中。他敢背叛你，你就以贪墨为借口灭了他。贪官怕你灭了他，就只有乖乖听你的话。所以，‘反贪官’是你用来驾御贪官的法宝。如果你不用贪官，你就失去了‘反贪官’这个法宝，那么你还怎么驾御官吏？如果人人皆是清官，深得人民拥戴，他不听话，你没有借口除掉他；即使硬去除掉，也会引来民情骚动。

　　所以必须用贪官，你才可以清理官僚队伍，使其成为清一色的拥护你的人。”

　　说着在那停顿一会，说道：“我若是张震便必会如此用人……还有呢？”

　　张震一愣：“还有什么？”

　　李云狄一笑：“如果你是张震用贪官而招惹民怨怎么办？”

　　张震低头考虑一会，这却没有想到，于是问道：“有何妙计可除此患？”

　　李云狄这个时候，已经完全不再像个书生：

　　“祭起反贪大旗，加大宣传力度，证明你心系黎民。让民众误认为你是好的，而不好的是那些官吏，把责任都推到这些他们的身上，千万不要让民众认为你是任用贪官的元凶。你必须叫民众认为，你是好的。国家出现这么多问题，不是你不想搞好，而是下面的官吏不好好执行你的政策，这才让国家出现了如此动乱！”

　　“那有些民怨太大的官吏怎么办？”张震冷冷问道。

　　李云狄哈哈在那笑了几声：“若我是张震，宰了他，为民伸冤！把他搜刮的民财放进我的腰包。这样我可以不负搜刮民财之名，而得搜刮民财之惠。总之，用贪官来培植死党，除贪官来消除异己，杀贪官来收买人心，没贪财来实己腰包，这就是玩权术的艺术……”

　　帝王心术，这是所谓的帝王心术！

　　这个人对帝王心术已经研究得很深了，能从贪官身上做出这许多的文章，也能用贪官来治理天下，这人将来一定可以成为有利臂膀，此人可以用，但却不能深用。

　　此人在初期可以用，但在政权稳固之后绝对不能够用！

　　张震拿起酒壶，却发现酒壶已经空了，轻轻放下酒壶，面色已经恢复如初：“将来先生一旦得志，不知该当如何？”

　　“报有恩之人，比如这小小客栈中的掌柜！报有仇之人，比如那些在我落难之时趁机落井下石的人！”

　　李云狄根本不暇思索，脱口而出。

　　张震站起身来，放声大笑：“先生，我这个人会算命，我料此次大考，先生必然能够得中，先生千万记得，等到大考那天一定要尽情发挥自己，周某一定会在先生高中之后为先生设宴以示庆祝……”

　　“高中？”李云狄神色忽然暗淡下来：

　　“周兄好意我心领了，只是高中却谈不到了，我这次本来满心希望而来，可是到了苏州，才知道这次不过又是镜花水月，参加大考不过是聊尽人事而已，至于成功已经不抱希望……”

　　张震皱了一下眉头：“这是为何？”

　　李云狄惨然一笑，神色之间甚为凄凉：“周兄，难道不知大考还未开始，试题就已经泄露了？眼下只要你花上一千两银子，就能够得到这次大考试题，若再肯花些血本，保证你能名列三甲之中……”

　　张震目光之中杀机一现：“当真？”

　　“当真，眼下苏州城内考生有谁不知道这个‘秘密’？有些人已经花了银子，试卷早就已经准备好了，若是仅仅如此，那倒还算了，凭着胸中真实本事，那些真有才华的人即便事先不知试题那又有什么关系？可是有人花了上万两银子打通关节，这前三名的位置早就已经定好，任凭你再努力也终究无所作为……”

　　李云狄慨然长叹，看起来烦躁不堪：

　　“所以我刚才说到了用贪官，反贪官，在我看来那张震对于这套，只怕研究远远在我之上。纵观张震所作所为，哪样不是按照这套在做的？可笑，可笑，北边有个清廷，南方有个军政府，两者异曲同工，不过是换汤不换药而已……”

　　张震心中勃然大怒，这大考还没有开始，考题居然已经泄露出去？也难怪李云狄对这次大考已经失去信心……

　　不光是一个李云狄而已，大部分知道内情的考生，只怕都和这个李云狄一样，对这次考试已经彻底失去信心……

　　要是自己这次没有来到这里，只怕还被蒙在鼓里，那么这次所谓大考，又能从中选出多少真正的人才出来？

　　张震收起怒容，从怀里摸出一张银票放到桌上：

　　“先生，军政府未必就是那么做的了，我看，不过是有些人趁着军政府刚刚成立，在那捣鬼作乱而已，先生尽管去考，我自然会想办法让军政府里的那些官员知道真相，这些银子，就当是我资助先生的……”

　　李云狄也不客气，收起银票深深作了一揖：

　　“所谓人穷志短，李某不吃掌柜的食物，那是因为掌柜的日子也不好过，可我看周兄乃是家财万贯的人，若再不收，不免有惺惺作态之嫌，今日我就收下，等到他日我能飞黄腾达，必然十倍以报周兄！”

　　张震哈哈一笑，推开门大步走了出去……

　　……

　　“大帅，怎么样了？”

　　听到李汐瑜的问话，张震边走边道：“此人确实有些才华，但心胸未免不够开阔，可用，但不可以重用！”

　　说着停下脚步，在那冷冷地问了一声：“李汐瑜，你可曾听说这次考题已经泄露了吗？”

　　李汐瑜哪里想到大帅会问出这样话来，在那沉默一会：“大帅，这事你终究还是知道了。不错，之前我也曾经听到一些风言风语，我当时还不敢相信，以为那不过是别有用心的人在那编造一些谎言，企图诽谤大帅，捣乱这次大考而已……

　　可是就在前几天，我有一个外甥找到了我，说要问我借两万两银子，我问他派何用处，我那外甥起初还不肯说，后来在我再三追问之下，这才说了出来，只要有了这些银子，必然在这次大考中可以高中，再加上，再加上……”

　　“再加上有你这个当舅舅的面子，那是更加没有问题的了！”张震冷笑一声，帮着李汐瑜说了下去。

　　“大帅，属下当时并没有给外甥这笔银子，反而还狠狠训斥了外甥一番，告诉他一旦被大帅知道的话那就是杀头坐牢的罪名……”

　　李汐瑜到了这个时候再也不敢隐瞒，原原本本说了出来：“属下本来想把这个情况上报大帅，但是，属下也有一些担忧，毕竟这事牵连的人实在太多了……”

　　张震沉默在了那里，是啊，一旦彻底追查此事，牵连进去的人实在是太多了。军政府刚刚才成立，根基还不稳固……

　　“官吏只要贪墨，他的把柄就在你的手中。他敢背叛你，你就以贪墨为借口灭了他。贪官怕你灭了他，就只有乖乖听你的话。所以，‘反贪官’是你用来驾御贪官的法宝。”

　　李云狄的话在张震的耳边响起，张震心里动了一下。

　　在那想了一会，忽然目光投到了李汐瑜身上：“这次主考的那几个考官，一概不用，李汐瑜，我看这次你就当这次的主考官罢！”

　　李汐瑜吓了一跳，赶紧说道：“大帅，我只是个武将而已，大帅，还请大帅千万三思。”

　　“武将，武将难道就不能当主考官了吗？”张震笑了一下，手指在那动个不停，似乎在那想着什么困难问题，过了一会说道：

　　“这次我就用你当主考官，另外，再调李鸿章、陈俊、袁畅当副考官，你四人务必把这担子给我挑了起来，一定要把咱们军政府的第一次大考弄好。

　　我还告诉你了，你要是和那些官员一样，我第一个拿你开刀！千万千万记得，不要再让那些读书人寒了心，那只会动摇咱们的根基那……”



　　第245章 大考……

　　大考，这一苏州城里目前最重要的事终于正式拉开大幕。

　　这次考试依旧沿袭了过去方式，考生要在固定考场呆上三天三夜，期间一切吃喝拉撒，全部都在考场之中进行。

　　当那些考生开始进入考场的时候，却忽然发现气氛不太对劲。

　　大量士兵出现在了考场，并对每一个进入考场的考生进行严格搜身，以防夹带任何用于舞弊的物品进入考场，从中牟利。

　　这本来也是固定模式，但今天的搜查未免太过仔细了些。

　　那些士兵六亲不认，黑着个脸好像把那些考生当成仇人一般，从里到外仔仔细细搜着，一寸一点也都不肯放过。

　　十几个将领模样的人，亲自在那来回巡视，考生稍有不满，或者士兵稍有松懈，都会遭到这些将领们的大声呵斥，甚至是严厉谩骂。

　　有些夹带着舞弊物品的考生，甚至没有看到考场是什么样子的，就已经倒在了考场之外，并很快被士兵带到他们应该去的地方……

　　终于，那些侥幸过关的考生，进入了属于他们的一间间小小的房子之中，在这三天之中他们都将在这里度过……

　　“宣布考题！”

　　当穿着百战军军服的主考官李汐瑜出现在众人面前的时候，那些考生们都一时没有适应，怎么派了一个当兵的来当主考官？原来任命的主考官呢？

　　而在甲字八号房的李云狄，却忽然莫名其妙的对这次大考产生了一份希翼……

　　“考题，张震反了！”

　　当李汐瑜把这次的考题宣布之后，立刻让那些考生目瞪口呆。

　　自己没有听错吧？这次的考题是“张震反了”？

　　从有科举开始以来，还从来没有出现过这样莫名其妙的考题。

　　而有些花了银子，好不容易弄到考题的考生，更是不知所措，自己的题目根本不是这样让人摸不着头脑的古怪题目……

　　“听着，这次的考题，就是‘张震反了’，现在考试正式开始！”

　　“大帅出的题目，果然让人匪夷所思，别说这些考生，就是我也未必能答得出来。”李鸿章端起茶水喝了一口，笑着说了一句。

　　这个时候的李鸿章，当真是春风得意。谁也没有想到，大考临近之前，考官会忽然换了，更加让人没有想到的是，李鸿章居然被任命为了考官……

　　但是李鸿章自己心里清楚得很，这次大帅给自己的一次机会，也是对自己上次通风报信，及时让大帅做出应对措施的一种回报……

　　已经不仅仅是挤进张震集团核心圈子那么简单了，从这件小事上可以知道，自己，一跃而成为了大帅的心腹……

　　同样身为考官之一的陈俊有些不太乐意，自己本来执掌监察部已经勉为其难，现在可倒好了，让自己来当什么考官。说句不好意思的话，自己可还真不是这一块料。

　　自己的愿望，还是在水上，在军队之中，在舰船之上。

　　“我看，这其中必然有些古怪……”袁畅撸了一下胡须，慢悠悠地说道：“本来金大人，迟大人那都是有名的饱学之士，任命他们为主考官，那是最为合适不过的，可是忽然换了，要是我猜的不错的话，金大人和迟大人身上，只怕还是有些古怪……”

　　听到袁畅的话，李汐瑜冷冷说了一句：

　　“袁大人，你是大帅器重的官员，也为大帅立下不少功劳，大帅让咱们做什么，咱们就做什么也就是了，可是有一些话还是少说的好。”

　　袁畅打了一个哆嗦，急忙收口不说。

　　也是，自从得到大帅赏识，加上自己办事得力，这段时候，当真可以算得上是平步青云，以前从来也都没有敢想过仕途会这样顺利！

　　这些百战军的将领别看认不了几个字，可一个个都是大帅最信任的人，自己要是得罪了他们，只怕前途未免大受影响……

　　眼看气氛有些尴尬，李鸿章忽然笑道：

　　“乙字二十八号房的那个考生，刚才进来的时候鬼头鬼脑，目光不敢正视前方，我料其身上必有问题……”

　　李汐瑜微微皱了一下眉头，有些不太相信：“刚才那些考生进来的时候，我已经命令士兵严格搜查过了……再者，考题已经临时换了，就算该考生有什么夹带，只怕也起不了什么太大的作用吧……”

　　“李都尉，领兵打仗你是内行，可这，鸿章还是略略要多知道一些。”李鸿章一笑，指着乙字房的方向说道：

　　“那个考生夹带之物，必然藏在亵裤粪门之处，那是人的身上最最龌龊之处，士兵们想来也都不愿在那个地方仔细搜查。也不是我有什么特别本事，而是那个考生在通过检查之后，能够看到如释重负样子，而且这一路走去考房，不但不敢正眼看前方，手还不断往股后不时在那摸索一下，所有鸿章断定那里必然有什么东西……

　　虽说考题换了，那些原来夹带东西没了用处，可这是咱们的第一次开科取士，这样的人品德有亏那是断然用不得的……”

　　“来人，给我搜！”李汐瑜杀气腾腾指着那个方向，大声说道。

　　果然不出李鸿章所料，士兵们仔细搜查，当真在那个考生肛门那里搜到了夹藏在内裤之中的舞弊资料。

　　那个考生被带了上来，总有五十多岁样子，浑身在那哆嗦，一句话也不敢说。

　　老年考生夹带的资料，那些考官想到搜查出来的地方，当真看也不是，不看也不是，勉强让士兵拿着瞄了两眼，正是之前试题里面内容。

　　看了一下资料，这个乙字二十八号房的考生，叫钱玉，年纪算着有五十二岁了，袁畅重重拍了一下面前桌子，厉声说道：

　　“说，这试题是谁泄露给你的！”

　　钱玉哪里见过这样架势，“扑通”一声跪了下来：“大人，大人饶命那，这是，这是我花了一千两银子买的来的……”

　　袁畅还待追问，忽然看到李汐瑜以目制止：“来人，先行关押起来！”

　　听着钱玉哀号声由近而远，李汐瑜向李鸿章抱了抱拳：“李大人眼光果然锐利，一眼就看了出来，怪不得大帅亲自点名李大人监考，李汐瑜实在差得太远了……”

　　李鸿章客套了几句，微微笑着说道：“李都尉原是带兵打仗的，自然对这一行不太熟悉。其实说来这些考生也当真可怜，辛苦寒窗十年，为的就是今天，可是一旦事败，将来再也没有机会能够来到这里了。”

　　那些考生也当真辛苦，三天时间，吃喝拉撒全在那小小屋子之中，考题又是怪得离谱，和四书五经上的内容全不相干，当真是苦了这些读书人了。

　　李鸿章和袁畅两人也是苦读出身，闲暇无事，也试着做了一遍这个题目，结果发现要想做好还当真有些困难……

　　到了第二天下午，已经有人交卷，这倒有些大大出乎人的意料，看了考生名字，正是那个叫李云狄的，李鸿章也没看试卷：

　　“李云狄，尚有一天时间，难道你就不准备修改一些，再润色一番了吗？”

　　“回大人话，不需要了，学生以为平时文章皆在腹中，落笔一气呵成，又何必再行修改……”这李云狄也是胆大，落落大方说道。

　　李鸿章面无表情，挥手让李云狄先行下去，草草看了一遍文章，微微点头，顺手交给了袁畅，袁畅看了一会也是频频点头。

　　“……天下不是一个人的天下，是天下人的天下，只有和天下人共患难的人才可以拥有这个天下……既然是天下人的天下，那么，朝廷无道就可以造反。而且造反也不是为了自己而是为了天下人。本来都认为这个天下是一个人的天下，现在说是天下人的天下……”

　　李汐瑜和陈俊也都看了，虽然也看不出这文章好在什么地方，但李汐瑜心里清楚，这个李云狄乃是大帅点名要的人，这次开榜之后，向来也不会少了李云狄的名字。

　　第二个交卷的是那个叫王晓冬的人，一手字写得相当不错，王晓冬一抬头看到坐在主考官位置上的正是当日那个自称“周震”之人的“随从”，心中对周震身份再无半分怀疑……

　　……

　　大考顺利考完，苏州城里人人都在议论这次大考，这当中委实透露着太多希奇古怪，先是主考官为换了，接着又是大量徇私舞弊的考生被抓，最后又是那个一个莫名其妙的考题。

　　不过那些并没有银子贿赂考官，也没有银子购买试题的考生，却是人人兴奋不已，只觉得这个军政府和之前朝廷果然大不一样，按照这么下去，即便这次没有得中，下次也有机会，大不了来年再考而已。

　　“开榜啦，开榜啦！”

　　等到不到十天，已经开榜，那些个考生蜂拥着来到金榜之前，顺着名字一路看了下去，当着是有人欢喜有人愁，有的看到自己名字的，放声在那欢呼，有的找到最后也没有看到自己名字，不由得失声痛哭，好像死了亲人一般……

　　“王晓冬，王晓冬！”

　　王晓冬忽然指着榜单上面，哈哈大笑起来，笑得眼泪水都流了出来，指着榜单不断在那欢呼大叫：

　　“看，看，中了，中了，我中了，我中了！”

　　忽然听到边上有人在那放声大哭，回头看去，正是那个不愿意剪辫子的老考生，王晓冬只当这人落榜，正想安慰几句，忽然这个辫子考生一把抱住了王晓冬：

　　“中了，中了，我也中了，二十九名，二十九名，哈哈，光宗耀祖啦！”

　　王晓冬急忙庆贺一番，抬头再往榜单仔细看去，心中却是一个“咯噔”，原来第一名赫然写着李云狄三个金字……

　　……

　　李云狄落脚的那家小小客栈之中，忽然之间鼓乐大作，客栈里的客人，街坊邻居一个一个全都跑了出来看热闹。

　　就听到一个人在那大声叫道：“李老爷，李云狄李老爷，李老爷可是住在这里，我们给李老爷您道喜了啊！”

　　被拖了出来的李云狄一脸茫然，就见那个喜官大声说道：

　　“军政府首度大考，恭祝李云狄李老爷得中头名！”

　　“轰”的一下，客栈内外顿时乱了起来。

　　道贺的，羡慕的，声音乱成一片，只有个李云狄在那还是茫然不知所措，愣愣地站在那里，好像完全没有听清什么……

　　“李老弟，不，不，李大人，恭喜，恭喜，您中了头名状元了啊！”那老掌柜的简直比李云狄本人还要兴奋，一迭声地说道。

　　李云狄这才反应过来，急忙掏出银子谢了喜官，这才对着老掌柜的深深作了一揖：“老掌柜，李云狄能有今日，全靠掌柜的大力帮衬，此恩此得李云狄终生不敢忘却！”

　　那个伙计却是目瞪口呆地看着“李老爷”，这回祸闯得大了的，当初李云狄住在自己客栈里的那一段时候，自己可没有少给李老爷面色看啊……

　　……

　　“军政府大元帅到！”

　　随着在一声声音响起，那些得中的考生急忙一个个垂头肃立。

　　“学生孟和，参见大元帅，大元帅万岁，万岁，万万岁！！军政府万岁，万岁，万万岁！！”

　　说话的正是那个留着辫子的老考生，听到大元帅出来，为人倒也机灵得很，居然上前一步，跪倒在了地上，学着参加皇上样子大声呼喊起来。

　　那些考生一愣，赶紧也都学着孟和的样子跪倒一片。

　　“除了孟和之外，其他人都起来罢。”“大元帅”在上面的声音，让那些考生一愣，可又不敢多问，赶紧起来低着头站到一边垂手肃立。

　　“这个，军政府和别的朝廷有些不同地方，就是不用跪拜，有什么话都站着说。”张震看着那些考生，微微笑着说道。

　　下面李云狄听了这个声音，只觉得好熟悉，好像在哪听到过的一般，可脑海之中却一时又不能想起来……

　　只有那个孟和，心里惊疑不定，自己什么地方得罪了大元帅，居然就让自己一个人这么跪着？

　　张震拿过中榜名单扫了一眼，随即说道：

　　“都抬起头来看看本帅，你们之中有的人可和本帅早就认识了……”

　　那些考生一个个的都抬起了头，顿时当中许多人大惊失色。

　　面前的这位大元帅，可不正是当当初在茶馆里仗义疏财的“周震”？

　　跪在那里的孟和面色如土，浑身哆嗦不停。

　　这次可真是麻烦了，自己什么话不好说，偏偏在茶馆里说出了那样的话来，这不可把大元帅给彻底得罪了？

　　在那颤抖了好半天，这才大着胆子说道：“学生孟和死罪，死罪……”

　　张震打断了孟和的话，不紧不慢说道：“没有什么死罪，心里想什么就说什么，本帅可不会因为别人说了几句话，就取了他的脑袋。

　　不过，既然你心里向着满清，不愿意割掉自己辫子，那么本帅也就满足你，你就在那跪着说话吧，这可是奴才应噶做的事情……”

　　说着目光投到了王晓冬身上，嘴角露出一丝笑意：“王晓冬，我看这些人里你是最聪明的一个了，只怕那天在茶馆之中你已经知道我的身份了罢？”

　　王晓冬赶紧上前一步，老老实实说道：“是的，学生当日已经知道大帅身份，所以，所以才当着大帅的面……”

　　“当着本帅的面剪去了辫子，你这一手做的漂亮啊。”张震哈哈笑了一声，拿过王晓冬的那一份卷子，仔细看了一会，说道：

　　“你这考了第八名，我看有些亏了你了，这样的卷子，拿了第二名也不为过。”

　　王晓冬心里“蓬蓬”乱跳，一场富贵眼看唾手可得。

　　“李云狄，你上来。”

　　听到叫了自己名字，李云狄赶紧上前，心里直骂自己糊涂，也太没有眼力了，居然那天没有猜到大帅身份，那天自己的一番话也不知道是福是祸。

　　张震淡淡一笑，好像在那安慰李云狄：

　　“李云狄，你的卷子我也看过了，那么希奇古怪的题目，你能在那么短的时间回答完毕，很好，本帅当初没有看错你。

　　这次取了你当第一名，可不是本帅点的，而是那些考官，在那么多的考生之中把你选了出来。

　　你这个人才华是有的，很多见识也都不凡，本帅今后是要重用你们这批人的，不过本帅还是要送给你一句话！”

　　说着站起了身，走到李云狄面前低声说道：

　　“李云狄，心胸要放得开阔一些，我知道有很多人对不起你，可是不用一一报仇，有恩当然是要报答，可是这仇我看也未必有那么严重罢。”

　　李云狄心中一个激灵，赶紧低头应了。

　　“好，好，这次军政府的第一次大考，本帅以为非常顺利！”张震放声大笑起来，指着那些考生说道：

　　“今天本帅做东为你们好好庆贺庆贺，咱们一边喝酒一边慢慢聊些你们胸中轻易不肯拿出来用的学问……”



　　第246章 “中华文明大史”

　　张震放下碗筷，心满意足的拍了拍肚子：

　　“你们吃，你们只管吃，千万不要客气，我这肚子那是天下最不争气的了，但凡只要饿了，那是非要先填饱不可的。”

　　眼看那些考生也都放下了筷子，张震赶紧说道：

　　“吃，吃，你们只管吃啊，千万不要停筷，咱们这里可也不是皇帝，我也不是皇上，咱们可没有那么多的讲究，可别到了外面说本帅请客都不让人吃饱的……”

　　一众考生全都笑了出来，只有李云狄忽然正色说道：“请问大元帅何时建国，何时登基称帝？”

　　“什么？”张震愣了一下。

　　李云狄表情却是从来没有过的认真，站起身来说道：“根基未稳之前，先不称帝，以防天下口舌，此乃自古以来皆有惯例。然学生以为大元帅久后必然称帝，此亦古往今来常理也……”

　　“这个……”张震摸了一下脑袋不知应该如何回答。

　　称帝？自己倒从来也都没有想过这个问题，皇帝？好像这两个字离自己实在遥远了些，自己建立军政府，可从来都没有想过要当什么皇帝。

　　王晓冬随即也站了起来，也是一脸认真：

　　“学生也赞成李兄所言，称帝乃是大势所趋，请问大元帅麾下将士有谁不想当开国功臣，有谁不想建功立业？又有谁不想在功臣楼上写下自己名字？大元帅若是根基扎稳之后，依然迟迟不肯称帝，则不免寒了将士之心，冷了部下一腔热血……”

　　“坐下，坐下。”张震苦笑一声，让两个人坐了下来：

　　“这个，本帅举旗而反，倒真不是为了当什么皇帝，我看……”

　　“大元帅，请听我一言！”

　　说到这个问题，李云狄好像来了倔强脾气，一点不肯让步，甚至胆子大到居然敢打断了大元帅的话：

　　“学生知道大元帅于上海等地大办洋夷工厂，又大量聘请洋夷，以为我中华效力，可是难道大元帅于国家体制之上难道也想效法西夷？

　　学生也略略知道一些西夷之事，那些西夷国家或有总统，或者女人当权主政，然学生以为这些皆不适合我泱泱中华。

　　我中华自有皇帝以来，泱泱几千年历史，乃是最成熟，最适合国家的体制，若是大元帅想和西夷国家一般，弄出个什么总统等等，非但学生不肯答应，只怕百姓同样不肯答应……

　　异族统治，满清昏聩，大元帅登高振臂一呼，天下归心，军民无不盼着出一个圣明君主，是为天下百姓之大幸，是为我中华之大幸！若是大元帅也学西夷，只怕军民寒心……

　　学生听说那些西夷国家，即便总统女王，或有什么决定，那些当臣子的居然可以反对，致使政令无法下达，甚至还有什么议员之类互相争论不休，间或还会有人大骂总统决定，荒谬，荒唐，君不像君，臣不像臣，如此国家即便再强盛，久后必有大乱，亡国之祸不远矣……”

　　张震可全然不知道怎么和这些人解释了，难道自己告诉他们，这样的体制非但不会亡国，反而会是将来大势所趋？

　　不过李云狄的话也不是没有道理，以中国民众目前心态来看，绝不可能接受西方国家体制，他们所需要的还是一个开明皇帝……

　　“我等皆赞成李云狄之言，请大元帅及早准备，登基称帝，以安天下军民之心！”

　　那些考生一齐站了起来，大声说道。

　　“我好好考虑考虑，大家坐下用饭。”张震微微摇了摇头，赶紧把话锋为之一转：

　　“军政府刚刚成立，咱和你们说句掏心窝子的话，眼先最紧缺的就是各地官员，我是想着从你们之中启用一批人来充实各地政务。

　　眼下民生凋敝，各地要在战乱之中恢复生计，非常非常困难，可是咱也没有办法，你们都帮着我想想点子，看看有什么好的办法没有。

　　这是第一点，第二点也甚是麻烦，有些人那在异族的统治下，一个人早就已经麻木了，可要想扭转他们的思想，只怕非一天两天可以办到……”

　　一众考生沉默一会，王晓冬率先说道：“学生认为，第一条无非就是乱世用重典而已。乱世之所以为乱，必因其法制不行，道义不合，民不聊生，贼寇四起。只有实行重典，才能行法制，顺民意，保民生，昌家国。

　　大元帅于军政府成立之初，大量裁撤官员，学生以为不妥，往往新朝成立，最重要的是安抚人心，保留并且继续任用前朝官员，使其为新朝效力，这才是大元帅应该做的，贸然来个一锅端了，致使地方无人主政，百姓无人管理，易使大元帅权柄无法稳固……”

　　悄悄抬头看了一眼张震，发现大元帅脸上并没有什么特别不满的地方，反而还露出了沉思，王晓冬这才放下心来继续说了下去：

　　“可是既然大元帅已经这样做了，即便是错的也必须坚持下去，因为大元帅是不会错的，军政府也是不会错的，大元帅和军政府的政令是好的，只是被下面人误读了而已。

　　那些已经被罢免了的官员，绝对不可以再行启用，否则会让这些人产生一种错局，认为大元帅离开了他们绝对无法成事。

　　至于由何人来接任地方，学生以为大元帅心里已经有了答案，否则也不会有这次大考，大元帅也不会请我们这些人在这里吃饭了……”

　　“王晓冬，王晓冬，本帅没有看错你啊，你是一个聪明人……”张震哈哈大笑起来，指着王晓冬和那些考生说道：

　　“不错，本帅开这次大考，就是要用你们去管理地方，去帮本帅安抚那些百姓，有人说你们没有经验，可是本帅不在乎，没有谁是一生下来就会当官的。

　　没有经验，咱们一边当着官一边摸索经验，本帅也从来没有管理过军政府，如今可不一样也赶着鸭子上架了吗？

　　可是时间紧迫，本帅也不能无限期的给你们时间，三个月，我给你们三个月的时间，在这三个月里面，你们一定要给我学着如何当官，怎样当一个合格的地方官员。

　　这段时间之中我允许大家犯错，甚至是犯大错，但是三个月的时间一到，我会亲自来考察你们政绩，做的好的，继续留任，可要是谁没有达到我的期望，那也就只能挪下位置了，但是本帅希望你们人人都能够继续留任……”

　　考生们全都应了，张震停顿了下继续说道：

　　“还有一件事情，咱们三省之地那么大，光靠你们这些人那可不行，我知道还有许多和你们一样有才华的人，因为种种原因都没有来参加这次考试，埋没在了乡间，怎么办？那得靠你们这些人来举荐。

　　我知道你们彼此之间都有来往，熟悉得很，有的就是亲戚同窗，所以对这些人，你们比我要熟悉得多，我还不白让你们费力，但凡举荐了一个真有才华的人，本帅一定会重重嘉奖，你们也别怕他们抢了你们的饭碗，地方官员位置多的是，有的是你们呆的地方……”

　　那些考生笑了起来，李云狄却又说道：

　　“大元帅的用人之道，学生佩服，学生想说的是大元帅第二条忧虑的地方，学生以为，要想彻底扭转思想，只有从学童开始，学童的思想那是普天下最单纯的，你如何引导他们，他们就会往哪条路去。

　　还有一点那是最重要的，就是修史！满清入关之后，不断修改史书，那些凡是不利于他们的东西，一概都会被他们修改，有的时候甚至是修改到面目全非，乃至于后人读到的，都是满清修改过的东西，而这一点，到了乾隆年间更加为甚……”

　　“不错，乾隆改史，天理不容，尤其是那什么‘四库全书’，我看根本不是什么盛举，而是把一段一段文字狱构成的血泪历史！”

　　张震面色阴沉下来，冷冷说道。

　　乾隆编纂四库全书时销毁了对满清不利的书籍总数，为一万三千六百卷。焚书总数，十五万册。销毁版片总数一百七十余种、八万余块……

　　为了销毁对满清不利的东西，甚至“鞑”、“辱”等字一概不能出现。

　　最卑鄙的是寓禁、寓缴、寓毁于征，用谎言骗出很多珍室善本孤本，和有独特学术思想价值的藏书、古书和明代书，利用完了就销毁。一手威胁一手欺骗。此暂且不论，竟然还篡改古书，剜字削字隐毁以达到其险恶用心，为满清罪行掩饰。

　　如岳飞《满江红》，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”改成“壮志饥餐飞食肉，笑谈欲洒盈腔血。”

　　张孝祥写“洙泗上，弦歌地，亦膻腥。”改成“亦凋零”。

　　陈亮的《水调歌头》“尧之都，舜之壤，禹之封，于中应有，一个半个耻臣戎。”改成“一个半个挽雕弓”。

　　“所以重新修史，还历史本来面目那是重中之重！”李云狄说上了兴头，慨然而道：

　　“满清既然能用二百年的时间，来篡改我中华文明，咱们再就用二百年的时间，把它给改回来！学生相信，就算咱们这一代人做不到，那就靠下一代人，再下一代人，二百年不行，就用四百年，只要咱们持之以恒，总有一天能够恢复中华文明本来面貌！”

　　“好，好一个持之以恒！”张震猛然站了起来，眼睛死死盯着李云狄：“李云狄，我看你也不用再到地方上去为官了，这事我就交给你去做！

　　咱们有本‘永乐大典’，远比什么‘四库全书’来得珍贵，从现在开始，咱们就编本‘中华文明大史’，还中华一个本来面目！

　　这一代人不能做成，咱们交给自己的儿子孙子去做，儿子孙子不能做成，还有重孙玄孙，持之以恒，持之以恒，总有那么一天，中华文明会恢复本来面貌！”

　　李云狄听的热血沸腾，大声说道：

　　“学生愿意当此重任，学生可以向大元帅保证，死，学生也会死在‘中华文明大史’之上！学生毕生精力，都愿意献给这本‘中华文明大史’！”

　　张震仰天大笑，只觉得说不出的舒心痛快：“李云狄，从现在开始，凡我张震势力范围之内，要什么你就可以调度什么，人、书、银子，你调动不了，直接就来找我！我就不信咱们在一起通力合作就编撰不了一本这样的大史！”

　　稍稍停顿一下，指着王晓冬说道：“至于你，去李鸿章那里帮忙，你聪明，又最会察言观色，好好的和李鸿章学习，将来总有用得着你的一天。至于你们其他人，我会给你们安排住处的，你们耐心等上几天，任命很快就会送到你们手里……”

　　“多谢大元帅，学生粉身碎骨愿报大帅知遇之恩！”

　　那些考生一齐说完，王晓冬忽然说道：“大帅，那么孟和可还在外面跪着呢。”

　　张震一愣，接着又哈哈大笑起来，和考生们这么一说话，倒把这人给忘记了。

　　随同考生一起来到外面，见那孟和还在那直挺挺的跪着，张震心里算了一下时间，孟和居然已经在这里跪了两个多时辰了。

　　“起来吧。”张震忍着笑淡淡说了一声。

　　孟和早就已经跪得满头汗水，这时听到大元帅声音，如蒙大赦，巍颤颤站了起来，许是跪的时间实在久了，甫一站起，几乎一跤跌倒。

　　“孟和啊，本帅说过，你既然不愿意割辫子，本帅也不会强迫你的。”张震在那想了一会，慢条斯理地说道：

　　“你既然也已经考中，本帅不能失信于人，还是一样会用你，不光如此，本帅还一样可以让你继续当满清的大大忠臣。

　　自从军政府成立以来，满清那些劝降文书不断，本帅被弄的是不胜其烦那，那些满清使者也不知被本帅赶走多少！

　　这个，我看你就帮我去一下北京，既然满清劝降本帅，本帅也得劝降满清，你这次去了北京，让奕詝赶快退位罢……”

　　孟和只听的目瞪口呆，自己去京城让咸丰皇帝退位？只怕还没有见到咸丰皇帝，自己这颗大好头颅已经不保……

　　才想求饶，却见张震已经哈哈笑着带着众考生离开这里……

　　……

　　这次大考颇为成功，张震心里欢畅。

　　除了发现了王晓冬和李云狄等等这一批人才，“中华文明大史”的想法才是张震所最为振奋的一件事情。

　　不过其后的一些事情，却让这样的好心情蒙上了一层阴影，在苏州等地，陆续抓获了满清的大批派到三省来的探子。

　　这些探子不光在三省之地刺探情报，同时还鼓吹三省之地人民反对张震，效忠大清云云，这点才是最让张震恼火的。

　　想要继续为满清效忠的人不在少数，尤其集中在一些官宦士绅人家，这些探子利用官宦士绅做为掩护，极具隐蔽性。

　　“包庇、窝藏的不在少数，仅在常州一地，我们就抓获了不少于八户这样人家……”形少强看了大帅一眼，说道：

　　“这些官宦士绅，在当地都具有一定的影响力，有些甚至在当地百姓之中口碑甚好，所以在抓捕上我们大伤脑筋……”

　　“抓，出了问题我顶着！”张震阴冷着面孔冷冷说道，过了一会冷静下来，在那来回走动，忽然停下说道：

　　“不过有些事情你们还是不要出面的好，三省刚刚独立，政权还不稳定，那些口碑如何如何的士绅，一旦动了他们，只怕会引起百姓动荡。

　　我看有必要成立一个专门机构，来独立负责这些事情，不和当地官府有什么牵连，但是又能够协助当地官府的专门机构……”

　　说着目光投到了李汐瑜身上：“李汐瑜！”

　　“末将在！”

　　张震冷冷一笑，说道：“这事我就交给你去办，那些什么狗屁的士绅，我就不相信他们人人那么正直，挖地三尺也要给我找到对他们不利的证据！

　　只要找到了一星半点证据，抓，给我把这些人都抓起来，嘿嘿，谁想要破坏军政府要我难过，我就要谁的脑袋！”

　　“末将遵命！”李汐瑜大声应道。

　　“名不正言不顺，我看这个机构就暂时叫‘大帅卫队’。”张震在那想了一会，说道：“先从我的卫队里挑选一批人出来搭建班底，然后再从百战军中精心挑选出一批老兵。

　　这些人忠诚必须放在第一位，直接对我负责，任何人无权过问大帅卫队，任何突发情况你都只要向我一个人汇报就可以了。

　　但是，你们不要插手地方官府的事情，你们只负责把收集到的情报，分析整理之后交给地方官府办理。”

　　李汐瑜略略想了一下，点头应了下来。

　　事情才刚刚开始而已，张震心里想到，自己所面对的敌人，除了正面战场之外，在自己周围，还有很多很多想要密谋推翻自己的势力……



　　第247章 你服不服！！

　　其时在九江的战斗也进行到了最关键的时刻。

　　在失去了几乎全部水师之后，曾国藩反而冷静下来，开始对之前和百战军的战斗，进行了全面的深刻检讨。

　　百战军火器强大，官兵善战，尤其是他们身上所表现出来的那种百战百胜的气质，是湘军上下所不具备的。

　　而在曾国荃的吉字营和水师覆灭之后，湘军的士气信心也跌落到了最低点……

　　再这样和百战军对峙下去，只怕非但不能夺取九江，自己手下的这点力量，也会在这里消耗殆尽的。

　　“洋夷方面再次拒绝了我们，不愿意给我们提供任何一点火器。”曾国华显得既是恼怒，又是丧气：

　　“那些洋夷好像和上海方面已经取得了共识，说这只是咱们大清内部事情，作为西方国家，他们并不愿意插手其中……”

　　“说来说去，还是张震比咱们先走了一步，洋夷权衡利弊，认为帮助张震比帮助大清要好……”曾国藩深深叹息一声，有些无奈说道。

　　“大帅，兵部郎中左宗棠来了！”

　　曾国藩精神为之一振，急忙迎了出去，见到正是刚刚升任兵部郎中的左宗棠来到，曾国藩一见便大声叫了起来：

　　“季高救我！”

　　康雪烛一边看了微笑不止，大帅这是摸透了左宗棠的脾气，左宗棠是个吃软不吃硬的人，曾国藩这么一说“救我”左宗棠非拉不下来面子不可。

　　果然一听到曾国藩这话，左宗棠心里原本想好的那些讥讽的话居然一句也都说不出来。

　　来的时候就听说了曾国藩屡战屡败，不光把曾国荃给战死了，就连水师也都全军覆灭，还有个胡林翼到现在也还生死未知，心中不禁大是看不起曾国藩用兵，这次见了本想好好的讥讽上一番，谁想到，曾国藩开口就说了这话出来。

　　“曾帅，怎么弄成这样……”和曾国藩一起进了大营，左宗棠开口说道：“朝廷对曾帅是抱以了极大信心的，可是败阵消息一再传到京城，皇上为此忧心忡忡，一连几天都没有吃好了啊……”

　　曾国藩长长叹息一声：“季高，非是我军作战不利，实在是九江乃是坚城，百战军火炮火枪又实在犀利无比，一连几次，我湘军损失惨重，就连……”

　　左宗棠在那沉默一会，忽然说道：“曾帅，这次朝廷是下了决心，无论如何也都一定要歼灭百战军和张震的，为此朝廷把全部家底都拿了出来。

　　我也不想瞒着曾帅，本来皇上是要对曾帅治罪的，可是肃顺一直都在边上帮曾帅说着好话，这才平息了皇上怒气。

　　此次朝廷想尽一切办法，从各地调拨了六万兵勇，统一归曾帅指挥，不光如此，还有更好消息要让曾帅知道，想来你听了一定高兴……”

　　说着站了起来，意气风发：“此次朝廷拼尽全力，为曾帅调来火药二十万斤，枪子六十万斤，全部都归湘军使用。皇上口谕，‘朕把家当都卖光了，才帮你调运来这么多的物资，曾国藩，你要是再不成功，自己把顶戴摘去罢’！”

　　“臣曾国藩领旨！”曾国藩急忙站了起来大声说道，随即用力握紧了拳头，显得兴奋异常，的确，二十万斤火药，六十万斤枪子，这简直就是雪中送炭，这简直是帮了自己大忙。

　　“我是先来告诉曾帅这个好消息的，那些火药不过三五日内就可以运到……”左宗棠喘息一声，咬牙切齿说道：

　　“张震大逆不道，谋反朝廷，左宗棠以为百战军之祸，更胜发匪，必须先解决百战军，尔后才可以继续剿灭发匪！所以这次我也留在这里，和曾帅一起对九江用兵，先定江西，次后挥兵直指张震老巢！”

　　那些湘军将领一齐大声吼了起来，多日来低迷的士气一下被最大程度提升起来，好像随着这批火药枪子运到，胜利已经指日可待……

　　……

　　九江。

　　“最近几天实在有些过于太平了。”城楼之上谢逸的声音有些沉闷：

　　“连续几天，湘军始终没有对我进攻，我担心这其中或许有什么动机在内。”

　　“是啊，我也觉得太太平了。”张荣沅点了点头，深有同感：

　　“湘军水师虽然战败，但陆师实在依旧保存，曾国藩是得到了咸丰死命令的，一定要把咱们剿灭，可是自从水师惨败之后，却一直龟缩在了大营之中……”

　　“报，急报！满清紧急增援湘军六万余兵力，火药、枪子不计其数，由新任兵部郎中左宗棠亲自带领，即将到达湘军大营！”

　　谢逸淡淡“哦”了一声，让探子继续打探情况，接着抬头看了一下天色，嘴角抽动一下：“老张，看来恶战就快要开始了。”

　　“六万，左宗棠和曾国藩联手了。”张荣沅冷笑了两声，拿起千里镜对着城外看去，过了会，放了下来：

　　“我看这是九江今年最后一战了，无论湘军胜了，还是我们胜了，总有一方的力量会在这里耗尽的……”

　　这是一八五七的六月，时近月底……

　　……

　　一八五七年七月初一，九江血战爆发！

　　汇合增援上来的六万清兵，曾国藩和左宗棠以十余万兵力对九江发起猛攻！

　　而清兵率先主攻方向，选择在了张荣沅负责防御的九江侧翼湖口西岸的梅花洲。

　　在这里张荣沅指挥的，只有五千百战军士兵。

　　曾国藩一次性的投入了两万余人，六百多各式门火炮。

　　两军炮火开始对射，百战军火炮虽少，但却精锐先进，而湘军则胜在炮多，对射足足两个多的时辰，整个战场都被硝烟遮盖。

　　“开炮，开炮！他妈的给我把湘军炮火压住，压住！”

　　火炮都尉杨章台的声音，一声比一声急促的在炮手们耳边响起。

　　“都尉，他妈的湘军火炮太多了！”

　　“狗日的，压下去！不惜一切代价，把湘军给老子压制住！”

　　杨章台有些愤怒了，声音因为连番嘶吼已经变得沙哑。

　　敌人如此密集的炮火，是百战军从来没有遇到过的，湘军好像已经不管不顾，完全发了疯一般把炮弹劈头盖脸的向着梅花洲倾泻下来。

　　“霆字营的兄弟，跟我冲！”

　　随着这一声叫唤，湘军第一猛将鲍超站了起来，拔出腰间佩刀，嘴里发出了一声野兽一般的叫唤。

　　咸丰二年，广西提督向荣在宜昌募兵，组建“川勇营”，鲍超应募入伍。初当伙夫、兵勇。因作战勇猛，咸丰四年被调入曾国藩洞庭湖水师长龙战舰任哨长，随湘军攻陷岳州、武昌、汉阳、田家镇，升守备。后屡立大功，擢升都司、游击、参将、副将。次后曾国藩谓鲍超有将才，足以独当一面，命赴长沙募兵，独立建制，授“霆”字军旗，统兵一万五千人。

　　鲍超很快成湘军重要将领，霆军也成为湘军主力之一。

　　鲍超，字春霆，他的字是胡林翼给取的，春霆，就是春雷，希望他像春雷一样有力量，能够爆发。他的军队叫“霆军”，取“如雷如霆”的意思。

　　因此在鲍超的心里，一直都对胡林翼是非常感激的！

　　随着胡林翼的全部覆灭，胡林翼本人生死不明，鲍超在心疼之余，也把百战军视为了比太平军还要让自己痛恨的敌人。

　　此次攻击九江，鲍超自告奋勇，主动请缨作战，亲率霆字营猛攻梅花洲。

　　炮声才刚一停，鲍超已经迫不及待跃出，将手下霆字营一万五千人，分成五队，自己亲自带领着一队，完全不要性命地冲了上去……

　　对面百战军阵地上密集的火枪很快响了起来，一排一排霆字营的湘军倒了下去，可是，这些湘军完全是来拼命了，根本就没有管同伴的死活，在鲍超的带领下发起了强悍的一轮接着一轮的攻击。

　　正面防线在湘军这样以人命为代价的冲锋下，开始显得岌岌可危起来，鲍超湘军第一悍将之名在梅花洲上，展现得淋漓尽致。

　　所有的人都在这里以命博命，所有的人都在这里把自己的生命当成了儿戏。

　　有的人刚才还在那里厮杀呐喊，可冲着冲着，忽然一头栽倒在了地上，从此之后就再也没有站起来过……

　　“都尉，弟兄们有些吃不住劲了，湘军的攻势实在太猛，咱们前面全部都是尸体！”

　　微微闭着眼睛的张荣沅一句话也没有说，甚至连眼睛都懒得睁开：“告诉前面带队的戴恒，天黑前要是让湘军冲了过来，不用湘军动手，让他自己了解吧！”

　　而当这道命令传到远军校尉戴恒耳朵里之后，戴恒忽然一把撕开了自己上衣，操起一把又沉又重的大刀，厉声吼了起来：

　　“弟兄们，鲍超号称湘军第一悍将，今天咱们就和这个第一悍将拼啦，死在湘军手里总好过死在翼卫都尉手里！”

　　“呼”的一下，最前线的五百百战军将士一齐站了起来，人人都在那里嗷嗷叫着，拿起刀枪就冲了出去。

　　火枪被扔到了一边，当敌人冲到面前的时候，这些火枪完全变成了烧火棍，冷兵器时代的刀枪决胜在这瞬间展开……

　　这五百百战军将士，也完全被湘军的凶悍激发出了血性，五百条汉子，好像五百头被激怒的猛虎一样冲进了湘军阵中。

　　戴恒一刀一刀挥着，在他身边尸体好像堆积成了小山一般，可戴恒却好像根本没有看到，手里的大刀风车一般的挥起落下……

　　“呼”的一下，一口刀向着戴恒落了下来，戴恒用力一挡，“当”的一声巨响，戴恒跌跌撞撞向后退了几步，低头看时胸口已经多了一条又深又长的刀痕。

　　“我就是鲍超，服不服！”鲍超瞪着水牛一样的眼睛，大声吼道。

　　“不服，不服！”戴恒慕然一声暴喝，声音比鲍超更响更大，然后不顾一切，抡起大刀再次冲了上去。

　　两刀相撞，戴恒再度跌跌撞撞后退几步，比刚才还深还长的刀痕，如此清晰地印在了戴恒的身上……

　　“我是鲍超，服不服！”

　　“不服，不服，老子死也不服，死也不服！”

　　戴恒使发了性子，根本就没有感觉到胸口传来的疼痛。

　　三道，四道……随着一刀一刀落下，戴恒身上的伤口越来越多……

　　鲍超大口大口喘息着，他也完全被这不要命的汉子震惊在了那里：

　　“我，我是鲍超，服不服，你服不服！”

　　声音已经没有刚才那么洪亮了，一直举着刀的手也落了下来，鲍超用刀驻地，这一次一次的拼杀已经让他感觉到了一阵一阵疲倦……

　　戴恒同样也在那里喘息着，一双眼睛死死盯着鲍超，然后发出了一声惊天动地的吼声，最后一次举刀冲了上去……

　　当看到鲍超身上那条比自己身上任何一条伤口都还要长、还要深的伤口，戴恒满足地笑了，笑得那样开心：

　　“我是戴恒，你服不服！”

　　这一声吼声，是用戴恒最后的力气喊出来的，声音惊天动地，就连大地也要为之颤抖……

　　鲍超愣愣地看着面前的这员不怕死的猛将，第一次感觉到了恐惧。

　　“我是戴恒，你服不服！”

　　这声音，一直在战场的上空久久飘荡……

　　……

　　湘军退了，湘军在这里扔下了两千多具尸体，就连他们的统帅素来以勇猛闻名的鲍超，也带着重伤狼狈逃离了战场。

　　是逃跑，仓皇而狼狈地逃跑！

　　可是，战场上静悄悄的，一点声音也都没有，没有刀枪碰撞的声音，也没有胜利的欢呼，就连伤员因为痛苦而发出的哀号呻吟也都没有。

　　静，死一般的寂静……

　　张荣沅的目光从战场上一一扫过，一个活着的士兵也都没有了，仅仅在湘军的这一次冲锋中，五百百战军的士兵全部阵亡。

　　张荣沅看到了那一具具的尸体，摆成各种样子就着横七竖八地躺着。

　　张荣沅还看到了戴恒的尸体，一直到死，戴恒手里还在那紧紧握着自己的大刀，身子依旧在那直挺挺地站着……

　　张荣沅不知道在这发生了什么事情，但他知道，这里还是被自己的部下守住了，没有一个人给百战军丢脸的……

　　可是，仅仅第一天的战斗，在这里，就已经损失了五百士卒，而战斗还会继续进行下去，未来的伤亡，还会更多更多……

　　……

　　而在这个时候，曾国藩却得到了一个不知该哭还是该笑的任命。咸丰七年七月一日，也就是九江血战开始的当天，曾国藩终被清政府授为两江总督、钦差大臣，督办江南军务。

　　曾国藩自创办湘军，对抗太平军以及百战军，艰苦转战数年，清政府一直不把地方政府的大权放给他。只是在迫不得已之时，才不得不向他放权，曾国藩终于成了坐镇东南的封疆大吏。

　　可是曾国藩所管辖的两江，现在却是军政府的地盘，这个所谓的“两江总督”，却连属于自己的落脚地也都没有……

　　其实就算这个有名无实的“两江总督”，也是清廷内部斗争的结果。太平天国兴起后，清政府的统治地位风雨飘摇，八旗、绿营皆腐朽不能用，旗人对大规模的起义力量早已失却了应付的力量。

　　肃顺为首的满员对此尤为清醒，现在已升任军机大臣、协办大学士、户部尚书的肃顺，一直深得咸丰信任。他极力反对当朝沿袭过去不信任汉官的习俗，认为要拯救大清王朝，不用汉员已无可救药，乃向咸丰极力推荐张震、曾国藩、左宗棠等人，依靠他们镇压太平天国。

　　而当张震反了之后，满清朝廷却除了湘军之外，再无可用之兵，而要任命曾国藩统兵，满清朝廷真的很怕再出现一个张震，那时局面将彻底不可收拾……

　　在这样的局面下，肃顺力排众议，坚定地认为张震是张震，曾国藩是曾国藩，张震会反，而曾国藩却必然不会反。

　　于是，这个空头的“两江总督”帽子终于戴到了曾国藩头上。真真正正的，有名无实的空头两江总督！

　　曾国藩当然知道这其中意味着什么，要想当上名副其实的两江总督，那么自己只有一条路可以选择了，那就是尽快剿灭张震！

　　两江总督，这个地方大员中地位显著的职位毕竟授给曾国藩了，这意味着他今后要担当起剿灭张震，剿灭太平天国的全部职责，是长江两岸、东南数省军队的最高统帅。

　　有些滑稽，真的有些滑稽，对面，就是自己地盘之一的江西，可是自己的十几万大军，却看着自己的“地盘”而不能进去。

　　一个反贼张震，却在牢牢地把控这两江之地，而在那里呼风唤雨，其实只有张震才是真正的“两江之王”！

　　九江，只有先过了九江，才能控制江西。可是九江却好像铜墙铁壁一般，死死挡住了湘军进军的道路，想到这里曾国藩一片迷茫……



　　第248章 “决战九江，决战江西！！”

　　战争，永远都是为了某些目的而在那里服务。

　　无论是主动开战的那一方，还是被动应战的那一方，一旦被战争卷到其中，总会再也无法离开战争所带来的血淋淋的杀戮之中。

　　在九江这块古老的战场上，百战军和湘军正在这样的杀戮之中煎熬着。

　　有的人已经死了，战争的胜负和他们再也没有任何关系；有的人还活着，可是活着对于他们来说未必就是什么幸福快乐的事情。

　　他们还要在那熬着，熬着，谁也不知道要熬到什么时候，谁也不知道这一天什么时候才能够结束……

　　这，就是战争唯一能带给人的东西。

　　这个时候发生在九江的战争，已经有些热兵器时代战争的影子，双方互相以火炮互相对射，都企图用炮火压制住对方。

　　一个炮火锐利，一个火炮众多，各有各的优势，谁也无法彻底将对方压制。

　　湘军依仗人数优势，向梅花洲发起了一波接着一波永远也没有停息的冲锋。随着时间延长，湘军人数上的优势开始逐渐体现出来……

　　连续两天，梅花洲都遭到了强烈冲击，情况一次比一次危急，有几次百战军都和湘军混战到了一起，战斗到最紧急的时刻，甚至连那些炮手也都全部投入到了战斗之中。

　　但是无论战斗进行得多么惨烈，张荣沅却始终都没有什么慌张，从战斗开始的第一天，他就一直在自己的大营里这么安静地坐着。

　　没有向九江要求援军，甚至没有叫一声苦。都尉镇静自若的样子，似乎让士兵们感觉到了什么事情，都尉既然那么镇定，一切一定已经有了准备。

　　七月四日，战斗进行到了第四天。

　　梅花洲外所有防御工事几乎都被湘军炮火轰踏，百战军的士兵们几乎是在那里拿性命阻挡着一浪高过一浪的攻势。

　　下午，形势渐渐紧张起来。霆字营以人海战术，在短短的一个上午，接连发起九次攻击，一次比一次更要凶狠。

　　在这九次攻击中，几乎每一次都是在千钧一发的时候，靠着百战军士兵的咬牙苦战，这才勉强把湘军打了回去。

　　但伤亡实在太大了，大的让人有些无法承受。而且连续几天的战斗，已经让百战军的将士身体精神都疲乏到了极点……

　　随即，身带重伤的鲍超孤注一掷，下令霆字营全部士兵，一律投入进攻。鲍超勇猛善战，但却也是一个非常精细的人。他已经看出了对面部队的状况，很显然，在这样的状况下或许这将是自己的最后一次冲锋。

　　梅花洲的防御阵型渐渐有些散乱，士兵们已经明显无法抵挡住湘军这样的攻击，而就在防御阵型即将崩溃的时候，翼卫都尉张荣沅忽然出现在了战场之中！

　　“还有三天！”张荣沅忽然厉声大吼：

　　“三天，再顶住三天，两万援军马上就到，两万！歼灭湘军，保卫九江！”

　　在这样的战场之上，有的时候一句话带来的力量让人无法置信。

　　三天，再坚持三天就有两万援军，这就好像是个快要饿死的人，忽然传递来了一个让其生存下去的话，而这话，迅速提升了百战军将士逐渐失去的信心。

　　原本，是毫无希望的守下，但现在，士兵们开始清楚地知道，两万援军正在向和自己靠拢，已经一个三天顶下来了，只要再顶一个三天什么都结束了。

　　对面一样还是那么多的士兵，对面的湘军也在急剧消耗之中，没有理由能够顶下第一个三天，就不能顶下第二个三天！

　　信心，带给战场上的变化是难以用语言来形容的……

　　“三天，弟兄们，再坚持三天，援军马上就要了！”

　　“再坚持三天啊，弟兄们！”

　　声音一声接着一声传了出去，很快，整个梅花洲所有的兄弟，都知道了两万援军正在星夜启程赶往这里。

　　原本疲惫不堪的身体，忽然重新焕发出了火力；原本坐在地上根本不想起来的伤兵，猛然好像注入了什么从地上一跃而起！

　　决战，最后三天的决战！

　　……

　　“都尉，援军，援军到了啊，八千援军到了！”

　　部下欣喜若狂的声音，并没有让谢逸有任何的激动。依旧平静的站在九江城楼，看着对面的湘军大营：

　　“翼卫都尉那的情况，现在怎么样了？”

　　“情况非常紧急，湘军在那玩命了，霆字营光是今天一个上午就冲了九次，翼卫都尉那我看快要顶不住了！”

　　“都尉，咱们援军到了，把援军全部拉过去吧，晚了恐怕来不及了！”

　　“都尉，我愿领兵增援！”

　　部下七嘴八舌的话，却让谢逸眉头紧紧锁在了一起：

　　“你们说，如果没有援军，翼卫都尉那里，还能坚持多少时候？”

　　“顶多一天！”

　　“我看玄，恐怕连今天都坚持不过去了……”

　　谢逸的嘴唇紧紧抿在了一起：“八千援军即便全部拉过去，湘军一样也可以增兵，不过还是在那打一场消耗战而已，湘军一样不会退的，可咱们的任务，不光是要守住九江，还要找到机会狠狠的打一下湘军！”

　　部下们面面相觑，都尉的野心未免太大了一些。能够成功守住九江已经很不错了，可听都尉话里意思还要痛打湘军。

　　“反击，坚决反击！”谢逸用拳头狠狠砸了一下面前城墙，话里再也没有半份犹豫：

　　“从九江拨出五千人，随时准备出击！湘军炮火此时全部集中在了梅花洲那里，命令火炮从现在开始不停轰击湘军大营！”

　　“都尉，那梅花洲那里怎么办？”

　　“告诉翼卫都尉，无论如何都要顶住，哪怕梅花洲只剩下巴掌大的一块地方，也一定要死死顶在那里！”

　　部下们长长地呼出了一口气，谢都尉是在那那梅花洲的五千兄弟做为一个赌注了……

　　……

　　“大人，那么急着叫卑职来有何吩咐？”

　　南昌知府彭霸天显得有些烦躁，在自己的衙门里来回走动，见到部下进来，急忙问道：“咱们这里可用之兵，现在全部拿出来还有多少？”

　　“回大人话，上次湘军来了一次，咱们总武装起了一千多人，加上最近征募准备送去训练的，大概加在一切有两千多人样子，不知大人有何指示？”

　　“全部集中起来，给我送到九江去！”彭霸天更无半分犹豫，大声说道。

　　“送到九江去，大人……”部下一时没有反应过来，在那迟疑着问道。

　　“不错，九江！”彭霸天从来都没有那么坚决过，目光好像投到了九江方向：

　　“湘军集中全部力量进攻九江，听说前几日左宗棠又带着大批援军抵达，十多万人那，九江防御力量严重不足！

　　万一九江有失，则我南昌也将不保，咱们这有多少力量，就往九江派多少力量，保住九江，其实也是保住了咱们南昌！

　　虽然大帅并没有要求咱们增援九江，可是咱们自己不能不先考虑着，救九江就等于救自己，这个道理我还是懂的！”

　　“明白了，大人，我这就亲自带队火速增援九江，决不耽误了军务要事！”

　　……

　　江西，临时巡抚衙门。

　　“大人，三千五百士卒集中完全！”

　　“好，立刻调往九江！”赵清源砸了一下案几，大声说道：

　　“湘军正在全力进攻九江，九江战事吃紧，不容有片刻耽误，若是不能及时赶到九江，你自己把脑袋摘下来，到大帅面前那里去请罪吧！”

　　“是，卑职一定按时赶到九江！”

　　……

　　安徽。

　　两千余士卒整齐站立，华东辰冷眼看着这些士兵：

　　“弟兄们，湘军正在进攻九江，进攻江西，江西一旦有失，我安徽亦不能保，安徽虽也遭到清军攻击，但我军政府和满清决战地点乃在江西，守住江西，就等于守住两江！

　　我命令你们，火速增援江西，增援九江，战马跑死了用你们的两只脚跑，脚跑断了，爬也要给我爬到九江，决战九江，决战江西！”

　　“决战九江，决战江西！”

　　……

　　“弟兄们，跑啊，跑啊，都给我跑啊！大帅有令，第一个踏上九江的，连升三级，赏银万两！”

　　张全的声音听起来特别响亮，那些刚刚从新军营出来的士兵，一个个好像发了疯一般，豁着性命在那往前跑着，跑着，似乎根本就不知道什么是疲惫。

　　一个士兵跌倒了，很快边上两个兄弟一弯腰扶起了他，冲着他的耳边不知在那大声叫了几句什么，那个跌倒的士兵很快又在同伴的搀扶下跌跌撞撞的向前冲去……

　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌！”

　　百战军的军歌，在这原野之上响起，一直传到每个角落，这歌声似乎在天地之间永远也都不会消失一般……

　　……

　　在南昌、在安庆、在江西、在安徽……几乎所有的城市都在上演着类似的事情，几乎每一个城市都被动员起来。

　　目标只有一个：

　　歼灭湘军，保卫两江！

　　决战九江，决战江西！

　　战争中有很多偶然的因素，能够决定一场战斗的胜负，但偶然，并不是战争的全部，一场战争的胜利，只是由这许许多多的点点滴滴积累起来的……

　　那些接到了军政府命令，增援九江的，能够选择的只有服从，义无返顾的奔赴九江；而那些并没有接到增援命令的，也都主动的开始武装军队，增援九江，增援江西！

　　没有什么大道理可讲，有的是真心为了军政府，有的是出于保护自己的利益，但所有的人都明白一个道理：

　　九江不能丢！江西不能丢！

　　决战九江，决战江西……

　　……

　　炮火瞬间就将湘军大营笼罩，漫天的火光好像要将这么吞没。

　　曾国藩在这样的炮火轰击之下，笔直地站在那里一动也没有动。

　　“曾帅，九江方向急了。”康雪烛也同样没有动，站在那里镇静地说道：

　　“谢逸惯会用兵，乃是百战军中的名将，他知道若是此刻增援梅花洲，非但起不了什么作用，反而会使他们陷入苦战之中，所以开始拼命轰击我军大营，企图围魏救赵……”

　　“梅花洲方向怎么样了？”曾国藩平静地问道。

　　“鲍超受了重伤，可是还是不肯退下来，有几次霆字营都冲了进去，可是那些百战军的人好像发疯了一般，硬是拿人命把鲍超堵了回去，不过按照目前攻击态势估计百战军坚持不了多少时候了……”

　　曾国藩冷冷地说道：“有什么好的建议没有？”

　　康雪烛笑了一下：“属下以为可以再增兵一万了，谢逸既然想把咱们吸引过来，咱们就偏不上这个当，九江的炮火越猛烈，说明他们就越心虚，不管九江，全力猛攻梅花洲，只要能够破了梅花洲，九江将成孤城，我军指日可胜！”

　　曾国藩稍稍沉吟了下：

　　“我也想过增兵梅花洲，可是鲍超这个人的脾气我最了解，为了攻下梅花洲，霆字营损伤惨重啊，若是这个时候增兵，只怕鲍超以为抢功去的……”

　　“何不请左季高领兵？”康雪烛忽然说道。

　　曾国藩眼睛里亮了一下，是啊，要让鲍超没有话说，除了左宗棠以外，再也没有第二个合适的人选了，曾国藩缓缓呼出了口气：

　　“有请兵部郎中左宗棠！”

　　……

　　梅花洲，一八五七年七月五日。

　　士兵们横七竖八的坐着、躺着，大口大口在那喘息着，就连送上来的饭菜谁也都没有心思去吃上一口。

　　又打退了湘军一次进攻，湘军也许也已经累了，暂时停止了疯狂进攻，战场上出现了几天来难得的宁静。

　　累，真的累了，从身体到心都累，累的人根本就不想站起来……

　　张荣沅出现在了士兵们的面前，看到都尉到来，几个领头军官急忙站了起来，一个胆子大些的军官小心问道：

　　“都尉，援军到哪里了？”

　　“快了，最晚后日就会到达！”张荣沅对着军官们微微笑了一下，让他们全都坐了下来：“一旦援军到达，左右围歼，湘军只有死路一条，等到湘军败了，大帅必然会重重奖赏你我，到时候也就是咱们光宗耀祖的时候了！”

　　将士们面上稍稍有了一些兴奋神色，两天，还剩下最后两天，都尉嘴里说的奖赏很快就会到来了……

　　张荣沅面上在那笑着，可是心里却是一阵阵揪心的疼，自己知道没有援军，一个援军也都不会有的！

　　谢逸昨天派人来说过了，不会给这里增加援军，梅花洲能够守多少时候就是多少时候，但却必然有一个条件：

　　战斗到最后一个人也都死去，梅花洲才可以丢！

　　可是张荣沅不会把这消息告诉弟兄们的，一旦弟兄们知道了没有援军，那口好不容易才调起来的士气，很快就会因为这个消息而泄了……

　　阵地前到处都是尸体，有敌人的，也有自己人的，层层叠叠的根本就分不清楚。

　　还剩下不到三千兄弟，还要在这里坚持多少时候，张荣沅也不清楚，也许这个答案即便是自己阵亡了也不会知道。

　　张荣沅忽然轻蔑地笑了，自己虽然死伤惨重，可是对面那个湘军第一猛将，鲍超的日子也好过不到哪里去。

　　这几天的战斗，只怕鲍超从来都没有吃过那么大的苦头……

　　就算梅花洲真的丢了，张荣沅相信到了那个时候鲍超也被打残了！

　　拿五千人换取一个霆字营，值了！

　　“湘军上来了，湘军上来了！”

　　“火枪，火枪队准备！”

　　声音瞬间在这响起，那些将士们一骨碌的从地上翻身而起，火枪一枝枝的被架了起来，刚才的疲惫忽然之间消失得无影无踪……

　　“打啊，打啊，弟兄们，打垮这帮狗日的啊！”

　　“鲍超，你家爷爷在此，有本事的来拿爷爷的脑袋啊，来啊！”

　　听着士兵们一声高过一声的呼唤，张荣沅忽然觉得有些对不起这些兄弟。

　　是啊，真的有些对不起，自己一直没有告诉他们实情，士兵们一直都被蒙在鼓里。

　　没有援军，现在没有，以后也不会有的，永远都不会有的！

　　也许和这些部下死在一起，是对他们最好的回报答吧？

　　天地之间似乎被血色串联到了一起，一片红蔼蔼的，看起来是那样的触目惊心，好像天地完全都被鲜血染红。

　　炮声、枪声，交织在了一起；冲锋着的，防守着的，根本无法让人从硝烟之中仔细分辨出来。

　　在这，任何人都不会忘记曾经发生了什么，在这，所有活下来的人永远不会忘却，他们曾经经历过了什么事情，他们曾经有过一次什么样的战斗……



　　第249章 帅营

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音，张震大步走进了大帅大营。

　　第一眼看到的，是莫黑。

　　终于回来了，从离开自己这里到京师，张震几乎快要记不得自己有多少时候没有见过这个人，没有听过这个人的声音了。

　　从京城回来的这一路上，莫黑吃了太多的苦头，咸丰是不愿意轻易放过这个人的，即便在朝廷上遇到了再大的阻力。

　　暗杀、追杀，一直陪伴了莫黑一路，但莫黑现在却好像个没事人一般，只是对着张震微微笑了一下，然后像个普通将领一样肃手站到一边。

　　张震也只淡淡笑了一下，什么话也没有说，有些人有些话，是不用说出口的……

　　“江西战局如何？”张震坐定第一句话就这么问道。

　　“九江陷入苦战之中。”司马启明上前一步说道：

　　“清廷由左宗棠亲自率军，紧急增援六万大军，火药火炮不计其数，从目前我们掌握的情况来看，谢逸、张荣沅作战非常艰苦，尤其是在梅花洲方向，承受压力非常巨大……”

　　“报，南昌知府彭霸天调集两千余人增援九江！”

　　“报，江西巡抚赵清源调集三千五百余人紧急增援九江！”

　　这时，一个接着一个战报飞马送来。

　　张震微微笑了起来，环顾众将而道：“我这人，做错了很多事情，不过有一样事情我是做对了，我用对了这些部下……”

　　“大帅不是用对了部下，而是任何人到了大帅手下都会变得这样。”忽然，莫黑在边上不阴不阳地冒出了这么一句。

　　张震一怔，然后哈哈大笑起来：“莫黑，我记得本帅还是个小小外委把总的时候，你的马屁功夫就拍得十足，现在可却功力一点也都没有见得减弱……”

　　正在大营里笑声一片的时候，车毅忽然匆匆走了进来：“大帅，金陵方面好像有所动作！”

　　大营里所有人的面色一下紧张起来，这是最让人担心的事情了。眼下百战军全部主力皆调往江西、安徽，与清军做最后决战，而大营兵力异常空虚，负责卫护帅营安全的骠骑都尉司马启明所部只得两千八百余人，再算上临时编制进来的新军，以及地方保安力量，满打满算不到五千余人，而要面对的却是太平军的主力。

　　或许现在还没有人把李秀成、陈玉成看成真正对手，但是张震知道，这两个人的作战能力一点也都不比石达开差。

　　尤其是李秀成，或许是自己将来必须面对的最大对手……

　　“大帅，请大帅立即撤出大营！”司马启明有些急了，大声说道。

　　“要对咱们用兵的不是李秀成，而是那个洪秀全！”

　　张震并没有太多惊慌，反而坐了下来喝了一口茶：“李秀成没有那么傻，在咱们和清军决一死战的时候，不去努力开拓地盘，反而把矛头直接对准咱们。这样只会把咱们激怒，有百害而无一利……”

　　莫黑在一边听着，拢着双手说道：“大帅，现在不是讨论是谁出的用兵主意的时候，而是如何尽快应付这一突发状况，不过我认为大帅暂时不能离开帅营……”

　　这一来大营里的众将大惊，目光一齐投向莫黑，莫黑微微笑了一下，不紧不慢说道：

　　“诸位，大帅大营一旦被破，大家想过会是什么结局没有？军政府刚刚成立，难道大营就先被发匪攻破？那军政府威信何在？”

　　司马启明接口说道：“莫大人，大营自有我在这里防御，就算死我也会挡住发匪进攻，但是大帅千万不能留在这里，万一……”

　　“没有万一，大帅必须留在这里！”莫黑话里根本不容别人有任何分辨，声音有些阴冷：

　　“大帅如果走了，难道士兵们还会有斗志吗？任何人都可以走，只有大帅不能走。其实大帅离开大营，又能去哪里？

　　上海？苏州？发匪只要得胜，自然会在屁股后面穷追不舍，发匪追一路，大帅跑一路，狼狈不堪之下，难道你们以为三省军民还会再信服大帅能够得到这个天下吗？

　　所有谁都可以走，只有大帅不能走，大帅非但不能离开这里，反而还要一直守在这里，带着帅营击溃发匪进攻，一战以定三省军民之心！”

　　“莫黑，你这一回来就要把我往火炉里推啊！”张震忽然大笑着站了起来，意气飞扬：

　　“其实也没什么大不了的，老子很久没有和发匪面对面的打过了，想当初咱们十三骑退出武昌的时候，不有一样没有怕过什么发匪？

　　当日我曾指着发匪大营发誓，将来总有那么一天，我要大起十三路大军，彻底扫荡发匪，嘿嘿，今日就当牛刀小试！

　　司马启明，车毅，还有你们所有的人，都给老子打起精神来，发匪既然要我的脑袋，老子今天就在这里带着你们，和李秀成轰轰烈烈的打上一仗！”

　　大帅决心已下，一众将士再无异议，就听张震厉声吼道：“把老子的那面战旗重新竖起来！”

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　这面大旗呼啦啦的在大帅军营之中重新飘扬，所有看到这面战旗的将士全都知道，和发匪玩命的时候到了，大帅就在军中！

　　这一战的意义并不比九江决战逊色，一旦大帅大营丢失，会来什么样的后果，每个人心里都很清楚……

　　这里是军政府的重中之重，这里是天下瞩目之地，如果大帅大营被破，那么即便九江取得再辉煌的胜利也失去了其本来意义……

　　……

　　李秀成放下了手里宝剑，轻轻叹息了声。这场战争根本就不应该打，也没有任何打的必要，强行进行的这场战争，最终的结果只有彻底激怒张震。

　　张震起码在短时期内没有进攻金陵的打算，即便金陵就在所谓“军政府”的辖区之内。张震目前唯一的敌人只有一个，那就是远在北京的满清政权。

　　趁着军政府和满清厮杀得难解难分的时候，趁着湘军全部主力都集中在了江西的时候，起天国之精锐，横扫两湖，建立起继金陵之后第二块稳固的根据地，这才是目前最应该做的。

　　可是，天王却没有答应自己这个正确的建议，在天王的眼里，没有任何事情，没有任何地盘，可以比得上击败张震，拿下张震脑袋更加重要。

　　天王错了，天王真的错了，天王只是一个领袖，并不是一个合适的军事统帅，在军事方面的才能，天王比不过东王，比不过翼王，也比不过自己或者陈玉成。

　　甚至，比不过自己身边的堂弟左军主将李世贤。

　　看了一眼坐在一旁的堂弟李世贤，李秀成又叹息了一声，也许自己身边可以商量大事的人，除了陈玉成外就只有这个堂弟了……

　　当年李世贤随天王揭竿起义，南征北战，攻桂林，围长沙，克武昌，夺九江，取安庆，定金陵等一系列的战役中，以其显赫的战绩和非常的军事才能，深得天王洪秀全及其他天国将领的赞赏和信赖。特别是天京事变后，天王启用一批年轻少壮派为其主帅，在恢复五军主将制之后，升左军主将。

　　“堂兄，天王不肯采纳你的建议，一味只要进攻张震帅营，堂兄何不连同各臣工一起再给天王上书苦谏？”李世贤显得忧心忡忡，眉头紧紧锁在一起：

　　“这次本来是我们大力扩张势力的大好机会，可是天王却这么轻易放过，一旦等到张震或许湘军缓过手来，只怕我们再也没有这样的机会了……”

　　李秀成嘴角牵动了下，笑起来有些苦涩：

　　“在天王的心里，整个两湖之地也比不过一个张震！两湖天王可以不要，可是张震脑袋天王却非要不可。

　　这次打胜倒还罢了，可是一旦失败，激怒了张震和百战军的话，等他们回过手来，世贤，后果不堪设想。

　　可是要想取胜又谈何容易？张震帅营人数虽然不多，可是炮火犀利，只要紧守帅营，用火炮封住我们进路，等到各处援军一到……”

　　“堂兄，你说，咱们天国还有希望吗？”忽然李世贤问出了这么一句话来。

　　李秀成打了一个哆嗦，急忙站了起来关好房门，这才重新回到座位之上，面色看起来相当之的难看：

　　“世贤，以后千万不可说这样的话，天王会有希望的，将来江山一定是我们的……”

　　“可是，这个说法连你自己也都不能说服，是吗？后军主将？”李世贤笑了，笑容里带着无比的讥讽：

　　“本来我也相信，这个天下一定会是我们的，可是现在东王死了，翼王走了，你知道翼王去哪里了吗？翼王投降了张震！”

　　李秀成沉默在了那里，这个消息自己很早以前就已经猜到了，可是当这个猜测得到证实以后，李秀成的心里还是忍不住一阵一阵的抽疼……

　　李世贤的面色看起来是那样铁青、难看：

　　“前天，我抓到了一个人，我开始以为是探子，可后来发现那是当初跟随翼王一起离开天京的一个兄弟，我问他为什么会出现在这里，这个兄弟告诉我他是跟随石其伟一起离开的，翼王被张震打败了，然后张震非但没有杀翼王，反而还放了翼王手下的许多兄弟，愿意留下的就留在百战军中，不愿意留下的就发给路费遣散。

　　张震告诉咱们的那些兄弟，无论他们去哪都可以，哪怕再重新回到咱们天国，张震也都绝对不会阻拦……

　　可是这事如果发生在咱们天国，你说天王会这么做吗？不会，天王无论如何也都不会那么去做的，他会杀人，他会把这些人全都杀了！

　　堂兄，你想想，你好好想想，当初分封的五王，现在还有活着的吗？还有吗？没有了，没有了，现在只有一个高高在上的天王！

　　翼王是什么样的人，咱们心里最清楚了，咱们都是翼王一手提拔栽培起来的，对于天国的那一份忠心，我想没有任何人能够比得上翼王，可是现在连翼王也降了，降了咱们‘不共戴天’的仇人张震，天国危矣！可是现在天王却根本听不进任何一点意见，在天王的眼里真正信任的人，只有他的那些亲戚！”

　　李秀成冷冷地盯着自己的堂弟：“难道连你也想反了吗？”

　　“我不会反的，我永远也都不会反的……”李世贤有些麻木地摇了摇头：“就算死，我也要和天国死在一起，可是，我真的不想看到咱们的天国，就这么完了，那时咱们拿命换来的，拿命换回来的啊！”

　　“拿命换回来的，那就拿命保住！”听着李世贤嘶哑的声音，李秀成的拳头紧紧握在了一起：

　　“天王不肯用我的计谋，那是天王的选择，可是既然天王要我们攻击张震，那就必须完成，不管付出什么样的代价，不管要我们死多少人，一定也要完成！”

　　说着，李秀成坚定地说道：

　　“张震依仗的，是尖锐的火器，而我们依仗的，却是圣兵的生命和决死勇气！我要集中起全部可以集中起来的力量，和张震决一死战！”

　　“天国左军主将李世贤愿为先锋，决死一战！”

　　听了李世贤豪迈的声音，李秀成却一点高兴的表情也都没有，因为李秀成发现，在这豪迈的声音之中更多的是悲观和绝望！

　　悲观和绝望，就连自己的心里也都充满了悲观和绝望，自己最不愿意打的，就是这样纯粹拿人命为代价去进行的战争。

　　可是，现在自己真的没有办法，面对百战军过于霸道和犀利的火器，也许自己能够采用的也就只有这唯一的办法了……

　　……

　　“大帅！大帅！”

　　看到大帅忽然出现在了军营之中，军营里顿时响起了一片呼声。

　　今天的张震看起来可有一些和过去不太一样，穿在身上的并不是汉服，而是百战军中独一无二的大元帅服，看起来特别之的精神。

　　“怎么样，小兔崽子们，这发匪眼看着就要进攻了，你们这些小兔崽子有怕死的没有！”看着自己那些威武的士兵，张震大笑着问道。

　　“没有！！没有！！”

　　听到整齐划一的呼声，张震再次放声大笑：“好样的，老子的士兵里可没有贪生怕死的，发匪没什么了不起的，当年在老子手下吃的败仗多了……”

　　“大帅，听说您当年单枪匹马，杀的发匪落花流水，有这事没有啊？”

　　一听到这话，张震反而打了一个哆嗦，眼睛不自由的落到了一边正在那里吃草的战马身上，两次可都差点被这战马害死，这次说什么的也不能骑这马上，这世上侥幸的事情可绝对没有第三次的。

　　在那定了定神，笑着说道：

　　“有，当然有，本帅当年一个人冲进发匪大营，遇到一个，叫，叫段天养的，本帅一刀就几乎把他胳膊砍断，从此之后这个段天养见到本帅就闻风而逃……”

　　那些知道这件事情的老兵一个个都笑出声里，从来没有听过这故事的新兵一个个都听的聚精会神的。

　　早就听说大帅当年还是个少年之时，就“勇猛无比”，眼下听得大帅嘴起亲口说出，再无半分怀疑。

　　这些个年纪不大的新兵，一个个都最是崇拜英雄，本来心中就读唯大帅马首是瞻，眼下再知道大帅如此英勇岂有不人人把个大帅当成盖世豪杰一般？

　　张震想了一会，说道：

　　“这次作战可不比往日，咱们主力全在江西安徽等地，咱们这里人数太少，发匪人多势众，咱们唯一能够倚靠的就是火器，可这火器却也不是万能的，一旦等到发匪冲了上来那就只能靠着真刀实枪去拼命了！

　　不过我告诉你们越是在这样时候，越是不能害怕，你怕了，嘿，那刀枪还就照着你的脑袋砍下来了，可不要是豁出性命去杀，未必还能死的了，这打仗就是玩命，就是比谁不要命……”

　　看着士兵们听的津津有味，张震点了一个估摸着只有十八、九岁的新兵：“叫什么名字？”

　　“回大帅，刘乐宝！”

　　“这名字喜庆，喜庆。”张震笑了一下，说道：

　　“我看你好像第一次打仗，没什么，我告诉你打仗没有什么可怕的，到时本帅一定会和你们在一起的，本帅怎么打你跟着怎么打也就是了。

　　要是本帅猜的不错，发匪无非就是峡谷靠着人多取胜而已，现在这还没有什么，可等到将来咱们的新式火器研制成功了就算再多的人咱们也不害怕。

　　那些武器我保证你们见都没有见过，一开枪，‘突突’的就是一串一串的子弹飞出去，甭官对方来的是十万八万的，连咱们的面都看不到就得死成一片！”

　　士兵们一个个惊讶地张大了嘴，张震开心地笑了起来。

　　希望这次自己能够顺利过关，能够看到新式武器出现，不过，对面的将领是李秀成，自己曾经打败过石达开，现在也该面对太平天国这个新的将领了……



　　第250章 大帅

　　“百战军大元帅张震，江南桐城人也！

　　张姓，或云黄帝少昊青阳氏弟五子挥为弓正，始制弓矢，子孙赐姓张氏……或云黄帝姬姓后代。秦末韩国贵族姬良，谋刺始皇帝未成，改姓为张名良……

　　……究其考也，大元帅乃为张良后人，汉族正统也……

　　留侯辟谷疑为成仙，传张公不疑……张公廷玉传张元伟，张元伟传张震……”

　　这一番文字，只看的张震目瞪口呆。

　　洋洋洒洒数万字，为的就是说明一个问题，张震是汉初留侯张良后人，家室显赫，大汉正统，甚至牵强附会地说张震乃是黄帝传人。

　　又说到张廷玉本来也是心怀大汉，不过忍辱负重，屈身于满清朝廷之中，为的就是将来光复大汉江山云云。

　　张廷玉虽然不能成事，却留下遗言，子子孙孙务必要推翻满清统治，光复大汉江山，等到了大元帅这一代，终于完成了张廷玉遗愿……

　　老子是张良的后代，还是黄帝后代？为什么老子自己都不知道，自己还有那么光辉伟大祖先？

　　看的啼笑皆非，自己本来是让李云狄这么人去编撰“中华文明大史”的，现在倒有趣了，先给自己弄了这么一段“奇妙”身世出来……

　　“好！好！”不想莫黑看完之后，却接连叫了几个好字出来：“这点连我都没有想到，不想李云狄这些人却想在了我们前面！”

　　张震怎么看也都看不出有什么好的地方，却听莫黑说道：

　　“大帅，这里却有几层意思在内。其一，张公廷玉的‘文和公’终究还是满清封的，张公乃是满清第一号的忠臣，这么一说，却把张公身上污点洗得干干净净，再和大帅无半点牵连。

　　其二，名不正则言不顺，名不正言不顺如何号令天下？而如今大帅既是留侯之后，更是黄帝之后，普天下还有比大帅血统更加纯正高贵的吗？大帅只需把自己身世公诸于众，何愁百姓不能归心，何愁将士不能归心，何愁天下不能归心！”

　　张震沉默在了那里，一句话也没有说。

　　的确，自己起初认为这么编实在是过于荒唐，可是莫黑的话却也不是没有道理，在这个时代是什么样的出身的确有着非常重要的作用。

　　不光是对那些百姓，更重要的是对将会起到至关重要作用的士绅阶级起到什么影响……

　　一个拥有纯正血统的领袖，带给他们的撞击将会是巨大的！

　　“让他们这么去做吧，不过不要太过分了。”张震笑了一下，微微摇了摇头说道。

　　有的时候很多事情，都并不在自己的控制之中，部下们为自己做的一切，看起来荒谬不经，其实仔细想来，还是大有道理所在，或许自己还是没有能够完全弄明白这个时代人的思想里最深处的那些东西罢……

　　天色已经很黑了，当明天的太阳升起来之后，太平军的攻势或许就会开始，又一场未知胜负的血战很快就会到来。

　　李秀成，我已经准备好了……

　　……

　　“开炮！！开炮！！”

　　张震镇静地坐在帅营之中，听着外面连天炮响，脑袋之中却是一片宁静，好像正在外面发生的一切和自己毫无关系。

　　终于开始了，气势汹汹压过来的太平军终于开始了对自己新的一轮挑战。

　　张震能够分辨出那是螺旋炮的声音，轰隆隆的炮声似乎在为自己奏响一首美妙乐章。

　　真的有些奇怪，现在自己越来越喜欢枪炮的声音了。

　　那把带着自己来到这个时代的奇特刺刀，就这么安静地放在自己手边触手可及的地方，张震越来越觉得好奇了，究竟这把一刀是从哪里来的？

　　“日月昭昭，天佑中华！”

　　每当看到这八个字的时候，张震总会没来由的觉得一阵阵热血沸腾，好像手持这把刺刀，纵横天下是最快乐的事情。

　　“大帅，发匪攻势很猛！”

　　张震拿起那把刺刀，大步向外走了出去……

　　“轰”的一声巨响，一枚炮弹就在不远处炸响。

　　张震身子甚至没有晃动一下，而是冷静地注视着战场上的一切。

　　并没有什么太特别的地方，还是处在双方以火炮互相对射的阶段。

　　双方炮手都打红了眼，不顾一切地装填火药，把一枚一枚炮弹使发了劲的砸向对方，恨不得一下就把对方冲垮一般……

　　“大帅！！大帅！！”

　　看到大帅忽然出现在了战场之上，那些百战军的士兵猛然大声吼了起来。

　　炮声也无法遮挡住这样的吼声，这就是一种难以言说的信心。

　　那些炮手干脆脱下了上衣，光着膀子就在那把炮弹装填进火炮之中，然后好像在那比谁的嗓子更加大一般，边喊边叫着又把炮弹喷射出去。

　　“把本帅的帅椅拿来！”

　　这一声大叫声中，让所有人错愕的一幕发生了，巨大的帅椅被端了上来，就放在战场之中，然后，百战军的大帅张震，大马金刀的坐到了帅椅之上！

　　我就在这里，我就在这里看着你们和发匪作战！

　　不再需要任何动员，不再需要任何语言，坐在这里的大帅，已经用自己的行动告诉了士兵们应该怎么去做……

　　弟兄们疯了，狂了，嗷嗷叫着在那和敌人拼命，嘶声吼着在那拿自己的性命作战。

　　不是为了自己，而是为了就在这里看着自己的大帅！

　　“大帅，下去吧，这里实在太危险了，我在这里盯着就行了！”

　　满头汗水的司马启明冲了过来，不顾一切的在那大声叫着。

　　张震在那微笑着摇了摇头，什么话也都没有说。

　　“都尉，发匪冲锋了！”

　　司马启明“嚯”的一下拔出腰刀，眼睛里面似乎在那冒火：“火枪队，火枪队给老子拉上来！后退一步者，杀！！怯弱作战者，杀！！”

　　司马启明急了，这次是真的急了，就算当初被陈玉成攻得那么急，司马启明也从来没有像今天那么急过……

　　现在玩的不是自己的命，而是大帅的命！

　　火枪队大嚷大叫着进入了阵地，轰鸣声中，阵地周围硝烟弥漫，火枪手们清晰地看到成片成片的发匪倒在了自己的枪口之下。

　　车毅站在一边，不断的朝战场那里看着，手不停的伸向腰间佩刀，过了一会又放了下来，看到部下这个样子，张震轻声笑了起来：

　　“别急，早晚会把你派上去的！”

　　一阵大风刮了过来，飞沙走石，几乎吹的人的眼睛无法睁开，张震用手遮挡一下，然后慢慢抬起了头，看到了那面正在呼啦啦迎风飘扬的战旗：

　　“剿灭太平军，生擒洪秀全！”

　　而在这面大旗旁边，是军政府的大旗：

　　刺刀龙旗！！

　　李世贤同样也在那里注视着自己的敌人，这些敌人所表现出来的战斗力，真的让李世贤感到了最深的恐惧，最深的担忧！

　　对方的火炮、火枪所占据的巨大优势，根本不是自己这里能够比拟的，那密集的炮火，带给了太平军将士心里上巨大打击，似乎整个战场都在百战军的炮火控制之中。

　　当开始冲锋之后，一排一排轮流站起、蹲下、填药、射击的百战军士兵，所表现出来的对火枪运用之妙的娴熟，也同样令人叹为观止……

　　但是这并不是让李世贤觉得恐惧的地方，真正让李世贤担心的，是百战军士兵所表现出来的那种胆略和勇气，那种处于劣势下毫不畏惧的精神。

　　他们好像根本就不知道什么是害怕，也根本不知道什么是畏缩，好像死在战场之上，是这些士兵最大的荣誉。

　　这样的军队加上强大的火器，无疑将成为太平天国这一生的死敌……

　　可是也就是在这个时候，李世贤下定了一个决心，无论如何都要在这里解决掉张震，这是自己和天国最好的机会了。

　　一旦错过，只怕从此以后再也不会有这样的机会。

　　李世贤缓缓地拔出了宝剑，长长地舒出了口气，然后胳膊笔直伸出，用力指着前方：

　　“为了天国，冲啊！”

　　“为了天国，冲啊！”

　　是如雷般的呼声，是如潮水般的呼声。

　　成千上万的太平天国冲了出去，密密麻麻，前赴后继，为了心中的梦想冲了上去，没有人知道当战争结束之后还会有多少人能活下来，可是已经没有人在乎了……

　　枪声疯狂响起，帅营里的百战军士兵们用稳定的手，装填着火药，然后稳稳地射了出去，每一次举枪，都要消灭一个敌人。

　　第一次经历战争的刘乐宝，手也和那些老兵一样稳定，起初的那些害怕和惊慌，随着战争的进行已经消失得无影无踪。

　　没有什么好害怕的，已经越来越镇静自若了，就算在新兵训练营里学的在好，也可及不上在战争上这短短的几个时辰……

　　大帅就在自己身后，自己愿意拿生命去保卫大帅。

　　“我们只为大帅而战，我们只效忠大帅，为了大帅而死，为了大帅而战！求仁得仁，求义得义！”

　　那个“和尚”龙孜的话在耳边响起，刘乐宝还能清晰地记住每一个字。

　　龙孜大师说了，其实死并不是什么可怕的事，只是一瞬间就过去而已，不会有任何的痛苦……

　　在新兵营的时候，每天龙孜大师都会在士兵们训练结束之后出现，告诉新兵们种种和大帅有关的故事，告诉新兵们大帅身上的种种神奇之处。

　　一点一点的，潜移默化的，士兵们相信大帅无所不能，相信大帅能够带领他们取得一切必须取得的胜利。

　　这是一种信念，信仰，当人有了这样的信仰之后，心里再也不会有任何恐惧！

　　“左面，左面大量发匪上来了！”

　　“来人，去左面把发匪给我压下去！”

　　“我去，弟兄们，跟着我一起上去，保卫大帅！”

　　司马启明看到，第一个冲出去的正是那个新兵刘乐宝。

　　几十个和刘乐宝一样第一次参加战争的士兵，跟在刘乐宝身后一起冲了出去。

　　才刚刚到了左面阵地，已经看到上百个发匪冲了过来，刘乐宝和同伴们蹲了下来，一排火枪射出，冲在最前面的那批发匪，顿时应声而倒。

　　再行装填弹药已经来不及了，刘乐宝和他的兄弟们虎吼一声，扔掉手里的枪，疯了一般拔出腰刀奋力和那些发匪厮杀在了一起！

　　用刀杀人的感觉和用枪杀人的感觉，完全就不一样。当看到一股鲜血飞溅到了自己身上，刘乐宝还是忍不住打了一个哆嗦。

　　可是当第二个发匪死在自己手里之后，心中的那份恐惧却忽然消失了，其实用刀杀人，和用枪杀人并没有什么不同的地方……

　　刘乐宝和他的同伴们是真在那里玩命了，一刀一刀，一枪一枪的，就算现在死了，也得拉个垫背的才行，多杀死一个敌人也能为大帅减少一份压力！

　　刘乐宝被砍翻在了地上，他看到两口刀一左一右的向自己落了下来，刘乐宝绝望地闭上了眼睛，自己就要死了……

　　心灵变得一片空白，什么也都不想去想了。

　　就在这个时候，刘乐宝猛然听到两个惨呼，可是自己身上却一点痛苦的表情也都没有，接着一个熟悉的声音在自己耳朵边上响起：

　　“小兔崽子，还能打的话继续起来杀啊！”

　　刘乐宝几乎不敢相信自己的耳朵，大帅，大帅的声音，是大帅的声音！

　　惊疑不定地睁开了眼睛，真的看到了大帅！

　　大帅，带着自己的卫队冲了过来！

　　“杀啊！！杀啊！！”

　　刘乐宝亲耳听到了大帅的吼声，刘乐宝亲眼看到大帅挥刀的英姿！

　　不光是刘乐宝，正在苦战中的所有百战军士兵都看到了：

　　大帅，亲自来到了战场！

　　右手握着一把战刀，左手刺刀不断刺向近身敌人，威风凛凛的，当者披靡！

　　战场上任何一个细小的细节，都会让整个战局产生改变……

　　完全忘记了伤口疼痛，刘乐宝一下从地上翻身而起，奋力抓起武器一刀砍向敌人，口里不断厉呼：

　　“大帅万岁！！奋勇杀敌！！”

　　“万岁”的呼声，响彻着战场的每个角落，百战军的士兵们亲眼目睹了大帅英姿，那些发匪也亲眼看到了敌人主帅的威严！！

　　一帅当先，三军为之死战！！

　　这是一种很难用语言表达出来的力量，精神上的力量，张震用刀远远没有那些将军们娴熟，张震挥刀的姿势也很不标准，但是这一切，在这并不重要。

　　士兵们都看到了，他们的大帅在和他们一起战斗，同生共死，这就已经足够了……

　　……

　　太阳悄悄地落山了，没有带着一点声息。

　　风中传来的是浓郁的血腥味，士兵们把一具具同伴的尸体抬了下来，小心地安放好，然后细心地为他们整理好衣服。

　　发匪暂时退却了，可是第一天的战斗就让士兵们知道了什么才是战场上的残酷。

　　许多兄弟死了，可就在几个时辰之前，这些兄弟还都是生龙活虎的，怎么一转眼间就永远地失去了生命？

　　张震疲惫地看着战场，手臂一阵一阵发麻。

　　自己也不知道刚才杀了多少敌人，可是当士兵们经过自己身边的时候，张震从这些士兵的眼神里，看到了一样东西：

　　崇拜，无限崇拜！

　　绝大部分的士兵只听说过自己的故事，但今天，在这一片战场之上，士兵们却亲眼目的了大帅的壮举！

　　只有这一次，就已经足够了……

　　张震相信这些士兵们，连最后的一点仅有的畏惧也会消失，从此后，自己的这支部队在战场之上将战无不胜！

　　“大帅，我想你应该检讨一下自己了！”当莫黑来到战场的时候，面色有些难看：

　　“大帅，现在你不是一个把总了，你是百战军的大帅，是军政府的大帅，谁都可以死，可唯独你不能死！我听说你亲自带着卫队拼命，可是这不是一个大帅应该做的，你唯一的职责就是呆在后面指挥！”

　　张震尴尬地笑了一下，莫黑说的其实没有错，现在仔细想来，自己刚才那么做虽然在士兵们心里建立起了高大形象，但的确有些莽撞，自己的任何闪失，都会牵连到全局。

　　“车毅！”司马启明冷冷地叫了一声。

　　“末将在！”

　　司马启明的眼神有些阴冷：

　　“你身负保卫大帅重任，却听任大帅亲身杀敌，车毅，你知罪吗？”

　　“末将知罪！”车毅大声答道。

　　司马启明鼻子里哼了一声，看了大帅一眼：“车毅，帅营一切调动，皆由我来安排，本来应该是死罪，可是念你作战有功，降一级，留任上戴罪立功！”

　　“末将愿意受罚！”车毅的样子倒是一点也不在乎。

　　张震求情的话到了嘴边，可又咽了回去，帅营里一切将士皆归司马启明指挥，这可是自己亲口说出来的。

　　这些将领不是不给自己面前，而是身上的责任实在重大。

　　张震摇着头苦笑了下，看来这大帅可也不是想怎么做就怎么做的……



　　第251章 张震的真正目的

　　这个时候在战场上最忧虑的并不是张震，而是太平天国后军主将李秀成！

　　战争越是往后拖延，对太平军造成的影响就会越大。这里虽然是太平天国的“圣城”所在，但也同样是张震的大本营所在。

　　随时随地，江苏、安徽等地的百战军都会增援上来。

　　可是，对面那些百战军将士火器之精良，作战意志之顽强，完全出乎了李秀成的想像，李世贤一连几次的冲锋，都遭到了无情的打击！

　　现在的李秀成已经不再考虑是不是要力谏天王退兵了，现在的李秀成，唯一考虑的就是如何能够完成天王交给自己的任务，如何能够击败张震……

　　可是，要击败面前的这个敌人又谈何容易？

　　“秀成，不成，清妖炮火实在猛烈，火枪又过于密集，我们一连冲了几次，都没有能够冲过，反而还伤亡惨重……”李世贤冲进了大营，气喘吁吁地说道。

　　“清妖？张震现在可不是清妖了。”李秀成淡淡笑了一下，好像张震是不是“清妖”比战场上的局势更加重要。

　　“秀成，你到现在还在这里说这话，赶紧想个办法出来，再晚可就没有机会了啊！”李世贤怔了一下，哭笑不得地说道。

　　李秀成背负双手，似乎在那想着什么：

　　“要破张震，必须先破‘万里长壕’……”

　　李世贤微微愣了一下，很快明白了李秀成话里的意思。

　　自从张震反了之后，很快就露出了狰狞爪牙，一直都在刻意隐藏着的实力，也在反了之后展露无疑。

　　继洪杨内斗后，石达开负气出走，“太平天国”再也不“太平”了。

　　张震一反，立刻挥兵以俞锋部重新攻克溧水，接着，直下句容，百战军的旗帜开始在这些地方高高飘扬起来。

　　再接再厉之下，不到一个月的时间，百战军俞锋部和司马启明部共同配合，一举扫除江南重镇镇江方面的太平军残部。

　　张震亲自指挥的百战军借势，一鼓而下瓜洲。

　　如此一来，“天京”又入穷蹙之境，秣陵关、大胜关失陷后，太平军龟缩城里，百战军在城西、城南、城东挖掘一条深宽大濠，从水西门向东沿伸，经通济门、太平门，向北一直延至七里洲，有一百多里长，时人称为“万里长濠”。

　　这条大濠巨蟒一样横缠于天京城，箍得太平军喘不过气来。

　　再加上石达开一走，许多忠诚于石达开的部将也都纷纷出走，洪秀全手下用人捉襟见肘，大大失望之余，洪秀全矬子中拔将军，只得提拔蒙得恩为“正掌率”。

　　这位蒙得恩乃广西平南县人，本来是富农，因家中多人是鸦片鬼，把家败光，他也就自然成为贫农了。他原名蒙上升，入拜上帝教后为避讳，改名“得恩”。此人在金田起义时小有战功，属于“开国元勋”系列，日后政绩武功平平。提拔蒙得恩的同时，洪秀全升陈玉成为“又正掌率”，升李秀成为“副掌率”。由于有了陈玉成、李秀成二人加入执政，太平天国总算有了起色。

　　大乱之时，洪秀全只有病急乱投医，压下个人好恶，把杨秀清之族弟杨辅清以及韦昌辉亲弟韦志俊统统任用，大有“不计前嫌”之意。

　　为了重整旗鼓，洪秀全恢复了早期“五军主将”制度，封蒙得恩为中军主将，陈玉成前军主将，李秀成后军主将，李世贤左军主将，韦志俊右军主将。

　　可是即便恢复了五军主将制度，但对于天平天国来说形势依旧非常之的恶劣。

　　洪秀全执意要先败张震，以至于已经在湖北展开攻势的陈玉成部，也被迫停止了在湖北的进攻，转而支援李秀成对张震的攻击。

　　“现在我最担心的不是能不能打败张震，而是能不能迅速让天国形势稳定下来！”

　　李秀成眉头紧紧锁在一起，显得忧心忡忡：“世贤，你发现没有，今日即便张震帅营局势危险到了这个地步，但张震却一点退后意思也都没有，我听前方退下来的将士说，连张震本人也都参与到了战斗之中……

　　太反常了，实在太反常了，张震即便想要展示自己武勇，也大了不必如此去做，稍稍后退，以避我军锋锐，而后凭借各处坚守，一点一点消耗我军实力，等到江西、安徽方面局势稍稍稳定之后，再起大军救援，岂不比这样死打硬拼要好……”

　　李秀成的话提醒到了李世贤，在那沉吟许久：

　　“是啊，你这么一说，我也发现了，张震特意把自己的帅旗，悬挂到了最为醒目之处，就好像生怕别人不知道他在这里一样。而且在张震亲自率军支援的时候，也是大张旗鼓，说句不好听的话，张震是在那里告诉咱们，我就在这里，我就在这里等着和你们决战……”

　　“张震，张震……”李秀成接连说了两遍，面容上难得出现一些烦躁：

　　“从一开始张震把帅营设立在了这里，我就觉得其中有什么不妥的地方，以自己为饵，吸引住咱们的注意力，好使咱们不与各地百战军作战？不像，其实还有更好的办法……”

　　忽然停住了嘴，面色一丝惊疑一闪而过：“百战军，百战军的水师在什么地方？”

　　“一部在江西协助九江作战，一部……”话说到这里，李世贤忽然也停住了嘴，两人互相对看一眼，快步冲到了摊放在案几上的地图之前。

　　“麻城！！麻城！！”李秀成拳头重重敲击一下地图，猛然叫了起来：“百战军真正的目标，不在江西，也不在这里，百战军真正的目标是武昌！”

　　李世贤更是显得慌乱，大声叫道：

　　“是麻城！！是麻城！！一旦攻克麻城，百战军水师可以直取武昌！！陈玉成部在麻城和清军血战连连，清军早就疲惫不堪，连武昌方面的清军都被大股调动起来，此时陈玉成部奉命回援此处，一旦百战军水师到了，取麻城则易如反掌！！”

　　“张震根本就不在乎这里是胜是败，根本就不在乎帅营会不会被攻破！”李秀成几乎在那咬牙切齿，愤怒地说道：

　　“就算整个帅营都败了，他还可以退到镇江、常州、苏州……任何一个地方他都可以退！就只不过看他什么时候和咱们玩够而已！”

　　李秀成已经不知道应该怎么表达自己的愤怒了，这里看起来打的热火朝天，可是其实张震一直都是在那里玩，张震从来就没有在乎过这里的胜负。

　　什么“万里长壕”，什么帅营前设，都是一些假象，假象而已！！

　　“天王诏令到！”

　　正在这个时候，天王的“圣旨”到了。

　　“朕诏后军主将李秀成、左军主将李世贤等知之：天父天兄太平天，太平天国万万年。兹据玕胞恳裁定，节气平匀义更全。朕今诏明甥等，朕乃太平天子，自庚申年天父天兄下凡带朕作主，创开天国、天京、天朝、天堂，永无穷尽。朕今再诏天历，首重孝顺那，七日礼拜福禄加。二月初二谢爷爷，谢爷差朕斩妖蛇。三月初三爷降节，从此万国归爷妈。正月十三哥舍命，普天铭感福山河。二月廿一哥登极，亦朕登极人间和。九月初九哥降节，亦朕降世记当初。七月廿七哥捐命，天朝代代莫忘过。每年六节注明顶头，永远如是，自辛开年一直传去千年万年万万年，永无穷尽。甥们遵诏，爷哥带朕坐江山，天历流传如循环，辛开起头传永远，永不改元诏再颁。”

　　李秀成和李世贤听的面面相觑，根本就不知道这份和咒语一样的“圣旨”里在那说些什么。

　　又听那个使者说道：

　　“传天王诏谕：‘尔等前线战士，奋勇作战，屡败妖头张震，鼓舞天国军民士气，朕虽在圣宫之中，但亦无时无刻不在为前线将士操劳，朕今已请得天兵天将十万，刻日即可到达……’”

　　李秀成和李世贤谢了恩，接过“圣旨”，等到使者前脚一走，李世贤已经愤愤地把“圣旨”扔到了案几之上：

　　“这都已经什么时候了，天王还在那里装神弄鬼，十万天兵天将？现在能给咱们一万将士那就谢天谢地了……”

　　“我要进宫！”李秀成忽然义无返顾地说道：

　　“我要去面见天王，告诉天王一切真相！即便我们在这里取得再大胜利，对于整个战局来说，其实我们已经败了，张震要的从来不是局面胜利，而是整个战场的胜利！”

　　“秀成，你这样去见天王，我怕，我怕……”

　　“怕我会重蹈覆辙，和之前一样被天王罢免掉一切职务是吗？”李秀成淡淡的笑了一下，面上并没有看到什么担忧：

　　“我不怕，为了天国，就算我再次丢官，甚至丢掉脑袋，我也不在乎，对于我来说，天国能否取得胜利才是最主要的！”

　　可是，李秀成现在心里真的非常之担心，还能来得及吗？还能及时阻止住张震吗？李秀成一点把握也都没有，天国能否继续顽强地生存下去李秀成也不知道……



　　第252章 “忠王”

　　当李秀成见到天王的时候，这位太平天国的王似乎兴致大好。

　　“秀成那，听说仗打得不错，张妖头死伤累累，好，好得很，朕听了心里非常高兴，非常高兴，朕看破妖不过就在这几日间了。”

　　看到洪秀全兴致勃勃的样子，李秀成苦笑一下：“天王，咱们全部中了张震之计了！”

　　洪秀全吃了一惊，就听李秀成说道：“天王，张震是在那里拿自己当钓饵，引诱咱们上钩，其实张震对于胜败根本就不在乎……”

　　把自己和李世贤的分析仔细说了一遍，见天王眉头紧紧锁起，李秀成“扑通”一声跪倒在了地上，大声说道：

　　“陛下，眼下应当立刻制止陈玉成增援我处，并命令陈玉成在最短的时间内攻下麻城，而后静待百战军水师到达，咱们只需控制麻城，百战军水师将进退两难，臣以为百战军只有强行攻击麻城一条路可以走！而无论百战军与清妖谁胜谁败，到时候得利的只可能是咱们！

　　同时，对张震帅营攻击，绝对不能再以主力和他们打一场消耗战，绝对不行！张震火器精锐，消耗的不过是一些火药而已，可是咱们消耗的却是活生生的人命！自从翼王出走之后，咱们那些剩下来的老兵已经不多了啊……”

　　听到“翼王”两个字，洪秀全的面色一下沉了下来，李秀成偷眼瞧到了天王样子，还是咬了咬牙说道：

　　“天王，即便您现在就撤了我的一切职务，我也一样还是要说！用少量兵力牵扯住张震，以主力直接攻取张震各个城市，迫使张震不得不把兵力抽调回来救援，这样，我们就有了机会。张震一来，我们就走；张震一走，我们再攻！张震的百战军即便再精锐，也非得被我们拖垮、拖疲……”

　　“秀成，难道你当我们还是流寇吗？”洪秀全的面色阴沉难看，说话也不太客气起来：“我们现在是天朝，是天父天兄佑护的天朝上国，不再是在广西时候，连个落脚点也没有的流寇了！”

　　说着，好像觉得自己口气重了一下，洪秀全稍稍调整了下呼吸，缓和了一下语气说道：“秀成那，我知道你对天国是忠心的，过去我对你有些误会，那也是有小人从中挑唆，可现在我还是要重用你的……”

　　说着朝边上示意了下，很快有人端出一方金印宣道：

　　“进封后军主将李秀成忠王、都督中外诸军，录尚书事，赐尚方剑，八方金印，便宜行事，自主将以下，先斩后奏！”

　　李秀成完全怔在了那里，怎么也都没有想到，在这样的时候，天王居然封了自己王！

　　“秀成那，去罢，去罢，不要辜负我对你的期望！”洪秀全微微笑着，好像一切都已经在自己的掌握之中：

　　“就算让张震夺取武昌，可是和取下张震人头相比，区区一个武昌，那又算得了什么？只要张震一死，我天国从此天下天平……”

　　当接过金印的时候，李秀成显得有些失魂落魄。

　　天王，这是拿一个“忠王”的帽子，逼迫自己和张震死战，天王，这是把自己逼到了绝路上，从此之后自己再也不能回头了。

　　“忠王”，这个封号谁都知道意味着什么……

　　……

　　“大帅，发匪停止攻击！”

　　这声报告让帅营里的人一下安静下来，莫黑略略有些担心：“莫非是李秀成看破了咱们用意，停止攻击了？”

　　张震在那稍稍想了一下，很快坚定地摇了摇头：

　　“不，即便李秀成看穿了咱们计谋，洪秀全也一定不会答应的，李秀成迟早都会毁在洪秀全这个废物身上！”

　　营中诸将互相看了一眼，大帅好像对洪秀全和李秀成这些人的脾气看的太穿了，包括之前的石达开，也是一般样子。

　　“水军现在到了什么地方？”张震说着又把头埋在了地图之上。

　　“离麻城还有两日路程，由于一直在那隐蔽前进，所以行进速度并不是很快，而且，我们刚刚得到通报，陈玉成的部队主力已经离开麻城……”

　　张震淡淡笑了一下：“李秀成最会用谋，陈玉成勇猛善战，这两个人若是合在一起，原本是天衣无缝的，要想战胜他们，非得下大力气不可，可惜他们遇到了一个庸俗无能，整天只知道装神弄鬼的主子！”

　　司马启明还是显得有些担心：“大帅，陈玉成的主力一到，我们这承受的压力势必要大大增加，我看，还是请大帅尽快撤离这里……”

　　“不必，不必，洪秀全想要的是我的脑袋，我要一走，洪秀全说不定就会停止攻击，那对咱们的整个部署不利。”

　　张震笑着摇了摇头，根本就不在乎：

　　“九江，咱们这里，湘军、发匪和咱们打成一片，可是他们断然不会想到，咱们会用水军偷袭武昌之地，武昌一旦丢失，只怕曾国藩会急得上吊……

　　传令，九江无论如何要再坚守一段时候，到了实在顶不住了，可以果断放弃九江，把湘军引进来再打，武昌才是咱们重点……”

　　一一吩咐好了命令，见到诸将出去，莫黑忽然拢着袖子，在那不紧不慢地说道：“大帅，莫非是想和收石达开一样，收了李秀成、陈玉成二将？”

　　“李秀成或者可收，可是陈玉成难收！”张震在那沉吟一下，面上有些出神：

　　“如果我的麾下能够再加了李秀成和陈玉成二将，那是最好，可是现在发匪还没有到穷途末路的时候，难啊。”

　　莫黑的话好像提醒了张震，让他眉头紧紧皱了起来似乎在那想着什么。

　　将来一旦围困天京，到了彻底击败天平天国的那一刻，会发生一些什么事情？李秀成或者陈玉成又会做出什么选择？

　　这些人和洪秀全都不一样，他们都是真正人才。

　　甚至，包括那个左宗棠在内，自己从内心里，都是不愿意他们就这样死的，毕竟留着他们性命，要比让他们死了更加珍贵。

　　可是，要想收服他们，真的很难很难，甚至远远比收复石达开更加困难，但是他们就这样死于了这样的战争之中，绝对将是自己一生之中的遗憾……



　　第253章 火炮运用

　　“第几次冲锋了？”

　　“回大帅，已经第六次了！”

　　张震嘴角露出淡淡笑意，有些嘲讽。

　　不过这样的嘲讽不是对着李秀成，也不是对着太平军，而是为着他们位之效力的主子，那个天平天国躲在“皇宫”之中装神弄鬼的洪秀全！

　　部下明明已经看破了自己的计谋，可是那位洪教主却依然固执地认为，凭借自己的“英明领导”，一定能够战胜张震……

　　“大帅，陈玉成的部队到了！”

　　看着司马启明有些阴冷的眼神，张震忽然笑了：“陈玉成到了就到了罢，没有什么了不起的，让兄弟们尽到自己的力也就是了，尽量再在这里多顶一段时候！”

　　而此时的战场，随着陈玉成的到来，也开始发生了重大的改变，力量徒然增长的太平军，迅速调集起一切力量，对张震帅营发起了更大更猛烈的攻击。

　　李秀成、陈玉成和李世贤，这三个自从天平天国发生一系列动乱之后脱颖而出的三位名将，终于走到了一起，而在他们面前面临的敌人，只有一个：

　　张震！

　　李秀成心里非常清楚，命运已经无法改变，天王不可能会答应自己的建议，一顶“忠王”的帽子，势必将自己压得喘不归气来。

　　只有最后一条道路可以选择：攻破张震帅营，拿下张震脑袋，或许还能够给战场带了一线生机……

　　重新开始的进攻，李秀成将全部兵力分成了三股，左翼李世贤，右翼陈玉成，中间由自己亲自字汇。

　　三路人马，总计超过六万大军，对着张震布置起的“万里长壕”，发起了好像永远也都不会停歇的一轮接着一轮的进攻……

　　炮火宣泄在战场上的每个角落，到处都能够听到连天的厮杀之声。

　　“万里长壕”好像一道难以逾越的天堑，将太平军牢牢阻挡在了外面。那些一字排开的百战军将士，用手里的火枪不断杀伤着每一个企图靠近自己的敌人。

　　火枪，在这样的战场之上越来越显现出了自己的威力。

　　轰鸣的枪声，宛若死神发出的嘶鸣，不断剥夺着战场上一条接着一条的生命，不断吞噬着战场上的一切。

　　到处都是火光，到处都是士兵们冲锋的呐喊或者倒地后发出的悲鸣……

　　张震在后冷冷地看着这一切，微微摇了摇头，对面，是什么样的人在后面指挥着这些士兵做着自杀性的冲锋？不是李世贤，不是陈玉成，更加不是李秀成。是那个天王，洪秀全！

　　忽然觉得洪秀全其实和咸丰是完全相同的人，一旦得到了最高权利，除了他们自己，对于任何人的生命他们都是漠视的。

　　他们可以剥夺那些曾经和他们一起浴血奋战，辛苦打下这个江山兄弟的性命；他们可以剥夺在他们眼里的那些“奴才”的生命，只要是对他们有利的。

　　当自己有一天登到了最高权利掌控者的这张位置上，自己又会怎么做？

　　张震不知道，张震也无法回答自己……

　　……

　　“都尉，发匪攻击太猛，尤其是右面，几次差点顶不住了！”

　　司马启明拿起了千里镜向外看去，右面飘扬的是一面“陈”字大旗！

　　陈玉成，又是那个老对手陈玉成！

　　两次和陈玉成在战场上相遇，自己都是防御一方，而每次，似乎都打的非常艰苦。只不过这一次和上次不太相同，这一次整个战局的胜利已经在大帅的掌握之中！

　　“让开道路，放陈玉成进来！”司马启明放下了千里镜，忽然说道。

　　“什么？”部下根本没有反应过来。

　　“撤出去，放陈玉成进来！”司马启明的话里没有任何犹豫，大声说道。

　　战场上忽然出现了奇怪状况，右翼防线喊杀声一下变得稀落下来，大量百战军士兵开始迅速撤离战壕，向后方退却。

　　当这一突发状况汇报到张震耳朵里的时候，张震只是淡淡地说了一声：“知道了，让司马启明去做罢……”

　　既然已经让部下去指挥了，自己能够选择的就是信任。

　　“大帅，请将火炮全部交给卑职指挥！”

　　忽然出现在面前的司马启明的话，让张震微微笑了起来：

　　“从现在开始，帅营上下一切，全部交给你来指挥，包括我在内……”

　　张震已经知道部下想要做什么了，但他并不想说出来。

　　自己也可以同样这样去指挥，但这却不是一个领导者应该做的事情，把功劳让给部下，让部下一战功成，于自己的赫赫威名丝毫无损，这又何乐而不为？

　　“前军主将，敌人退了！”

　　正在那里聚精会神看着战场上发生一切的陈玉成，听到部下的话，猛然把头转了过去，有些难以置信：

　　“什么，你说什么？”

　　“敌人右翼退了，退了！”

　　陈玉成眉头紧紧锁在一起，好像一时还无法相信这个突如其来的消息。

　　右翼本来打的异常激烈，百战军所表现出来的作战决心也让自己叹为观止，但就在这个时候，怎么忽然传来了敌人撤退的消息？

　　陈玉成除了作战勇猛，同时也是个谨慎小心的人。但其后传来的战报，却越来越对太平军右路军变得有利起来。

　　百战军的确开始大规模撤退，而且从对面地势来看，根本就不存在埋伏打伏击的可能，而这一切也开始让陈玉成做出了自己的判断：

　　敌人顶不住了，敌人退了！

　　陈玉成并没有一次性地投入全部兵力，而是命令部下罗喜率领一千精锐部下，率先进入敌人阵地，而后控制住周围，确保一切无恙，这才会命令大队挺进。

　　越是在这样的时候，越是不能够出现任何一点状况……

　　当罗喜带着一千太平军将士进入到百战军艰苦防御了如此长时间的阵地之后，阵地之中什么也都没有。

　　而罗喜怎么也没有想到，这个时候一个人已经在千里镜中默默地观察到了所有一切。

　　死神，已经悄悄地向这一千太平军将士逼近……

　　“命令王锋，开炮！”

　　随着司马启明这一声命令下达，全部火炮都张开血盆大口……

　　“告诉前军主将，我们……”

　　罗喜话音未落，震天动地的炮声忽然遮蔽住了一切……

　　炮弹疯狂地向这些倾泻，雨点一般的猛烈扑向这些。

　　硝烟蔽天，大地颤动，所有的一切，瞬间都被淹没在了炮火浓烟之中……

　　惨呼声，惊叫声，在这块阵地上到处响起，太平军士兵惊恐失措的四处奔跑，惊慌的躲避着一枚接着一枚落下来的炮弹……

　　可是阵地只有这么大，才刚刚进入这里的太平军士兵，又纷纷拥挤在了一起，在这样突如其来的炮火覆盖之下，根本没有躲避的地方，根本没有能够逃生的地方……

　　一个一个，一群一群，成片成片的太平军士兵，就这样死在了猛烈的炮火轰击之中，没有看到一个敌人的身影，甚至连逃生的能力都已失去……

　　……

　　陈玉成愣愣地看着前面发生的一切，愣愣地看着自己的兄弟，就这样毫无抵抗能力的死去，就这样死在自己的面前……

　　陈玉成不知道火炮还可以这样运用，忽然觉得在这面前自己显得如此无能为力。

　　炮火将右翼阵地，和陈玉成的主力之间完全隔断，几次企图增援上去，都被百战军的炮火打了下来。

　　其实，就算能够增援上去又能够起到什么作用？无非等于再次给敌人的炮火增加了靶子，无非就是再增加兄弟们的伤亡而已……

　　这种全新的战术，陈玉成从来也没有见过。在陈玉成的思想里，火炮是用来攻城，是用来恫吓敌人的，而不是像这样大规模的杀伤士兵。

　　可是，当他亲眼看到这样的火炮用法之后，一切，都已经太晚太晚了……

　　……

　　“司马启明深通火器运用之妙……”张震笑着回首诸将说道：

　　“可惜还不是尽善尽美，如果能让这一千发匪再近一些，让发匪陈玉成部主力进来之后再行炮击的话，陈玉成部即便不说大伤元气，起码也能死伤惨重……”

　　的确稍稍有些遗憾，可是在这个时代，自己的将领能够做到这一步，张震已经觉得非常满意。

　　什么事情都不是一步能够到位的，什么事情都得一步一步慢慢的来。

　　自己的部下，正在一点一点摆脱冷兵器时代那种影响，而逐渐重视起火器运用，这一点无疑是最让人欣慰的。

　　自己所要面对的敌人，除了满清和太平天国之外，还有一个最大的敌人，那是洋夷！

　　虽然暂时稳住了洋夷，并且成功的让洋夷站到了自己一方，但是张震心里非常清楚，迟早都有那么一天自己会和洋夷在战场上相遇的。

　　自己不可能会满足洋夷的无理要求，永远也都不会可能！

　　可是，当这一天真正到来的时候，当自己和洋夷在战场相遇的时候，自己和百战军士兵，能够取得胜利吗？为了自己的国家和民族……



　　第254章 “尚书令！”

　　“军政府百战军军职品衔……

　　一等一级，大将军，上将军；一等二级，骠骑将军、车骑将军、卫将军；二等一级，抚军大将军、中军大将军、上军大将军、镇军大将军、镇国大将军……”

　　莫黑放下了手里这份百战军军衔等级，恭恭敬敬地说道：“大元帅英明，莫黑拜服！”

　　“英明？英明在什么地方？”外面炮声今日已经稀落不少，张震端着茶碗慢悠悠地说道。

　　“三等六级将军，百战军中至今也都一个没有，官衔最大的只到都尉一级，大元帅只是要以此来激励百战军诸将的作战决心……”莫黑微微笑着，在那说道：

　　“凡为官者，谁不愿意官至一品，凡为将者，谁不希望登坛拜将？如今大帅只把百战诸将封至都尉一级，那自然就是在那激励诸将努力争先，战场之上奋勇作战，看谁先官拜将军之职的用意了……”

　　“以小人之心度君子之腹，以小人之心度君子之腹！”张震哈哈笑着站了起来，神色之中却一点责怪意思也都没有：

　　“莫黑，你看给石达开封个什么为好啊？”

　　莫黑稍稍怔了一下，很快明白了张震话里意思，自从石达开降了张震之后，一直都没有个正式的官衔，而在军中，也大多以“翼王”，过去这个石达开在太平天国中的官衔来称呼。

　　在那犹豫一会，莫黑说道：“大帅，职下以为可晋石达开为一等一级翼将军！”

　　“什么，翼将军？”张震倒愣在那里，没有回味过来莫黑话里意思：“翼将军？咱们百战军里可从来没有这个官衔……”

　　“正是因为没有，所以才要封石达开为翼将军。”莫黑显得从容不迫，不紧不慢说道：

　　“石达开在发匪之中已经官居翼王，可以说是一人之下，万人之上，可是大元帅尚未称王，可也封不了石达开的王。

　　大元帅要把石达开的官封小了，石达开纵然可以接受，可是他的那些部下未必能够接受。要直接封石达开为一等一级中的任何一个将军，说到底，石达开终究是个降将，只怕咱们百战军中的那些将领未必乐意。

　　所以职下想来想去，只有封石达开一个不在大将军和上将军之中的‘翼将军’，同样位列一等一级，这样既可以收了石达开及其部将之心，又让咱们的那些老人无话可说。

　　职下想当石达开知道自己成为了一等一级的‘翼将军’之后，以石达开的智力来说一定会明白大帅一番苦心的……”

　　“不是我的一番苦心，而是你的一番苦心。”张震笑着摇了一下头，随即又点头说道：“这本来也是我为难之事，不过按照你的办法去做最好。

　　此外，一旦这次局势能够稳定，我准备提升一批将军出来，同时一些官员也应该提拔一下了……”

　　“大帅若要提拔，职下又有话说。”莫黑肃手而立，神色从容镇定：“有一个人是非常提拔不可的，有两个人是暂时不能提拔的……”

　　张震看了莫黑一眼，就听莫黑往下说道：

　　“一个必须提拔的人，那就是职下莫黑。职下是跟着大帅最老的老人，而且毫不客气地说多有建树，提拔莫黑，可以安众将士之心，尤其是长期以来跟随大帅南征北战的人。古人有千金买马骨之说，而职下，就是那块马骨……”

　　张震轻轻叹息一声，指着莫黑说道：“莫黑，莫黑，旁人或许认为你藏有私心，一心只是为了自己能够飞黄腾达，可是我知道你这么做全是为了我，有的时候我真的很感激你，算了，这话暂时不说，两个不能提拔的人是谁？”

　　“一个是方玮明，此人游历西夷国家，思想未必会与大帅相同，况且那些洋夷人才，大半都是方玮明带回来的，一旦方玮明手握大权，加上那些洋夷支持，职下甚为大帅担心……”

　　说着沉默一会，抬起来头来说道：“还有一个千万不能提拔的人，就是夏侯清！”

　　张震眉头皱了起来，这莫黑嘴里说的第二个不能提拔之人倒是大大出乎自己的意料！

　　夏侯清本是莫黑竭力保荐的，而且和莫黑有着特殊的私人关系，即便在莫黑不在军中这段时间里，夏侯清也一直在那不断为莫黑说话。

　　可是一旦等莫黑回到军中，第一个要打压的居然就是夏侯清！

　　看到大帅狐疑眼神，莫黑罕见的咬了咬牙说道：“我知道大帅心里一定在那奇怪，可是莫黑自从跟随大帅以来，从来都为大帅着想，一次也没有想着要害大帅！大帅请暂时不要追问，莫黑心里实在是有说不出的苦衷，等到将来大帅建立不世霸业，普天之下皆是大帅疆土的那一天，莫黑一定会和大帅说的……”

　　张震笑了一下，并没有追问下去。

　　莫黑和夏侯清之间，一定有着某种不为旁人所知道的微妙关系，或者是在那里互相利用，或者是旁人根本无法理解的关系。

　　可是既然他们自己不愿意说出来，只怕也没有人能弄清楚这层关系……

　　“李鸿章呢？”张震忽然问道。

　　“李鸿章可用，而且可以重用。”莫黑不暇思索，脱口而出：

　　“李鸿章这人办事干练，老成持重，而从对大帅的忠诚来看，只怕也不在任何人之下，只是职下觉得奇怪，大帅是怎么把这个人给收服的？”

　　张震同样也没有回答，只是淡淡说道：

　　“莫黑，既然你都说了，要提拔你安众将之心，那我就先封你为大帅府参军罢，总理军政府一切政务，此外……”

　　莫黑忽然上前一步，跪倒在了地上：

　　“大元帅以恢复大汉江山为己任，百战军官职都多有效仿汉朝，请大元帅封莫黑为尚书令，总领天下政务！”

　　“什么？”张震冰冷的眼神投射到了莫黑身上。

　　这可是公然在那伸手要官了，而且又是一个军政府尚未制定的官职。张震心里虽然大是不悦，但跪在地上的莫黑却是浑然不惧：

　　“尚书令者，秦时始置，直接对皇帝一人负责、掌管天下一切政令！大帅，难道到了现在大帅还不明白莫黑心思吗？

　　莫黑不是想要当官，莫黑一心为的都是大帅。无论大帅建立的是什么，军政府也好，军政府朝廷也罢，可在众将士，和三省军民士绅心中，大帅就是未来的皇帝！

　　大帅想要称帝也好，或者想要效仿西夷称总统也罢，但现在却要给三省军民士绅一个信念，给百战军诸将一个信念：‘大帅必胜，军政府必胜！’这天下早晚都是大帅的，大帅早晚都将位临至尊宝座！

　　尚书令者，只对皇帝负责之尚书令也！！大帅，天下之帝皇也！！”

　　张震明白莫黑的意思了，这是用一个“尚书令”的官职，告诉天下所有的人，这个天下迟早都是自己的人！

　　因为尚书令，是只对“皇帝”负责的……

　　“起来罢。”张震叹息了一声：“莫黑，本帅就晋你为，封你为军政府尚书令！他妈的，这称呼老子听起来怎么那么别扭……”

　　笑容重新回到了莫黑脸上：“大帅听着别扭，可三省军民听着不别扭，天下百姓也早晚都会习惯的，因为这是大帅封的，这是大帅制定的官职！这是从圣口里封的官职！”

　　张震苦笑一下，很快调整了一下思路：

　　“晋李鸿章为尚书左仆射，胡崖山为尚书郎，这二人，就当成你的助手罢……”

　　……

　　“都尉，听说了吗，开始先晋文官了，莫黑被晋为尚书令，李鸿章晋的最快，一下居然摇身成了尚书仆射，胡崖山为尚书令！”

　　听了车毅的话，司马启明怔了一下很快说道：“哦？看来，大帅是准备大封文武了，等到这仗打完咱们这些人的位置也都会动动了。”

　　“可不，我琢磨着也该动动了，到现在还没个将军，按照都尉的资历和战功早该当将军了！”

　　“可不，不过这尚书令是个啥东西？”

　　淡淡笑了一下，司马启明若有所悟：“这尚书令是汉朝的官职，是专门对皇帝负责的，总领天下一切政务，难道你们还不明白这里面的意思吗？”

　　众将眉头紧紧皱在那里，过了片刻车毅第一个欢呼出来：“我知道了，大帅准备称帝了！”

　　众将齐齐一怔，接着一起欢呼起来。

　　大帅一旦称帝，这些将领都是开国功臣。

　　在战场上苦苦厮杀浴血奋战，为的可不就是这一天？

　　“现在称帝恐怕不会，不过……”司马启明又笑了起来，说道：

　　“不过既然尚书令已经封了，我看大帅早晚称帝！我也想着这军政府的名字不过是过渡而已，早晚都必然会改朝换代！”

　　说着掩饰不住内心欢喜，环顾众将，眼见这些人也都和自己一般兴奋，忍不住大声说道：

　　“诸位，努力报效大帅，只要能够平了发匪，赶走满清，我看这开国立朝就在眼前的事了，咱们这些人一个个都是凌烟阁上的功臣……”



　　第255章 梅花洲！

　　九江决战，江西决战！

　　全天下人的目光都投到了两个地方，张震所在的江苏，和江西的九江，这两个地方任何的风吹草动都足以影响天下局势变化。

　　就在张震死守帅营的时候，九江的局势也开始发生了重大变化。

　　九江已经到了最困难的时刻，尤其是张荣沅所负责把守的梅花洲，在湘军昼夜不停的轰击下，整个梅花洲百战军防线已经岌岌可危。

　　湘军早已破釜沉舟，就好像和金陵方向的太平军一样，一层层一叠叠的，完全是拿自己的性命在那企图催跨敌人防线……

　　每个人都在拼命，每个人都在尽着自己的职责，无论是百战军，或者是湘军。

　　到了这个时候，已经无所谓什么死亡恐惧，士兵们早就已经变得麻木不仁，死亡对于他们来说根本就已经不再那么重要。

　　梅花洲所有可以投入战斗的部队，已经全部投放到了第一线。

　　这里变成了一个巨大的绞肉机，将所有士兵的生命全部吞噬……一口接着一口，无情的吞噬着那些其实原本不用死在这里的人……

　　炮手也都全部投入到了战斗之中，和步兵一样与一层层冲上来的敌人浴血绞杀在了一起。

　　就连张荣沅和杨章台也都多次投入到了战斗之中，亲临战阵的他们，如同普通士兵一般和冲上来的敌人搏杀在了一起，如同普通一员一般用自己的血肉之躯和敌人做着苦苦搏斗。

　　梅花洲几乎所有百战军的将士，心中都有一个信仰，那是指挥他们在这里作战，与士兵们一起并肩作战的张荣沅都尉告诉他们的：

　　“三天，再顶住三天，两万援军马上就到，两万！歼灭湘军，保卫九江！”

　　已经过了两天了，再坚持最后一天，只要最后一天，援军就会到的！

　　不是所有的人都相信，起码有两个人知道这其实是一句谎言。

　　张荣沅和杨章台！

　　没有援军，一个援军也都没有，就算真的有援军，也不会也顾及到梅花洲这里，所有的防御重心只在一个地方：九江！

　　一切的一切，包括梅花洲在内都只能为九江服务！

　　在这之前谢逸已经和张荣沅商量过了，那天张荣沅曾经面无表情地说过：“既然你已经有了详细周密计划，那我这里就不再需要援军，如果梅花洲丢了，只有一种可能，在整个梅花洲里，已经再也没有一个活人了，一个也都不会剩下……”

　　现在，到了实现这个诺言的时候了……

　　“都尉，湘军，湘军又冲上了啊啊，都尉！”

　　张荣沅用刀支撑着自己的身子，勉强站了起来。

　　“弟兄们，最后一天，援军马上就要到了，杀啊！歼灭湘军，保卫九江！”

　　张荣沅大声嘶吼着，然后第一个冲了出去。

　　张荣沅的心里非常清楚，这是自己最后一次欺骗弟兄们了，最后一次了，当这次战斗结束之后一切一切都会归于平静……

　　……

　　“曾帅，左大人，我想，我们恐怕是上当了。”

　　曾国藩和左宗棠的目光，一齐落到了康雪烛身上。

　　康雪烛面上死灰一片，根本看不出来任何表情：“曾帅，我们落到了张震的圈套里……”

　　“说！”曾国藩的眼睛死死盯着自己这个得意部下。

　　“张震演了好大的一出戏，从一开始张震根本就没有在乎过九江甚至江西！”

　　康雪烛的声音慕然大了起来，用从来也没有过的激动口气说道：“百战军水师自从打败了我们的水军之后，再也没有了过任何动静！

　　属下当时心里非常奇怪，一直在想为什么百战军水师就不再有任何动作了。就算在梅花洲最困难的时候，他们也始终没有任何想要增援的意图。

　　属下派人金陵方向也调查过了，发匪大举对张震展开攻击，但是无论战斗有多激烈，百战军的水军也全都没有参战。

　　而就在几个时辰前，属下得知在九江的百战军水师两天前已经离开……”

　　曾国藩和左宗棠互相看了一眼，面上很快一起露出担忧，甚至有些惊恐神色，曾国藩死死盯着康雪烛说道：

　　“你的意思是？”

　　“不错，张震，目的根本不在九江，而在武昌！”康雪烛咬牙切齿，指着地图之上说道：“张震很早就已经设计好了这一切，用九江为诱饵来吸引住我们，用自己为诱饵来吸引住发匪，然后当我们所有人的注意力都被吸引住的时候，武昌就成了他的囊中之物！

　　张震取得武昌，我军后路被断，进而可以直取两湖，镇动天下，而我军后方既然失去，即便取得九江，一点实质意义也都没有，张震可以调动各路军队，逐一逼近，如此湘军危矣……”

　　曾国藩面色惨白，两湖乃是自己根本所在，一旦有了任何闪失，则自己和数万湘军再也无家可归！

　　“曾帅可迅速退兵以保两湖，我带军继续攻击！”左宗棠在那沉吟半晌，说道：

　　“全部退兵，则之前一切努力皆全成空，空自耗费粮饷火药不说，更加重要的是，只要我们一退，则张震就算彻底站稳了脚跟……”

　　“如此就拜托了……”

　　曾国藩话音未落，忽然看到外面部下匆匆进来：“大帅，百战军的援军到了！”

　　“什么！”曾国藩和左宗棠勃然失色……

　　……

　　“弟兄们，杀啊！杀！报效大帅，百战之军，百战百胜！”

　　梅花洲上，杀声动天！两军决死，山河失色。

　　敌人冲了进来，湘军霆字营的、清军绿营的，密密麻麻，到处都能看到敌人，杀完一批，很快又冲上来一批。

　　张荣沅和杨章台的刀几乎砍的就要卷刃，一个敌人冲了上来，张荣沅狂吼一声，用力把刀向着那些敌人掷去，趁着对方闪避当口，从地上迅捷操起一条长枪，大吼着一枪刺入了敌人胸膛……

　　后面响起一声惨呼，张荣沅回首一看，一个正准备偷袭自己的清兵倒在了血泊之中，杨章台手里的战刀鲜血正顺着刀刃滴落下来……

　　“老张，看来今天都要死在这里了！”杨章台擦抹了下刀刃上的血迹，翻身砍死一个清兵气喘吁吁地说道。

　　“死吧，等着追封将军罢！”张荣沅拔出腰间短统火枪，“轰”的一声打飞一个清兵笑道。

　　涌进来的清兵越来越多了，百战军能够防御住的地盘越来越小，队伍早就已经被打散了，张荣沅和杨章台带着几十个人逐渐退守到了一间小屋子之中。

　　看了一下周围，顶多还有不超过二十名兄弟在自己身边，朝外面看了一下，清兵正在呼啸着向自己这里冲来。

　　张荣沅笑着看了杨章台一眼，见到杨章台也在对自己微笑，张荣沅整了一下衣服，检查了下武器：

　　“弟兄们，死战吧，今天大家伙儿，谁都别想回去了！”

　　没有人问都尉为什么到现在还没有援军，不再需要问了，一个老兵草草包扎好了伤口，忽然皮笑肉不笑地说了一声：

　　“都尉，我咋老觉得您在骗咱们呢？”

　　张荣沅哈哈大笑了声，扬起刀厉声吼道：

　　“百战之军，百战百胜！”

　　“百战之军，百战百胜！”

　　这群抱着必死决心的将士，就这么义无返顾地冲了出去……

　　不管外面有多少敌人，不管他们将要面对多少敌人，当他们冲出去的那一刻，已经不再把这条性命当成自己的了……

　　“呜……呜……”号角声，忽然响了起来。

　　“杀！杀！”

　　当听到这样喊杀声的时候，才冲出去的张荣沅猛然停这了脚步。

　　好熟悉的声音，好熟悉的号角声！

　　杨章台的动作也一下迟缓了，眼神中同样带着茫然看向了张荣沅。

　　“都尉，援兵，援兵，援兵到了！”

　　一个跌跌撞撞而来的士兵，几乎是用最后的力气嘶声狂吼。

　　“都尉，南昌援兵到了！”

　　“都尉，江西援兵到了！”

　　一声接着一声的报告，让所有的人都怔在了那里。

　　真有援军？援军真的到了？

　　“张都尉、杨都尉，属下司水隶尉张全，奉大帅命增援九江！”

　　随着司水隶尉张全声音响起，从江苏方向来的援军也到了！

　　张荣沅竭力调整了下呼吸，尽量用平缓的声音说道：

　　“张全，我以你统率全部援军，分左右两路，反扑湘军！”

　　“属下司水隶尉张全领命！”

　　张全大声应着，拔出腰刀：

　　“弟兄们，梅花洲的兄弟顶到现在，现在该轮到咱们了，杀！！杀！！全歼湘军，百战百胜！！”

　　看到那些兄弟呼啸着席卷而出，张荣沅长长呼了口气，几乎站立不住，苦笑着对杨章台说道：

　　“差点，差点就要死在这里了！”

　　“妈呀，还真有援军啊！”

　　杨章台尚未说话，那个老兵已经小声嘀咕起来。

　　声音里有欢欣，更有后怕。

　　还差那么一步，自己恐怕就再也看不到明天的太阳了。

　　这一天，援军到了，这一天，对湘军的反击开始了，这一天，梅花洲和九江的保卫战结束，大反攻开始了……



　　第256章 康雪烛和左宗棠

　　发生在九江的战局，随着大批援军的到达开始迅速发生改变！

　　那些纷纷增援上来的援军，虽然人数并不众多，虽然湘军在人数上依旧占据着压倒性的优势，但双方的心理都开始发生微妙变化。

　　那些原本在那里苦苦支撑的百战军，当看到希望出现之后，濒临用尽的士气，忽然得到了最大程度的暴涨。

　　而那些原本占据着绝对优势的湘军，却因为对方援军的到来而陷入到了迷茫之中……

　　这么一些日子来的进攻，没有取得任何效用，而当希望开始出现的时候，这份刚刚出现的希望却遭到了最无情的打击。

　　那些新近增援上来的士兵，和那些在梅花洲一直坚持着的士兵，忽然爆发出来的勇气，完全让人震惊。

　　他们一层层完全不顾死活的冲着，好像上来的不是几千人，而是十万上百万人，是无数汹涌而来的百战军将士……

　　而就在这个时候，左宗棠忽然下达的命令，也让正处在慌乱中的湘军，更加遭到了挫折。

　　左宗棠下达的命令，其实并不是自己本来意思，而是在武昌面临严重压力之时，不得已的情况下做出的选择。

　　必须要重新调整兵力，以主要力量援救武昌，以次要力量继续对九江保持攻势，以防备百战军趁势直接攻击过来。

　　左宗棠真的有些郁闷，好不容易遇到了个扬名立万，天下闻名的机会，却又这么莫名其妙的从自己的手里溜走了……

　　自己十四岁就中了童子试的第一名，从小就以“神童”闻名天下，并且随着年纪增长知道自己的人也越来越多，但自己的仕途却好像一下停顿在了那里。

　　自己和曾国藩恩怨最深。两人分分合合，合合分分，闹过不知道多少回了。曾国藩出道比较早，自己郁郁不得志的时候，曾国藩已然成了一方诸侯，自己才气被曾国藩所知，曾国藩爱才若渴，于是将左纳入帐中，曾国藩委实是左宗棠的知遇恩人。

　　可惜两虎呆在一起，总免不了一番龙虎斗，即或在一起喝茶闲聊，自己常常没上没下，总打曾国藩的岔，不过曾国藩肚量算是比较大的，虽然当时不太愉快，但小事从来都不计较。

　　好不容易有了一个胜过曾国藩的机会，可惜却又这么从自己的手里溜走……

　　“左堂，百战军攻上来了！”

　　“顶住，后退一步格杀勿论！”

　　部下的报告让左宗棠面色铁青，他绝不容许自己亲自指挥的战斗失败。

　　可是那些百战军的士兵真的好像发疯一样，似乎现在占据着绝对优势的，是他们，而不是对面的湘军……

　　“左堂，曾帅开始撤退了，曾帅让我告诉左堂，这里一切就都拜托了！”康雪烛匆匆跑了过来，满头都是汗水。

　　左宗棠冷冷笑了一下，忽然之间又爆发出了自己与生俱来的狂态：

　　“去吧，去吧，让曾国藩逃命去吧，我一个人守在这里，就算左宗棠粉身碎骨，也好让天下人都知道我左宗棠的名字！”

　　康雪烛轻轻叹息了一声：

　　“左堂，这个时候千万不要意气用事，百战军援军已经上来，士气位之大振，急切之间难下，雪烛以为左堂只要牢牢阻挡住敌人就是大功一件！”

　　“难道我还用你来教我吗？康雪烛！”左宗棠怒斥一声，接着又忽然重重叹了口气：“西才，你说怎么会弄到今天这样局面？”

　　康雪烛的脸上一脸苦涩：

　　“左堂，很多很多原因，有些原因根本就说不清楚，其实咱们的失败，完全就是败在了自己手里，张震完全是靠着咱们才发展到了今天这般的田地！

　　朝廷对张震如何，咱们暂且不说，可是当初朝廷为了对付咱们湘军，宁可启用张震的百战军来压制咱们湘军。

　　尤其是在咱们湘军气势最盛的时候，却忽然以丁忧为名让曾帅回乡，这，这等于是给湘军泼了一瓢天大的冷水啊。

　　左堂，现在咱们最重要的是精诚团结，而不要继续在互相攻击，再互相钩心斗角下去了，这样咱们湘军还有救，咱们大清还有救！”

　　左宗棠知道康雪烛的话在那意味着什么，这是在说自己。

　　当初曾国藩回乡丁忧，自己毫不体恤曾国藩的用心与苦衷，马上去了一封措辞严厉的信：“忠臣之于君也，不以事不可为而奉身以退，其任事也，不以己之不能而他诿之……但谓匆遽奔丧；不俟朝命，似非礼非义。”说曾国藩这种临阵脱逃是不忠之举，是不礼之举，是不义之举，将曾国藩骂了个狗血喷头。

　　现在仔细想想，自己做的实在是有一些太过分了。

　　“西才，你说的话有道理啊！”左宗棠没有任何生气，反而长声叹息：“过去我因为得不到重用，因而心中郁郁不得志下这才做出了那些举动，可是眼下生死存亡之机，任何细小的闪失都会造成无法弥补的过错，你可以回去转告曾国藩，在这个时候，我绝对不会再拆他的台脚，咱们齐心协力一起把这局面再挽救过来罢……”

　　“左堂，左堂高风亮节，康雪烛在这里，代曾帅给你磕头了！”康雪烛说着竟然真的“扑通”跪倒在了地上，大声说道：

　　“康雪烛愿意留在这里，协助左堂共同和张震拼命，左堂若是不走，康雪烛就是死也不会离开战场一步！”

　　左宗棠将康雪烛搀扶起来，用力点了点头。

　　“左堂，百战军虽然反守为攻，但从兵力之上来说，还是咱们占据绝对优势，请左堂调拨给康雪烛一支兵马，康雪烛愿意死战！”

　　康雪烛大声说着，神色慷慨激昂。

　　左宗棠却没有半分犹豫，当下点齐八千人马归于康雪烛指挥，看着那些信心严重受挫的士兵，康雪烛挥动着手里宝剑叫道：

　　“弟兄们，报效朝廷，报效皇上的机会到了，为了皇上死战！敌军与我相比，优势在我，此战必胜，湘军万岁！”

　　看着康雪烛带人冲了上去，左宗棠握紧了拳头。

　　如果大清上下，人人都能和这人一样，又何尝会弄到这步田地，可惜，这样的想法依旧只能放在自己心里想想而已，皇上和那个朝廷是永远也都听不进去的……



　　第257章 领事之间

　　“中国的战争真的非常激烈，百战军正在面临两面压力！”

　　爱棠显得对中国战局非常关心，手里端着一杯酒在那转动不停：“暴动者的攻势非常猛烈，而同样的大清帝国的攻势也一样猛烈，现在的状况让我非常担忧，张震还能不能取得最后胜利？”

　　说着转动了下酒杯，目光中的成分非常复杂：“其实对于这场战争谁胜谁负，我并不如何在乎，我唯一在乎的，是我们在这个国家的利益能不能够得到保证……”

　　马辉微微笑了一下，神色从容镇定：

　　“先生，我想也许您还不能完全了解情况，也许那位大元帅先生现在正处在非常困难的时期，但是我绝对有理由相信他能够摆脱目前困境。

　　无论是盘踞在金陵的那些叛逆者，或者是大清帝国的政府军队，他们都并不是大元帅先生的对手，在和他们的数次交锋之中，大元帅先生都显得游刃有余，这一点在之前就已经表现得非常之明显了。

　　不过，我所担心的一点，正如您刚才所说的那样，是我们共同的利益能不能够得到保障，我想也许在大元帅先生摆脱了目前的困境之后，我们应该和他好好谈一谈了……”

　　“尊敬的领事先生们，刚刚得到的消息！”英国领事比林克顿，脚步匆匆走了进来：

　　“在金陵方面，叛军加大了攻势，叛军中的悍将陈玉成也加入到了战争之中，但是却遭到了无情的打击。

　　在江西方面，所谓的湘军开始撤退，但是去向不明，很令人感到惊奇，而百战军各个方向的援军，已经到达九江……”

　　爱棠显然有些好奇，盯着墙上的地图看了一会：“奇怪，真的非常奇怪，叛军为什么会放弃唾手可得的武昌，转而攻击张震？

　　同时，根据我们之前掌握的情报，九江，尤其是在梅花洲一带，湘军攻势非常猛烈，只要再努一把力，或许梅花洲已经无法得到保全，可是，湘军为什么会在这个时候撤退？”

　　“爱穆滋上校！”爱棠忽然大声叫道。

　　一个法国上校大步走了进来，敬了一个军礼：“随时为您效劳，领事先生！”

　　“上校，您那有什么关于交战双方的消息吗？”

　　“是的，我想有让您感兴趣的东西。”爱穆滋上校走到了地图之前，指着上面几个点说道：

　　“就在昨天下午，我们的军舰和中国百战军的军舰相遇了，上面指挥的军官和我们认识，可是当我们询问他们此行目的的时候，中国军官并没有透露，他们用比较委婉的方式拒绝了我们。

　　但是，根据我们的判断，这支由超过六十条各类大小战船组成的舰队，目的地应该是在武昌，领事先生，我们原本是准备一路跟随下去的，但是因为鉴于双方良好的关系，以及怕引起不必要的麻烦，所以，我们放弃了这个企图……”

　　“您做的非常好，上校先生。”爱棠点了点头，以示赞许：“先生们，我想我们应该完全明白张震的真正目的了。”

　　“武昌，武昌。”马辉不断拍打着地图，面上露出了微笑：“先生们，张震的真正目的是在武昌！”

　　比林克顿整了一下自己的衣服：

　　“我想，我们应该在这个时候，给予张震以最有力的帮助，那么，张震会因为而更加感激我们，当我们……”

　　“军政府尚书左仆射李鸿章到！”

　　正在这个时候，这些领事们的老朋友李鸿章走了进来，当见到这些领事的时候，李鸿章有礼貌的打了一个招呼：

　　“先生们，首先，请允许我为大家带来一个大元帅托我转达给你们的消息，十天，十天之内，我们的军队将攻陷武昌！”

　　领事们互相看了一眼，这验证了他们的判断，显然，张震再一次将他的敌人玩弄在了掌心……

　　“李鸿章先生，我为您的元帅如此出色的指挥才能而由衷欢呼！”马辉似乎比李鸿章还要显得兴奋，他微笑着给李鸿章倒了一杯酒：

　　“同时，我们还有一个好消息要转达您，做为你们大元帅的朋友，我们绝对组建一支军队来协助你们完成统一中国的光荣使命……”

　　“不，不，先生，我想您有一些误会。”李鸿章打断了马辉的话，放下了手里的酒杯：

　　“我们的大元帅已经猜测到了各位尊贵的领事，一定会在我们最困难的时候伸出援助之手，可是，大元帅同时也认为，在这个时候，是不应该需要盟友帮助的，因为越是在最困难的时候，越能展现我们大元帅的风采，我想大元帅应该是这个意思。”

　　一个领事再次相互看了一眼，似乎完全明白了李鸿章话里的意思，他的那位大元帅显然想要在这样的时候，在军民面前表现出自己的领导才华。

　　在中国或者是任何一个国家，一个英明的领导人总是能够得到所有人崇拜的……

　　“那么，除了里这里，通报我们武昌即将被夺取的消息，您还有什么别的任务吗？”爱棠好像有些不太甘心，问道。

　　李鸿章微微笑了一下：“是的，我还有其他的任务，第一，我们的大元帅希望继续加强与诸位的合作，在我们取得胜利之后，希望各国领事能够利用自己的影响力，来促使满清政府立刻停止对我们的进攻……”

　　“这个没有问题。”比林克顿耸了耸肩说道。

　　“其次，无论是美国、英国，或者是法国，都拥有强大的水上力量，你们的战舰非常让人感到醒目。”李鸿章稍稍停顿了下说道：

　　“尽管白斩鸡内的水师也拥有一定规模，但与你们相比，差距还是非常大的，我们的大元帅认为在这方面，我们可以尽可能的增强合作。

　　比如，大元帅非常有兴趣向你们购买战舰，以及相对应的辅助器材，还有技师，如果你们能够答应我们的这一请求，我们将会感到万分荣幸……”

　　还没有等其他领事反应过来，爱棠已经抢先说道：“这点完全可以，我会第一时间向我们的国内做出报告……”

　　毫无疑问这是一笔划算的买卖，甚至在此之前爱棠已经有了这样的打算。

　　一个国家的海军实力，并不是靠购买一两艘先进战舰就能够得到迅速提升的，这需要一种长年累月的积累，以及自身的工业底蕴。

　　而现在的军政府，显然这些都不具备。那么卖给军政府战舰，完全成了有利于法国的事情……

　　马辉和比林克顿的想法和爱棠是完全一样的，这样以来会谈的气氛就融洽了许多。

　　“李鸿章先生，从您个人的判断来看，您认为您的军政府，需要多少时候才能够完成统一中国这一宏伟大业？”

　　听了马辉的话，李鸿章稍稍沉吟了下：

　　“从我个人的角度来判断，我认为五年，甚至比这更短的时间，我们就能够同时击溃满清政府和盘踞在金陵的叛军。”

　　对于李鸿章这一说法，再次被召唤进来的爱穆滋上校显得非常不以为然：

　　“李鸿章先生，我想您过于乐观了，根据我们所知，尽管大清帝国遭到了沉重打击，但其还是具备军政府所不具备的东西，短时间被是无法推翻的。

　　同样，叛军也拥有强大实力，几十万的军队，绝对不是说摧毁就摧毁的，当然也有例外情况，西方国家的介入！”

　　李鸿章并没有和这个傲慢的上校争辩什么，只是不为人所知的撇了一下嘴。

　　“这个问题我想我们不用争辩，事实会证明一切的。”看到气氛稍稍有些尴尬，马辉急忙把话题转移到了一边：

　　“李鸿章先生，我有一个非常好的消息要通知您，在不久的将来，我们会有一支代表团访问中国，在这个代表入团中，包括一些著名商人，以及在政界比较有影响的人物。

　　我希望到时候大元帅阁下能够抽出宝贵时间，接见一下我们的这个代表团，同时向西方国家展示一下，军政府代表了中国的进步……”

　　李鸿章怔了一下，这倒是个新鲜事情。

　　在自己的记忆之中，1793年，第一个英国代表团经天津抵达北京，受到清朝乾隆皇帝的接见。在这次东、西方的第一次非亲密接触中，英方提出两国开放口岸通商。

　　而自视为天朝上国，视英方为蛮夷、未服教化的清朝未予理睬。

　　其后乾隆皇帝特地批准英方代表经广州出境回国，中国就这样拒绝了与世界的第一次交往的机会。

　　现在又一次机会放到了军政府面前，能不能够好好利用这次机会，协助大帅一起，尽可能的为军政府争取到最大利益？

　　自从被晋升为了尚书仆射，李鸿章已经完全把自己当成了大元帅身边最重要的臣子之一，当然，只是之一，李鸿章所想的，是如何把这个“之一”去除。

　　这不是件容易的事情，需要有很好的机遇。

　　但是，美国领事的话，隐隐让李鸿章感觉到，一个机会再次出现在了自己面前，而现在自己所要做的，就是如何把握好这样的大好机会……



　　第258章 攻击武昌（一）

　　“都尉，已到麻城！”

　　站在甲板上的连晓俊，笔直地站在那里，端起手里的千里镜，朝着麻城方向看了很久：“全水师准备，炮击麻城！”

　　两支分别由两个地方汇集来的舰队，终于在此处汇合，张震真正的战略目的，自此拉开大幕！

　　舰队炮口对准了麻城，黑沉沉的炮口似乎能将面前一切吞没……

　　终于，能够撕裂天地的炮击开始了，那些刚刚才从睡梦中醒来的太平军士兵，尚未从睡眼惺忪之中醒来已经遭到了无情炮击。

　　硝烟弥漫在了古城内外，炮火遮蔽住了战场，一块块巨石被炸得冲天而起，这个古老的战场瞬间陷入到了炮火隆隆之中。

　　完全陷入了慌乱之中，麻城那些为数并不多的守军在这样的状况下显得茫然不知所措。

　　主力已经被陈玉成调走，整个麻城的太平军守军不足两千人，其中又有超过一半是刚刚应征入伍，根本没任何作战经验的新兵。

　　其实百战军水师的炮火尽管猛烈，但却并不能给麻城带来破坏性的损毁，可是在这样的炮火轰击之下，那些太平军士兵完全慌了神……

　　“跑啊，跑啊！”

　　在炮火轰击不到半个时辰之后，太平军麻城守军中终于有人再也无法忍受这样的炮火攻击，嘴里发出惊恐的叫喊，开始如同没头的苍蝇一般四处乱窜。

　　只要有人先开了头，很快越来越的人一起加入到了这样的溃败之中。

　　大量六神无主的太平军士兵，涌向了西城门方向，起码在太平军士兵的眼里，那里是唯一可以逃生的地方。

　　把守西门的太平军士兵，在那尽量阻拦着不让败兵冲出去，以防让整个麻城因为这样的溃败而最终彻底失陷，但很快大规模的骚动开始了……

　　“杀了他们，冲出去啊！”

　　不知道是谁第一个这样大声叫了出来，接着那些死死防守着西门的太平军士兵很快发现了可怕的事情！

　　那些昔日的兄弟，眼神里流露出了可怕的光芒，好像野兽一般，甚至就连喉咙里也发出了和野兽一般的嘶吼……

　　“不许出去，不许出去！”

　　一个太平军的检点大声叫着，但很快就再也叫不出来了，一枝不知从什么地方飞来的冷箭，准确地落在了他的心口之上。

　　这个检点倒下了，现场瞬间陷入了死静，但这样的死静仅仅维持了很短的一点时间，很快那些溃败中士兵的呼声就变得波涛汹涌：

　　“冲啊，冲出去啊！想活命的都冲出去啊，别留在这里等死啊！”

　　乱了，这里彻底乱了……溃败中的士兵们，表现出了难得一见的团结，好像波浪一样一波一波涌向城门，尽管那些把守着城门的太平军士兵，尽到了自己最大的努力，但却很快被淹没在了这样的潮水冲击之中。

　　西门被打开了，而这也意味着麻城，从百战军水师开始攻击到现在，不过半个多时辰的时间已经彻底崩溃……

　　这是灾难性的一天，无论对于麻城，或者是对于太平军来说，甚至对于正在火速向武昌撤退的湘军来说也是一样的……

　　不费吹灰之力，百战军的水师士兵开始进入麻城，而这些登陆的士兵，也应该说是中国水军陆战队的一个雏形……

　　基本没有遇到什么抵抗，只有那些依旧忠诚于太平天国的士兵，还在进行着最后的，毫无希望的徒劳挣扎……

　　“都尉，抓到了发匪春官副丞相卢宗郗！”

　　看了一眼被带上来的五花大绑的俘虏，连晓俊挥了挥手，示意为其松绑，而后用并不太大的声音说道：

　　“让你的士兵停止作战吧，已经没有任何意义了！”

　　卢宗郗苦笑了一下，然后点了点头：“不是我的无能，是士兵们出现了叛变，我并不怕死，只是觉得对不起主将而已……”

　　说着迟疑了下：“将军，我求你一件事，不要为难我的那些兄弟，毕竟，毕竟……”

　　说到这里已经说不下去了，连晓俊帮他说道：“放心，我不会为难你的兄弟的，那些被我们抓住的人，愿意投降的，将来在我们这里吃粮当兵，不愿意投降的，我们也不会伤害他们，会放他们走的，放心……”

　　卢宗郗笑了，对着连晓俊说道：“将军，请拿武昌地图来！”

　　连晓俊愣了一下，很快让人拿来了武昌地图，卢宗郗指着上面的几个地方，说道：“将军，武昌清妖不过湘军两千余人，城外又有绿营两千，绿营不足为惧，我们和其打过几次，每次是一打就跑，我们一走又回，而城内湘军作战决心也并不如何强烈，如果不是天王忽然把主将调了回去的话，只怕武昌现在已经落到了我们手上……

　　这里，这里，都是武昌相对薄弱的地方，将军可以调集重兵攻击，绿营必然不敢救援，我以为武昌将军唾手可得……”

　　连晓俊点了点头，又听卢宗郗继续说道：

　　“将军若想兵不血刃得到武昌，也不是没有办法，由于湘军主力全部被调到了江西，守卫武昌的是清妖参将冯权。此人胆小如鼠，从来畏首畏尾不敢应战，在我们攻击麻城的时候，麻城守将一连几次派人拼死冲出，向冯权请求援军，但冯权就是没有派出一兵一卒，到了后来陈玉成主将干脆不再防备，把原来准备阻击武昌援军的部队也拉到了麻城参加攻击！

　　我以为将军若是要得武昌，只需要架设起火炮猛烈轰击，冯权无非只有两种选择，要么投降，要么弃城而逃，再也没有第二条路可以走了……”

　　连晓俊缓缓出了口气，接着脸上露出笑意：“卢宗郗，你虽然被我俘虏，但只凭借这一献计定夺武昌之攻，我就可以确保你将来……”

　　“将军，难道你以为我是为了乞活这才献计的吗？”卢宗郗哈哈笑了两声，从容地道：

　　“将军活我将士，我献武昌不过是为报答而已，今日卢宗郗既然成了俘虏，就再也不报活下去的想法，忠臣不事二主，卢宗郗生是天国的人，死是天国的鬼，今日还望将军成全，全了卢宗郗的节烈之名！”

　　连晓俊怔怔地看了这人一会，忽然轻轻叹息一声。

　　“多谢，将军！”大笑声里，卢宗郗头也不回的走到一名百战军士兵面前，拔出了这士兵腰中佩刀，就着脖子一抹……

　　“发匪之中也都忠义之士！”连晓俊苦笑着摇摇头：

　　“立即派人通知大帅，麻城已经为我所得，全军集结，炮击武昌！”

　　……

　　三国时孙权在今鄂城建都，名武昌，不久在蛇山筑城，称夏口；公元280年，晋朝将江夏郡改为武昌郡，即天武昌城的正名之始，后又改名江夏直至清末，康熙时设武昌府。

　　这一巍峨的历史名城，自从太平天国起事以来就陷入到了从来都没有停息过的炮火之中。

　　先是发匪攻陷武昌，接着又是清妖重夺武昌，然后又是发匪，如此周而复始，炮火频繁，武昌日复一日的在经历着相同的故事……

　　而今天，攻击的主角终于轮到了百战军！

　　当百战军水师开始出现在了武昌附近的时候，整个武昌都已经乱成了一团。

　　而当开始炮击麻城之后，这样的惊恐情绪更是到达了顶点……

　　“参戎，麻城，麻城丢了啊，麻城已经落到了百战军的手里！”

　　“什么，麻城丢了？”

　　正在和部下议事的冯权一下站了起来，一脸的难以置信：

　　“这，这才多少时候，还不到一个时辰吧，怎么麻城那么快就丢了？”

　　“参戎，麻城一丢，百战军锋芒必然直指武昌，请参戎早做准备！”

　　“参戎，此时应当请曾帅立即调兵回援！”

　　“还打什么啊打，百战军有备而来，发匪战斗力何其强劲，一个时辰不到，麻城已经丢了，就凭咱们武昌，拿什么守啊，只怕还没有等曾帅到武昌就已经没了！”

　　部下乱七八糟的话让冯权头疼不已，这时就见武昌知府容全大声说道：“朝廷既然命令我们镇守武昌，岂有不战而逃的道理？参戎，请整顿兵马，决死一战！就算今日全部死在这里，我们也是大清忠臣，是皇上的忠臣！”

　　“府台说的有理，府台说的有理……”冯权依恋尴尬，敷衍似地说了两句。

　　正在这个时候，城外忽然传来轰天剧响，冯权满面惊恐，正在不知所措，忽然看到部下跌跌撞撞跑了进来，脸上更是害怕畏惧：

　　“参戎，府台，百战军，百战军开始攻击武昌了！”

　　“这么快，这么快……”冯权面如死灰，完全乱了方寸，站在那里站也不是，坐也不是，根本就不知道应该怎么办才好，而这时外面炮声愈发响亮起来。

　　眼看参将这般无能，容全起身慨然说道：

　　“大家何必惊慌，敌人既然来了，你我决死一战也就是了，请参戎先在这里整顿兵马，我这就去武昌城里组织义勇，拼死阻挡敌人入城！”

　　说着也不等冯权说话，竟然大步走了出去……

　　冯权只看的目瞪口呆，在这位参戎大人的心里可实在想不通世上居然会有这样不要自己性命的人。

　　“参戎，百战军水师转而炮击城外绿营！”

　　突如其来的消息，让冯权惊喜交加，可实在想不到百战军居然掉转了炮击方向，不打自己却去打起了城外绿营。

　　“参戎，还是早做准备罢。”

　　回头看去却是自己亲信雷恭麟，就听雷恭麟低声说道：“参戎，容全不要性命，咱们犯不着也把性命送在这里，我看还是及早准备，不然一旦等到城破，那个时候再想出去可就晚了……”

　　冯权听了频频点头：“这事你先去安排一下……”

　　……

　　而在这个时候，一心想着要为朝廷尽忠的容全却并不知道冯权已经打定了逃跑主意。

　　此时容全已经把武昌城内百姓召集到了一起，站在上面看去，总有几千人的样子，容全清清嗓子大声说道：

　　“父老乡亲们，叛匪的战船已经开到了武昌城外，咱们都是大清子民，报效朝廷，报效皇上的时候到了！只要咱们武昌军民上下一心，奋力守城，等到曾帅大军赶到，赶走叛匪，咱们就是大清的忠臣！”

　　上面说的慷慨激昂，可惜下面情绪却并不和容全想的一样那么振奋。并不是每一个人，都和容全一样想着要为大清葬身的……

　　眼下反应并不和自己想的一样激烈，容全有些急了：

　　“百战军都是一些杀人不眨眼的强盗，生吃人心的畜生，难道你们都忘记了，当初咱们霆字营是怎么被杀的，咱们那些湖北子弟是怎么死的！”

　　这些话才多少调动起了情绪，人群之中渐渐有些骚动起来，容全也是一个聪明人，一见这样急忙趁热打铁：

　　“父老乡亲们，你们之中，也有人死在了叛匪手中，现在，就是为他们报仇的时候了，大家跟着我一起保卫武昌，击溃叛匪！”

　　人群三三两两动了起来，并不是为了效忠什么大清，也不是为了效忠那个远在京城的皇帝，而是为了自己的那些湖北子弟……

　　康雪烛和梁梦才，当初制定下的计谋终于在这里发生了效应。

　　看着那些动起来的百姓，容全非但没有任何欣慰，反而还隐隐产生了一丝担忧无奈，难道大清真的气数到了吗？

　　自己和这些百姓说报效朝廷，报效皇上，可是却没有一个人响应自己的，这些百姓，是为了保护自己，才拿起的武器。

　　自己是决意死在这里的了，为了心中的那个皇帝和朝廷，容全做梦都想当个忠臣，也许现在就是最好的时候了。

　　可是，就凭自己一个人的死，能够挽救这个江山吗？自己想来，也觉得这样的想法实在是在那里痴人说梦，可是现在除了这样去死又还有什么别的办法……



　　第259章 攻击武昌（二）

　　湘军仅剩的微薄水师，根本没有任何胆量与百战军水师抗衡！

　　当第一声炮声响起之后，湘军水师就再也没有出现过。更有甚者，那些湘军战船居然跑的远远的以避免百战军炮火不至于会误伤到自己。

　　而那些原本驻扎在称外的绿营，做梦也都没有想到百战军的炮火会忽然对准了自己。

　　绿营之中一片大乱，那些平素喜欢和女人以及鸦片为伍的清兵，是绝对不肯拿自己的性命来和敌人拼命的，于是一个有趣的场面发生了。

　　绿营里的那些清军，开始有“秩序”，有“组织”地离开自己军营，而后想自己认为安全的地方撤离……

　　不过发射了十几发炮弹，整个绿营居然走得空无一人！

　　当听到这个消息的时候，冯权下了尽快离开这个鬼地方的决心。

　　不过，此时一个人的到来让其改变了这一想法。

　　这人是百战军水师都尉连晓俊派来的，叫苏义忠，当冯权听到敌人居然派来了使者，当时还有些不太敢相信。

　　“请，贵使请坐。”冯权笑起来有些尴尬，站在那里浑身都不自在。

　　苏义忠大摇大摆地坐了下来，也不客气：“今奉百战军水师破波都尉连晓俊连都尉之命，特来劝降参戎大人！”

　　这一点也不客气的话，却让冯权根本发不出脾气来，在那干笑几声，还未来得及说话却又被苏义忠继续说了下去：

　　“我知道参戎大人完全可以逃跑，咱们也未必能够抓得到参戎大人，可是参戎大人想过没有，即便能够逃离武昌，大人又能够继续逃向哪里？

　　大人丢了武昌，满清朝廷必然不肯善罢甘休，况且也许不用咸丰皇帝出面，曾国藩也第一个不会放过大人的……”

　　冯权面色黯淡下来，这话说到了自己的心坎之中。

　　武昌乃是重镇，在自己的手里丢了，朝廷决然不会放过自己，而且曾国藩视武昌为心腹要紧所在，要不是自己的姐夫和曾国藩乃是同乡至亲好友，曾国藩又对自己信任，那武昌是断然不会交给自己防守的……

　　话又说回来了，武昌和自己性命相比，想来还是自己性命更加重要一些……

　　“苏先生，容我再想想，再想……”冯权一脸苦恼。苏义忠话里意思再清楚不过了，那是要自己献城投降，献城倒不是特别为难的事情，可是自己的老婆孩子怎么办？自己的大好功名又该怎么办才好？

　　“参戎大人，何不尽快献城，做个开国功臣，名留青史？”

　　就在冯权左右为难的时候，苏义忠忽然大声说道，眼看冯权愣在那里，苏义忠哈哈大笑起来：

　　“来，来，来，参戎大人，我来为你指点一条明路。满清腐朽不堪，君昏臣庸，眼下既有发匪之乱，又有我家大帅振臂一呼，万众响应，难道大人以为这鞑子还能继续坐镇中原多久？

　　苏义忠以为，长则五六年间，短则两三年间，天下早晚都会为我百战军所有，倒是我家大帅登基称帝也是早晚事情，等到那个时候大人再想报效我家大帅只怕为时已晚，何不现在拱手让出武昌，凭着这份功劳，难道大人还怕不能飞黄腾达？”

　　这话说的冯权怦然心动，可一想到妻子孩子，不由得又迟疑在了那里，雷恭麟知道参戎心思，上前一步，俯身在参戎大人耳边说道：

　　“大人，家没有了还能重建，只要大人还在，难道还怕没有美妻俊儿？”

　　冯权本事个阴险刻毒小人，从来只顾自己，此时听到部下的话，再无半分迟疑，走到苏义忠的面前，拱了拱手说道：

　　“苏先生，我欲献城，只是容全必然不肯，请苏先生在此稍待片刻，等到冯权杀了容全，再来和先生一起商量献城大计！”

　　苏义忠微微笑了一下，也不说话。

　　这武昌城里一个冯权，一个容全，这两个“全”为人可截然不同，一个只为自己考虑，一个虽然效忠对象错了，可总还有几分骨气在那……

　　……

　　正在城楼上指挥武昌百姓加固城防，以待百战军攻城的容全，忽然接到参戎大人有请的消息，匆匆回到衙门，就看到冯权浑身披挂坐在那里，一众冯权亲自肃立两边，而冯权边上却坐着一个陌生人，心中一愣正待说话，就听冯权皮笑肉不笑地说道：

　　“府台，今日请你前来是有要事相商！”

　　“参戎大人请说，眼下敌军攻城在即……”

　　“不急，请坐。”冯权笑嘻嘻地站直了身，硬拉着容全坐了下来：

　　“府台，本参将也是朝廷命官，曾帅把武昌交给了我，我自然要为全城百姓考虑，冯权一人生死事小，可是百姓为重那。

　　眼下百战军气势汹汹，压境而来，本参将虽然想着拼死一战，可是转念一想，这百战军岂是好惹的那，就连石达开那样人物都败在了百战军的手里。

　　一旦百战军破城的话，自然就是鸡犬不留的局面，你我身为武昌的父母官，岂能坐视不管……”

　　容全似乎隐隐猜测到了什么，脸色阴沉下来：“那么按照参戎大人看来，我们应当如何？”

　　“既然府台大人把话挑明了，那兄弟也就不再隐瞒了。”冯权面色也沉了下来，说道：“为今想要保全武昌百姓，只有献城！”

　　“冯权，你这不忠不孝之臣！”未等冯权话音落地，容全站起身来破口大骂：“朝廷如此厚待于你，曾帅如此信任于你，可你却要献城降敌，难道你想做第二个张震吗？”

　　冯权勃然色变：“岂有此理，我岂能和大帅相提并论！容全，今日大帅使者已到，我已经决意献城投降，今日你投也得降。不投也得降，可就由不得你了！”

　　容全正想说话，忽然发出一声惨呼，一个人顿时倒在了血泊之中，雷恭麟收起了刀，慢悠悠收好了刀，阴冷的眼神从一旁诸人身上扫过，冷声说道：

　　“还有谁不想投降者，皆杀勿论！”

　　冯权走到苏义忠面前，意气风发：“苏先生，武昌城我就交给您了！”

　　武昌终于在经过清军和太平军的反复争夺之后，落到了百战军的手里。

　　兵不血刃，百战军甚至没有牺牲一个士兵。

　　武昌扼长江中游，与汉阳、汉口隔江相望，统称武汉三镇。

　　公元一八五二年，太平天国攻击武昌。

　　一八五三年一月，在文昌门附近，太平军轰塌城墙二十多丈，太平军先头部队冲入缺口，其余方向的太平军则攀援云梯而上，攻入城内。清军四散溃逃，常大淳等自杀，提督双福、总兵常禄、王锦绣等被杀。于是，太平军攻克武昌。

　　太平军只在武昌呆了不到一个月的时间，就撤离了这里。随后，武昌就陷入到了反复争夺之中。

　　而现在，这一历史名城终于落到了张震手里。

　　夺取武昌对于百战军和张震来说，具有极其重要的战略意义，其一，表明着张震的百战军，已经大步迈出两江之地，转而攻击清政府的腹地。

　　也就是说，在防御的同时，张震已经转入局部进攻，甚至就连清政府的核心区域也都不能得到充分保全……

　　其二，夺取武昌，张震等于在曾国藩的心脏安下了一颗钉子，即便湘军想要再次攻击，也不得不分出大量兵力，用来对付身后随时可能到来的攻击！

　　当年在太平天国建都时候，不外乎于河南、于南京、入川陕三途，但是也有人以为这三者都不现实。这一些人认为适合建都的地方首先要交通便利，靠近经济发达地区，利于取饷取粮，充实人口；二要河山险要，足以抵御外侵；三要有战略发展空间，不能局促于一隅，不能易于受制于人。

　　而当时太平天国的战略。从天王和东王的战略选择上看，天王主张狂飙急进，趁清廷不能转入战时体制时候直击北京，取一局定乾坤之意；东王南下江南，割据东南半壁，以便和清廷长期对峙。

　　所以在这样的情况下，那些人提出了立都于武昌，北守三关，西守三峡，占据长江中游，以两湖为依托，而后顺江之下，攻略苏皖浙闽赣，经济上断绝清廷的江南粮源财源。等到实力雄厚，则西征四川北伐中原，而后分兵山西山东，进军河北，直击北京的战略意图。

　　但是这一建议最终没有被采纳，那么太平天国假设定都于武昌会是一个什么样的局面？他们还会直接面临百战军的攻击，还会直接面临来自于张震的威胁吗？

　　可是，这一切仅仅都是假设了。

　　现在，武昌已经落到了张震手里，这等于给了张震更大的战略回旋余地，不说湘军，仅从太平天国而言，它们已经暂时失去了周旋余地。

　　而这一切，却都是因为洪秀全不肯采纳李秀成的正确建议造成的，如果按照李秀成的正确建议，那么也许一切都会发生改变。

　　仅仅是也许而已，历史上也不会有也许存在，武昌改变了天下走势，改变了天下力量的对比。

　　现在，主动权已经牢牢掌握在了张震手里……



　　第260章 反击！（一）

　　就在武昌易手之后，张震帅营和九江方面的战斗也到了最后阶段！

　　太平军的攻势明显减弱下来，或许是百战军的火炮彻底震撼了他们，而之前的那次杀伤，也给他们心理带来了难以挽回的影响。

　　而在九江方面，随着湘军的大规模撤退，以及百战军援军到达，双方呈现出了僵持状态，但有一样事情或许是左宗棠不知道的，谢逸手里还有一支生力军并没有动用。

　　现在三方都在那里等待，等待着从武昌方面传来的消息。

　　暂时没有人能知道武昌发生了什么，武昌的任何动静，都将直接牵连到整个战局，都将使天下大势发生根本无法估计的改变。

　　等待，成了唯一能够做的事情……

　　但在这个时候，有一个人却并不愿意继续等待，在他看来，反击的时候到了！

　　谢逸，手里还握有八千援军！

　　那是很早就已经到达九江的，谢逸始终也都没有动用过，这次决战时候才会使用的力量，而现在决战时刻已经到了！

　　决战九江，决战江西！

　　“湘军侧翼已空，正是反击最好时刻！”谢逸抿着嘴唇，眼光死死盯着地图：“湘军开始大规模撤退之后，整个阵型都非常之的混乱，各营之间不能互相呼应，不能形成有效掩护，以至于侧翼大开。

　　左宗棠已经提醒曾国藩注意这个问题，但是我看这两天来湘军动作，曾国藩的心思似乎早已经不在这里，恐怕早就飞回了武昌，这是我们最后时候，一举在这个时候击败湘军，把湘军彻底赶出江西，众将，听令！”

　　那些百战军将领人人神色肃穆，一声大气也都不哼，甚至站的笔直，就这么直挺挺地看着谢逸。

　　“明日夜间，九江、梅花洲，全部力量一齐出动，梅花洲方向吸引湘军正面注意力，九江分成两股，一股三千人，另一股八千人由我亲自率领，强袭湘军大营！”

　　“末将遵令，强袭湘军！”

　　谢逸大手一挥，那些湘军将领迅速离开，听着大营之外一片嘈杂之声，谢逸的脚步也缓缓移出了自己大营。

　　开始了，终于要开始了！

　　自己这次面临的敌人，是左宗棠，是那个名满天下的左宗棠，如果自己和左宗棠换一个位置，那么失败的一定会是自己，但是现在却大不相同了！

　　所有的优势都已经集中在了自己这里，谢逸知道武昌一定能够夺取，湘军一定会因此大乱，而直接牵动整个战场……

　　酣战到了现在，自己这的实力还并没有全部暴露，而现在，是把这些力量全部拿出来的时候了！

　　即便这次强袭不能成功，只要能够形成对峙局面，最终的胜利天平也将会倾斜到自己一方……

　　可是，不知道为什么谢逸心里是如此的渴望这次的强袭能够成功……

　　……

　　太阳升起落下，落下又升起，一天天的时间，就这么悄悄流逝……

　　左宗棠有些累了，并不是身体上的累，而是在自己心理上的累，从开战到现在，自己和曾国藩所率领的湘军，经历了许多许多。

　　胜利看起来遥不可及，尽管曾经胜利就在眼前。

　　曾国藩的大营已经撤了，现在留在这里的只剩下了自己。第一次全部的权利都掌握到了自己手里，可是这其中却有着太多讥讽在内。

　　就算能够取得了这里的胜利，对大局又能够产生什么影响！

　　张震看中的并不是局部的胜负，而是整个战局的胜负，为了达到目的，张震根本就不在乎丢掉一两场的战斗。

　　这一点，无疑是值得自己学习的。

　　“左堂，昨天一晚上你都没有休息，这天色刚刚发白，你还是抓紧时候休息一下吧。”不知什么时候，康雪烛悄悄出现在了左宗棠的身边。

　　左宗棠轻轻叹息了声，这个时候自己怎么有心思休息？

　　和康雪烛接触的时间并不算很长，不过对于这个曾国藩的得意弟子左宗棠心里还是有几分欣赏的。

　　这人坚忍，在自己的恩师死了之后，就和张震成了不共戴天的仇人，而且不仅仅是这样而已，康雪烛这个年轻人，对于整体战局的判断也有着自己的想法……

　　“西才，前日刚把敌人进攻打退，可是这两日对方又没有了动静，我心里有些担心，是不是对方在那有什么阴谋，或者……”左宗棠显得忧心忡忡的，间或会发出一声轻轻叹息。

　　“左堂，我也觉得情况有些不对，不光是在梅花洲一线，就连九江一带都停止了动作。”康雪烛的脸上同样闪动着担忧，目光一直注视着远处：

　　“左堂，其实不管在这里我们打的怎么样，其实咱们失败已经不可避免了，如果我判断的不错，等曾帅到达武昌的时候，百战军已经夺取了那里……”

　　见到左宗棠点了点头，康雪烛让人拿来一件衣服替左宗棠披在身上：

　　“左堂，早起风凉。其实咱们继续呆在这里，已经没有什么意义了，我以为左堂大营应当立即后移，以策安全，至于这里就交给雪烛指挥……”

　　左宗棠并没有什么客气，看了康雪烛一眼，微微笑了一下：“西才，我刚才也是这么想的，而且不光是我的大营，我还决定把大部分的兵力全部收缩，我料定九江方向一定早有准备，与其缠斗不休，还不如暂时放弃！”

　　康雪烛笑了，只是笑容里有些忧伤无奈。

　　自己一心要为老师报仇，可是现在看来，报仇遥遥无期，不光这样，张震的势力还愈发大了起来，已经不是一个湘军能够应对的了。

　　在康雪烛的心里，现今唯一之计，就是集中起整个大清全部的兵力，孤注一掷，不管其它任何地方，对百战军倾尽全力一击！

　　现在百战军还没有彻底壮大，必须要不顾一切的将它扼死，否则时间再拖下去，那么一切都已经太晚了。

　　可是这一切，却都不是由自己说了算的。

　　如果朝廷能够把权利交到自己手里，会产生什么？可是，朝廷就连曾国藩也都从来没有真正的信任过，难道还会相信自己这个无名小卒的“异想天开”吗？



　　第261章 反击！（二）

　　反击！

　　号角已经吹响，在经历了最艰苦的防御战之后，百战军大反击正式拉开帷幕！

　　九江、梅花洲……两个方向同时展开攻击！

　　火炮开始喷射出怒火，一阵一阵不断轰击着敌人军营，而在此之前，为了取得九江，湘军已经整整轰击去了十余万斤火药，五十万斤枪子。

　　这几乎就是满清的全部力量了，整个家当都已经被搬到了九江！

　　而一直非常依赖火器的百战军，在和湘军的炮火对决之中，似乎完全落了下风，完全的被湘军压制住了……

　　但是非常清楚百战军实力的康雪烛，却知道这并不是百战军的全部！而此时，自己的这一担心终于得到了印证。

　　一直在那坚持隐藏自己实力的炮火，张开了血盆大口，似乎要一口就把面前一切吞没，把对面的敌人彻底淹没在炮火之中。

　　“轰隆隆”的声音，从第一声开始就再也没有停止过，一阵接着一阵，不断摧毁着湘军军营里的一切……

　　“大人，百战军炮火太猛，弟兄们伤亡实在太大了，恐怕要坚持不住了！”

　　康雪烛冷冷地看了一眼说话的人，面上没有任何一点感情：“当初百战军是怎样顶住的，你们也都给我怎样顶住！后退一步者，格杀勿论！”

　　说着看了一眼身边部将，部将会意，很快带过了一名之前被抓住的百战军俘虏，康雪烛来到军前，看着那些有些惊恐的湘军士兵，听着外面隆隆炮声，接过了一把大刀：

　　“康雪烛在此，今日我与尔等同生共死，不得后退半步，有退后者皆死！且先杀将立威，以宣我湘军勇名！”

　　说着大刀扬起，狠狠一刀落下……

　　当那颗头颅滚落到地上的时候，康雪烛的心却忽然跳了一下，因为他发现，这颗头颅居然还睁着大大的眼睛……

　　……

　　战争让曾国藩失望，也使其充满痛苦。痛苦在于，曾国藩不得不改变自己；而自己，又不满意，甚至厌恶这种改变。多年来理学的熏陶，已让曾国藩习惯于用荣辱感以及道德的是非标准来判断问题，对待任何事情，都力求在道德范围之内，争取做到中庸完美。

　　在某种程度上，曾国藩甚至算得上是一个理想主义者，也是一个保守的道德主义者。但战争让曾国藩的经世之心遭遇了阻力，在更多的时候，曾国藩不得不屈从战斗本身，以胜败来约束自己的行动。

　　战争的目的就是全力争胜，在这样的根本面前，曾国藩不得不让自己的内心和行为扭曲，不得不让道德和荣誉妥协，不得不向那个庞大而腐朽的官场妥协。

　　而现在，战争让曾国藩充满了失望。这种失望，在某种程度上，并不是对战争的胜负或者结果，而就是对战争本身。

　　湘军出道以来，把各地的战场都算上，几乎是三日一小打五日一大打。苍山洱海，残阳如血，其残酷程度、激烈程度，都非常人所能想象。曾国藩把战争比作‘血肉磨坊’，它的残酷让曾国藩触目惊心。尤其是对人性在战争中的扭曲和丑陋，曾国藩更感绝望。

　　在和平环境里，人性，至少还有边缘和底线，轻易之间，是不突破底线的；但在战争中，人性之中的凶残与丑陋几乎无法控制。平日里曾国藩孜孜追求的清明和理性，在战争的环境中，更是无从谈起？

　　战争如此的凶残和暴戾，想起来，就让曾国藩心惊肉跳。

　　战争让曾国藩失望，也使其充满痛苦。痛苦在于，曾国藩不得不改变自己；而自己，又不满意，甚至厌恶这种改变。多年来理学的熏陶，已让曾国藩习惯于用荣辱感以及道德的是非标准来判断问题，对待任何事情，都力求在道德范围之内，争取做到中庸完美。在某种程度上，曾国藩甚至算得上是一个理想主义者。

　　曾国藩清楚地知道，要赢得战争的胜利，自己的手下尽量地少牺牲，他必须得委屈自己。曾国藩困惑的根本在于，即使是这场战争胜利了，这个庞大的帝国也没有实质性的改变和进步。自己牺牲一切拼命来维系这样的道统，又有什么实质性的意义呢？

　　让曾国藩感到失望的还有自己的部下。一开始，曾国藩对于自己组建的湘军，还抱有理想化的成分。在他看来，自己亲手建立的军队应该是一支纪律严明、爱民如子、攻无不克、战无不胜的武装力量。

　　在这支军队中，各级军事将领应该不为名不为利，以天道作为自己的责任。因此，曾国藩一开始就让那些与自己志同道合的读书人担任湘军的各级指挥者，想以文化和道德的力量来塑造军队之魂。

　　但经过数年艰苦卓绝的战斗之后，曾国藩越来越不能容忍这支军队的不断的失败了。

　　曾国藩之所以如此失落，是因为就在不久之前，自己刚刚得到了一个最不愿意听到的消息：

　　武昌已经丢了！

　　“虽贤哲难免过差，原诸君谠论忠言，常攻吾短；

　　凡堂属略同师弟，使僚友行修名立，乃尽我心。”

　　强忍着巨大悲伤，曾国藩几乎是用尽全部力气写完了这副自己最喜欢的对联，然后，精疲力竭的倒在了椅子之上……

　　“大帅……”

　　曾国华走了进来，见到大帅瘫软在了椅子上，稍稍愣了一下，不知自己应不应该在这个时候和自己的兄长说话。

　　他和曾国荃最大不同在于，曾国华从来都是非常尊重自己兄长，在别人面前随时随地也都会叫曾国藩“大帅”，维护大帅面子……

　　“说吧。”曾国藩看起来有些有气无力。

　　“张震，张震让人给你带来了一封信……”曾国华在那犹豫许久，终于说道。

　　曾国藩一个机灵，一下从椅子上坐了起来：

　　“什么？张震的信？”

　　“是的，我刚刚才收到的……”说着，曾国华掏出一那封信放到了曾国藩面前。

　　“……你我互相各呈心机多年，彼此争斗，我反了，难道曾帅以为自己日子也会好过吗……这个异族的朝廷，可从来没有相信过我们汉人……

　　武昌已经落到了我的手里，想要重新夺回去千难万难，武昌既然丢了，难道曾帅以为两湖之地还能保全多久……

　　即便本帅停止用兵，满清朝廷必然逼迫曾帅重新夺回武昌，而后再夺江西、安徽、江苏……曾帅以为胜算几何……

　　江西退兵，湘军必然名誉扫地，朝廷和咸丰必然震怒无比，或死逼曾帅，或罢免曾帅，曾帅和湘军左右为难，张震深为曾帅湘军担忧……

　　曾帅莫非忘了大悟村之病了吗……”

　　看到这里，曾国藩一个哆嗦，大悟村之病，张震是怎么会知道的？

　　在大悟村的时候，由于心情不好，曾国藩不久就病倒了，并且，一病不起，发起了高烧。

　　曾国藩在湘潭的老友欧阳兆熊得知曾国藩的情况后，特意推荐名医曹镜初来到白杨坪，为曾国藩看病。面目和善的曹镜初在望闻问切一番之后，认为曾国藩思郁过度，思伤肾，愤伤肝，以致身体紊乱，急火攻心；同时，形而下者谓之体，形而上者谓之心，病灶自下而上蔓延，由腹、肾、骨，而至脑部、神经，这已经不仅仅是身体的病，也是心理之病了。

　　于是，曹镜初给曾国藩开了一剂药方，让曾国藩早晚煎服。看病之余，熟读诗书的曹镜初还跟曾国藩谈天说地，曹镜初对曾国藩说：岐黄可医身病，黄老可治心病。阁下还是多读一点黄老之作，这样，也许对于身心都有利！

　　病榻之上的曾国藩如醍醐灌顶：是啊，有什么放不下的呢？人生一世，譬如朝露，一切都是身外之物，为何要拘泥于一些小事耿耿于怀呢？仿佛是在那一刹那间突然开悟，曾国藩的心病一除，身体就一天天地好了起来。

　　在这以后，曾国藩似乎一下领悟到了许多东西……

　　可是曾国藩真的不太明白，这样的事情远在江苏的张震是从什么地方得知的？

　　摇了一下脑袋，又继续把信往下看了下去：

　　“……张震以为，若曾帅能够割据两湖，停止对我军政府继续用兵，岂不美哉？本帅亦可保证，只要湘军不动，我百战军也决不会动。

　　若满清朝廷兴起问罪之师，我百战军水师旦夕可以到达，我武昌大军旦夕可以到达，我军政府十万兄弟旦夕可以到达！

　　曾帅何必屈居人下，惶惶不可终日？以曾帅能力，即便做个两湖之王又有何难？天下，天下人之天下也！

　　我军政府与曾帅交相呼应，互为犄角，曾帅大可视天下局势而后再动，其两全其美之事，张震肺腑之言，还请曾帅千万三思！”

　　曾国藩的一颗心，在那“蓬蓬”跳了起来，张震，这是在公然劝说自己造反，可是信中的这“两湖之王”几个字以及眼下遭遇，却又让自己的手紧紧握住了信件……



　　第262章 反击！（三）

　　反击都分成两种，就好像战场也分成两种一样。

　　在九江对湘军发起反击的同时，张震对曾国藩的反击也开始了。

　　必须要稳定住一切可以稳定住的局势，无论是在什么方面。

　　张震知道，战场上取得的胜利，并不足以保证自己的军政府能够站稳脚跟，也并不足以保证将整个天下牢牢地控制在自己手里。

　　所以争取曾国藩，就成了张震目前最需要做的事，张震同样知道，曾国藩一定会为自己的信件动心的……

　　曾国藩绝对不是一个满清的忠臣，在另一段历史上，如果条件能够许可，曾国藩或许会选择另外一条截然不同的道路……

　　而现在，这样的条件已经成熟了。

　　湘军在战场上屡战屡败，无论在江西，还是在湖北，这将会超出咸丰的最低忍耐限度，再来一次“丁忧”，是曾国藩绝对无法忍受的。

　　但是曾国藩的心里一样有担忧，让两湖脱离于满清朝廷，非但会让素来以正统道德面目出现在世上面前的曾国藩形象大受打击，而且也会遭到满清最残酷的报复。

　　甚至，连两湖之地的士绅也未必人人都会站在曾国藩的一边……

　　而张震的这封信，是在给曾国藩打一针强心剂，张震清楚的告诉曾国藩这个老对手，一旦两湖独立，自己非但会立刻停止在湖北的军事行动，而且还会在军事上、道义上给予曾国藩最直接的帮助！

　　其实在曾国藩需要喘息的时候，军政府也该得到喘息的机会了，暂时的合作，并不是什么丢脸的事情……

　　“这封信你看一下罢。”曾国藩苦笑着把信交到了曾国华的手里。

　　曾国华看了一会，并没有出现曾国藩想像中的惊讶，他缓缓的把信放了下来，略略带着一些苦恼地笑了一下：

　　“大帅，我想张震的建议是对的……”

　　“是吗？”曾国藩甚至没有抬头。

　　“大哥，咱们也该为自己考虑了。”曾国华苦涩地笑了，就连称呼也都变了：

　　“朝廷命令咱们攻占九江，攻占江西，可是咱们不但没有做到，而且就连武昌也都丢了，朝廷不会放过咱们的，也不再会相信咱们湘军了。

　　我甚至想过了朝廷会怎么对付咱们，罢免兄长，裁撤湘军，甚至会把整个湘军接管过来，让兄长多年心血付之流水。湘军再也不是姓曾了，湖北也再也不会姓曾了，兄长将来能做什么？当一个农家翁，还是当一个理学先生，把兄长胸中那些才华去教给别人？这不是兄长所要的，也不是我们这些当部下做弟弟想要看到的……”

　　“当一个农家翁？还是当一个教书先生？”曾国藩嘴里不断重复着这两句话，然后重重叹了口气：

　　“说下去，继续说下去。”

　　曾国华知道如何今天不把自己心里想的全部说出来，将来就再也不会有这样的机会了：“兄长，其实弟兄们也都不想再打下去了……

　　咱们一败再败，那些老兄弟们死的死，失踪的失踪，您再看看那些熟悉的面孔现在少了多少？就连沅浦，沅浦都已经战死了，在这么下去恐怕所有的人都会死去……

　　失去了部下，失去了湘军，您什么都不是了，朝廷对您也再也没有任何顾忌，您仔细想想，这些年来您为朝廷这么卖命，可是朝廷给了您什么？朝廷什么时候真正信任过您？就连一个湖北巡抚，也是在实在没有办法的情况下给您的，朝廷想罢免就罢免，从来也都没有把您真正当成一回事情，可您……”

　　曾国华说到这里稍稍喘息一下，看了一眼自己兄长：

　　“可是，现在一个天大的好机会，就出现在了您的面前，我相信张震不是真心想要帮您，但是这却是我们能够利用的机会，也是我们湘军最好的机会！

　　张震需要休息，而我们也可以借助这次机会得到喘息，重新武装咱们湘军，以便重新卷土重来！

　　可是必须要让张震给咱们一个明确答复，也就是说必须让张震给我们提供火器，提供重新组建水师战船，以及重新归还武昌……”

　　曾国藩在那沉默不语，这件事情实在太重大了。究竟是继续维护自己的形象，当一个大清的忠臣，还是，如曾国华需要自己做的那样？

　　实在是太难抉择了，也许这是自己一生之中最艰难的一次抉择。

　　自己从来都是一个理性的人，做出的每一个选择也是最理性的，而这，在指挥湘军作战的时候就已经表现得淋漓尽致了……

　　一个团队往往是有性格的，某种程度上，领导人的性格决定了团队的风格，尤其是初创时期的领导人。曾国藩与湘军的关系，同样也是如此。

　　湘军并不是一支天才的部队，它甚至没打过什么堪称经典的战役，它只是拼尽全力慢慢消耗对方，同时，一点一滴地壮大自己。从总体上说，曾国藩的用兵非常谨慎，他从不盲目出击，也很少用奇兵，每一场胜仗都不算完美漂亮。

　　在湘军与太平军所进行的前期和中期的几乎所有战斗中，很少有那种压倒性优势的胜利。可以说，每一场战斗的胜负，都在毫厘之中。双方的争斗，完全是一种拼人数众寡、拼死亡数字的过程。这样，即使是胜利的一方，也是奄奄一息，九死一生。

　　而曾国藩认为自己最为让人钦佩的一点就是：在与太平天国军队长时间的对峙中，从未犯下低级错误，很少头脑发热，急不可耐，将自己的命门暴露在敌人手中。

　　这一点，与其说是自己会打仗，倒不如说是自己具备战争的素质，每当危险来临的时候，自己总是像一条蛇一样，变得更警觉，更缄默，也更冷峻，虽然他有时候表现得十分焦躁，但他总是全力控制自己的情绪，尽力使自己像冰一样冷静，像竹子一样坚韧。

　　这样的性格，使得他与他的军队始终有一种坚忍不拔的特质；在这样的对手面前，敌人往往会望而却步，经常性地陷入气馁之中，无法产生胜利的自信。

　　但是，现在自己发现这份自信，已经随着时间流逝，在那一点一点的消失。

　　战场上的失利，带来的各方面的影响都实在太大了，无论是在士兵的信心士气上，或者在别的什么方面……

　　在江西的失败造成的影响是巨大的，由于战事的不顺利，湘军在给养上也遭遇到很大麻烦。最初，曾国藩筹饷的基本办法是留下比中央财会制度所能提供的更多的资源，也就是说，曾国藩会同地方大员制定一些新的收入政策，来保证军饷的发放，主要措施包括：

　　一是设置一些不受户部直接控制的新的地方岁入项目，将这些所得截留；二是他的部属一旦就任抚督之后，便将岁入权集中在自己手中，避开户部的干预，将其中的一部分用于湘军的供给；三是卖官鬻爵。在湘军兴办之初，湖南巡抚骆秉章为了支持曾国藩，把这一项权力交给了曾国藩，这样，出售官衔所得成为早期湘军主要经费来源之一。

　　随着湘军人数的增加，到了后来，这三项措施用到了极致，也无法保证军队的供给，湘军欠饷情况非常严重。因为欠饷，军士们士气低落，开小差的，甚至图谋不轨的都有。内部军心不稳，让曾国藩尤为担心。由于曾国藩没有地方大权，所以，很多当地官吏都视曾国藩的湘军为额外负担，用得着时，供给还算及时，用不着时，供给就变得拖拖拉拉。

　　打了胜仗没有奖励，如果战败，则备受讥笑，供给更是无从谈起。曾国藩虽然挂了一个“两江总督”的头衔，但那些大大小小的地方官一直存有戒心，经常阳奉阴违，硬磨软抗。有时甚至还为曾国藩设计陷阱，让他自己往下跳……

　　这些乱七八糟的事情叠加在一起，千头万绪，让曾国藩困顿无比。虽然曾国藩的意志一如既往地坚定，但每每遇到这样的麻烦，也感到束手无策，忍不住长吁短叹，甚至会激起愤怒。

　　而现在，一个摆脱这样麻烦的机会出现在了自己面前：

　　张震向自己伸出了手，自己这一辈子最大的敌人，居然会在自己最困难的时候，向自己伸出了援助之手！

　　看到兄长沉默在了那里，曾国华忽然一把抓住了曾国藩的手：“兄长，你看看，你仔细看看，咱们的士兵还有想打仗的吗？”

　　朝着外面看了过去，士兵们无精打采，懒懒散散地坐在那里，就连那些官长，也都和他们的部下一样，根本就没有任何精神。

　　到了开饭时间，那些士兵忽然一窝蜂的从地上爬了起来，争先恐后的拥在了一起，完全毫无纪律的哄抢着食物。

　　抢到食物的士兵急忙躲到了一边，大口大口把吃的塞到嘴里，然后如释重负的躺倒在了地上，好像一天中最重要的一样事情已经做好了……

　　这样的事情，哪里还有分毫战斗力可言？这样的部队，哪里还能继续为自己去取得胜利？

　　曾国藩慢慢走了出去，看到自己的大帅出来，士兵们并没有起身，只是看了一眼，然后很快低下了头，继续把全部注意力都投放到了食物之上……

　　不知不觉之间走到了霆字营，当初这支除了吉字营外最有战斗力的部队，眼下一眼看去，那里还有半分过去风采？

　　大量的伤兵横七竖八的躺在那里，不断发出哀号呻吟，而在军营之中，到处充斥着腐臭、血腥，交合在一起的难闻的味道，让人闻之作呕。

　　这是死亡的味道……

　　走进了大帐，看到鲍超正躺在床上，见到大帅进来，鲍超正想起身，曾国藩急忙一步上前，扶着鲍超重新躺了下来：

　　“不要起身，不要起身，好好的休息，这些日子辛苦你了……”

　　“大帅，这仗不能再打下去了啊！”鲍超看着曾国藩，眼眶忽然红了起来：“弟兄们都不想再打了，都不想再打了啊！咱们在九江死伤惨重，那么多的弟兄……我听说百战军的真正实力根本就没有拿出来，他们的火炮，他们的主力，都没有拿出来啊！现在武昌丢了，眼看百战军就可以长驱直入，咱们就快连家也没有了啊……”

　　湘军中的第一猛将，居然带着哭声说出了这样的话，湘军的士气，已经到了最谷底，曾国藩在那沉默很久，说道：

　　“春霆，你说咱们和张震联手，独立两湖，这个……”

　　“好！好！”还没有等曾国藩把话说完，鲍超已经大声叫了出来，甚至忘记了身上伤痛，也忘记了礼数一般紧紧抓住了曾国藩的手：

　　“大帅，早该这么做了！咱们拼死拼活的，可不是为了将来能够飞黄腾达，可是朝廷根本不把咱们看在眼里，想用咱们了，就死命督促咱们为之卖命，不想用到咱们了，就好像扔掉一个破麻袋一般把咱们扔掉，弟兄们心都凉了，心都凉了啊，再这么下去，别说什么前程，就连咱们的命，也都得葬送在了这里……”

　　“大帅，这是军心所向！”曾国荃轻轻叹息一声，说道：

　　“谁都不要继续打下去了，现在两湖独立，弟兄们心里都很开心，都会铁了心跟着大帅走的，大帅，这是咱们最好的机会啊！将来等到咱们实力壮大了后，再和张震一较短长，再去报当日的仇，大帅，谁不想当个开国功臣啊！”

　　“将来等到咱们实力壮大了后，再和张震一较短长……”

　　曾国藩忽然开始明白，在自己的这些部下，不，也许是在所有人的心里，都认为满清朝廷已经再也没有救了，天下迟早都不会再姓爱新觉罗了！

　　壮大自己实力，迟早都有一天和张震一较短长……

　　曾国藩忽然站了起来，神色之间再也没有任何一点迟疑：“温甫，你立刻去张震那里，把咱们的条件全部都提出来，一条也都不能漏下！

　　立刻命令咱们湘军全部，原地驻扎不动，先把那些受伤的和老弱的送回去好好修整，准备两湖独立大计！”

　　“大帅，两湖独立，再也不用受那个鸟朝廷的鸟气，我老鲍第一个愿打前锋！”鲍超站了起来，拍着胸脯完全忘记了伤痛大声说道。

　　“召集全部将领来我大营！”曾国藩平静地说道。

　　看着外面有些阴沉的天气，曾国藩忽然笑了起来：

　　“张震，你又赢了……”

　　是的，张震赢了，在另一条战线，在另一个反击战场……

　　……

　　而在曾国藩决意和张震联手，独立两湖的时候，在九江方面，康雪烛指挥的湘军也陷入到了苦战之中！

　　百战军全部力量都亮了出来，上万人马，以炮火为掩护，对湘军发起了一阵接着一阵的猛攻……

　　层层叠叠的冲了上来，一波接着一波冲击着湘军大营，本来就并不如何坚定战斗到底的湘军，更加陷入到了被动之中。

　　康雪烛在那竭力指挥着士兵们投入到战斗反击之中，在那尽心尽力为自己所效忠的那个朝廷尽着自己最大的努力。

　　可是康雪烛的心里也很清楚，已经再也坚持不了多少时候了。

　　一支是完全被调动起来决战信心的部队，一支是才经历过惨重挫折，并且已经知道老家被人抄了的消息，根本就不想继续作战的部队。

　　“大人，大帅忽然停止了行军！”

　　部下忽然到来的报告，让康雪烛一下停止了全部动作：“停止？大帅为什么要停止进军？武昌才被百战军攻陷不久，眼下正是重新夺回来的大好机会……”

　　忽然失声叫了出来：

　　“不好，不好，大帅，难道，难道大帅，大帅也准备反了吗？”

　　停止进军，在康雪烛想来也只有这样一个理由了。

　　康雪烛感觉到了末日来临，不是自己的末日，而是，这个大清帝国的末日！

　　百战军反了，难道现在连曾国藩和湘军也要反了吗？

　　康雪烛努力想要说服自己，这只是自己的妄想，可是无论怎么努力，也都开始觉得这样的猜测越来越有发疯的可能。

　　“停止战斗，立即撤离战场！”忽然，康雪烛嘶声力竭的叫了出来。

　　相比起这里的战斗，湖北那里更加重要！江苏、安徽、江西已经丢了，如何两湖再出现任何闪失，那么一切就都完了！

　　“大人，撤不下来了，撤不下来了啊，百战军已经把咱们都包围了！”

　　“撤！撤不下来也要撤！”康雪烛用力挥动着手，在那大嚷大叫：“撤，撤！一个，两个，跑出去多少算多少，哪怕一个人也要给我冲出去！”

　　康雪烛发现自己，已经处在了崩溃边缘，太可怕，这是自己遇到的最可怕的事情，两江已经反了朝廷，而现在难道真的又要轮到湘军了吗……



　　第263章 歼敌安徽

　　战争，有开始就有结束的时候。

　　武昌被百战军夺取的消息，终于传到了正在全力指挥部下攻击百战军的李秀成耳中，而这一个消息尽管之前已经有了心理准备，但当真正到来的时候对于李秀成来说还是如晴天霹雳一般……

　　武昌丢了，终于还是丢在了百战军的手里！

　　九江方面的湘军，很快也会退缩的，而一直在这苦苦支撑的张震，也终于有了腾出手来的机会。

　　太平军，将成为张震最直接的攻击目标！

　　“不能再继续打下去了，绝对不能再继续打下去了！”李秀成从来没有感觉自己那么疲惫，那么无助过：

　　“张震的援军很快就会到达，那时谁也无法再能够继续阻挡住他了，况且，我们在这里的攻击也根本就是徒劳无益的……”

　　被李秀成紧急召集来的李世贤和陈玉成都露出了一脸的苦笑，谁都知道不能继续打下去了，再打下去的话，除了白白消耗自己根本就没有任何作用。

　　可是在此之前的一连几次请求，都被天王无情的驳了回去。

　　李秀成猛然站了起来，抿着嘴唇用力说道：“我要去再次面见天王，我一定要把这里的情况源源本本的告诉天王，绝对不能再这么下去了，天王的兄弟不该这么死去……”

　　这次没有人阻拦他，必须有人把真相告诉天王了。陈玉成也站了起来，义无返顾地说道：“我陪你一起去，毕竟，我还是前军主将，和你一起向天王进言会有一些用处的……”

　　“世贤，这里一切就先拜托你了！”李秀成重重地说道，然后，解下了腰里的宝剑，放到了一边。

　　谁都知道这里面的含义，李秀成这次去了就没有再准备回来了……

　　……

　　“好，好，要嘉奖连晓俊，要嘉奖咱们的水师！”

　　张震放声大笑，站起身子样子意气风发：“武昌到了咱们手里，发匪进路断绝，湘军又被咱们占着武昌好像安插了把刀，进退两难，主动权完全落到了咱们手里，嘿嘿，这次非得好好重赏你们才是！”

　　“都是大帅安排得到，大帅计谋天下无人能及！”莫黑满脸带笑，似乎一下又恢复到了原来模样：“想来大帅给曾国藩的信，曾国藩看了必然心动，一旦两湖独立，我看这满清也该乱成了一团了……”

　　张震收起笑容：

　　“现在咱们该把注意力放到对面的太平军身上了，打了咱们这么久，也该对他们来个反击了，洪秀全想要我的脑袋，可本帅这颗脑袋还要留着吃饭，早晚有一天本帅要拧下洪秀全的脑袋，对了，现在对面情况怎么样？”

　　司马启明上前一步说道：

　　“最近攻势弱了很多，有的时候一天也不见一次，依属下看来，只怕发匪也已经精疲力竭，今日，发匪前锋营退后数里，属下正在那里派人侦察……”

　　“命令左右两路，尽快击退安徽、江西清军，尔后迅速向这里靠拢！”张震抱着双臂在那想了一会，走到地图面前说道：

　　“除了九江之外和咱们这里之外，咱们大部分战场都已经分出了胜负，那些败兵不用去管，可以适当的提前抽调回来一部分兵力以卫帅营安全！”

　　“是，我这就派人通知夏侯清立刻分兵回援！”

　　张震长长舒了一口气，总算度过去了，自己最难熬的时光，说句实话，自己这段时候可一直都在那提心吊胆的，就生怕其中会出什么岔子。

　　只要再解决了曾国藩那里，自己又可以重新把目光投向如何恢复三省秩序之上了……

　　……

　　“大人，大元帅令，晋升夏侯清为武义都尉，着令立即解决安徽战事！”

　　“武义都尉？莫黑封了什么什么啊？”夏侯清的目光甚至没有从地图上移开，头也不抬地问了一句。

　　“回武义都尉，莫黑大人已是尚书令！”

　　“什么？尚书令？”夏侯清的手明显抖动了一下，整个人也都僵直在了那里，过了好大一会，这才恢复了原先口气：

　　“知道了，先下去罢！”

　　“大元帅还有命令，命令武义都尉立即调拨两千人回援帅营！”

　　“知道了，下去罢！”夏侯清冷冷哼了一声，说道。

　　此时奋威都尉俞锋上前说道：“夏侯都尉，看来帅营那的情况比较紧急，咱们这里我看不会再有什么大仗了，我愿意带人回援……”

　　“俞都尉，我看这事情得分轻重缓急！”夏侯清忽然笑了一下，说道：“我料帅营那里必然稳如泰山，否则大帅也不会到了现在才命我们回兵救援！

　　俞都尉，安徽战局眼看就可以定了，而你手下的那两千人乃是咱们这里精锐所在，一旦调走的话，只怕就不能完成对清妖彻底歼灭，我看，这个时候把你拉走不太明智……”

　　俞锋愣了一下，没有想到夏侯清会说出这样的话来：“夏侯都尉，这可是大元帅亲自下的命令，要是不回援的话，我怕……”

　　“出了任何事情都有我来承担，我想大元帅会明白咱们的苦心的。”夏侯清不以为意，反而好像在那劝说着俞锋什么：

　　“俞都尉，这军政府刚刚成立，正是咱们这些人建功立业的时候，不趁着这样机会建立大把大把功勋，等到将来新朝成立拿什么去和别人争功？

　　石达开正在向四川挺进，谢逸、张荣沅那我看取胜把握也非常大，司马启明那一些人又有卫护大帅的功劳，和他们相比咱们就要落后许多了。

　　想想，莫黑有什么样的功劳，不过是在京城吃了两年的苦，居然被封到了尚书令，尚书令意味着什么你知道吗？那是皇帝身边的第一近臣！

　　嘿嘿，我看要再这样下去，只怕莫黑早晚都是一人之下，万人之上，到了那个时候，哪里还有咱们说话的份？

　　何不趁着这个时候，一举扫荡干净安徽清军、发匪，这是天大功劳，就算等以后回去，想来大元帅也不会责怪咱们的……”

　　俞锋沉默在了那里，也不知道应该说些什么。

　　自己是跟随大元帅出生入死出来的，大元帅一有召唤，本当立即遵命才是，可是现在夏侯清为什么要把自己的利益放在大元帅之上？

　　可是临行的时候，大元帅已经说了，在安徽的一切事物，全部交给夏侯清负责，自己这个奋威都尉，还比武义都尉低着一级，按理说来也是夏侯清部下，实在没有反驳的借口……

　　“好了，就按照这样做罢，大元帅那里，自然我会去安排的。”夏侯清干笑了两声，把地图朝自己这里拉了一些说道：

　　“清军主要集中在太和到三堂集一带，之前咱们连续胜了清军几次，那些清军早就已经胆寒，咱们就在那里歼灭清军主力……”

　　而此时指挥清军的陆续航孤注一掷，决定集中起全部兵力在安徽和百战军进行最后决战！

　　陆续航率精兵六千进抵百战军防御的苏疾镇外围。次后，分兵三路向镇外九垒发起进攻，又有清军六营进攻东道大街及马店一带之垒；清将左仁等三营进攻迎木庵、玲珑庵一带之垒；副右等二营进水湖越之垒。陆续航则亲率二营为各路后应。百战军依托砖垒顽强抵抗，大量杀伤敌人。清军攻垒愈急，太平军伤亡较大，便放弃镇外九垒，退入镇内，坚守待援。

　　在清军大举进攻苏疾镇外围的当天，夏侯清率大队赶到，驻扎在苏疾镇南正午镇一带。又一日后，俞锋也率部赶到，驻于寒士桥。至此，集结在苏疾镇周围的太平军众达一万余人，和陆续航部湘军相比渐渐占到优势。

　　面对百战军援军的强大气势，陆续航的一些部将十分胆怯，建议暂时退守。早就输红了眼的陆续航一意孤行，认为军事有进无退，只有死战，并于次日深夜派兵七营分左、右、中三路偷袭正午镇。

　　黎明，当行至距苏疾镇不过十余里的轻家渡着家祠堂时，与俞锋指挥的百战军遭遇。俞锋抓住敌人冒险出击的有利时机，以少部兵力正面迎敌，吸引敌人，另以主力从清军左侧抄其后路。正面迎敌之百战军且战且走，将敌人诱至设伏地域。

　　当时，大雾迷漫，咫尺莫辨，鼓角相闻，敌我难分。俞锋主力迅速击溃了左路清军，并乘胜隔断中、右路之后路。清军发现归路被断，仓皇后撤，在九道岗一带被夏侯清亲自指挥的百战军团团包围。

　　陆续航得知大队被围，急忙亲率四营前往救应，反复冲锋数十次，也未能突入重围。驻扎于苏疾镇的夏侯清部主力，闻九道岗炮声不绝，立刻按照事先部署立即赶往参战；驻守其余各处的全部百战军也率部出镇合击清军。

　　陆续航见势不妙，逃回大营，并传令各部坚守待援。其实这时守垒的清军有的已经逃散，有的被百战军阻截在外，因而有七个营垒被百战军迅速攻破。接着，陆续航的大营也被百战军包围。

　　陆续航督军往来冲突，终不得脱，当夜被百战军击毙。之后，夏侯清继续指挥部队继续围攻负隅顽抗的残敌，至次日，全部肃清残敌。

　　不过短短几日时间，安徽的清军主力已经全部都葬送在了夏侯清的手里……



　　第264章 《苏报》和使团

　　“……旗人的生活好像除了吃汉人所供给的米，与花汉人供献的银子而外，整天整月的都消磨在那些无聊的玩意之中。

　　上自王侯，下至旗兵，他们会唱二簧、单弦、大鼓与时调。他们会养鱼、养鸟、养狗、种花和斗蟋蟀。他们之中，甚至也有的写一笔好字，或画点山水，或作些诗词。至不济还会诌几套鼓儿词。他们没有力气保卫疆土和稳定国家，可是他们会使鸡鸟鱼虫都与文化发生了最密切的关系，这就是到现在还在统治着超过一半汉人江山的八旗子弟的生活状况……”

　　这是《苏报》最新刊登的，一份军政府大元帅张震亲笔写的文章。

　　很少看到大元帅写的文字，而这次《苏报》刊登的这偏文章，很快引起了包括那些洋夷在内，几乎所有人的好奇：

　　“……整个北京地区，京旗各营兵额约占全国八旗军总额的一半，如此重兵驻扎，说到底只是为了保卫一个人的。此举制造了一个庞大的可怕的贵族群落。所有那些‘在旗之人’都是吃皇粮的，定期领饷；全体成员均由国家供养。

　　除了养在编的官兵，还要养他们的家属，包括那些因兵额有限而成为‘闲散’人员的八旗男丁。八旗子弟，无论兵民，不农、不工、不商、不牧，照样能坐收渔利，而这些所有的费用却全部是从汉人身上得来的……

　　对于这些八旗子弟来说，当兵不是义务，而是权力。八旗的规矩是‘五口为户，户出一丁为兵’。按十几万的兵额来推算，京旗的总人口应在六十万以上。这么多张嘴，坐吃山空，长年累月地吃下去，再富有的国家也会被吃穷。于是在我看来‘京旗’和‘寄生’也就成为了同义语。京旗集团根本就是北京城里的一大窝蛔虫……

　　满清素来以铁骑骁勇而自豪，可是现在的八旗子弟，他们会骑马，不会射箭，不会战斗了……八旗子弟唯一会做的事情只有闭关锁国，只会割土赔款，只会忍辱求和。他们的膝盖不是铁打的。他们的营盘、城池乃至江山，也不是铁打的。

　　在拆房卖地、倾家荡产之后，他们又将面临亡国的命运。他们把祖传的基业全送进了当铺里……

　　不光是自己，眼看着就要把好好的一个国家也给送进当铺了，可进了这间当铺的东西，却永远也都拿不回来了……

　　几万万的汉人，每日辛苦劳作，可是其中绝大多数人却一直挣扎在饥饿的生死线上，但他们却还要供应着那些不但不能为百姓带来任何好处，不能为国家带来任何好处，反而还在无时无刻祸害着国家和人民的八旗废物！

　　不光是在那里祸害国家，而且这些留着辫子，执掌着中国政权的异族，傲慢无礼，妄自尊大，所谓的‘康乾盛世’不光是一个无耻的笑话而已。

　　该醒醒了，那些还依然留着辫子的人，该把那些异族统治者赶出去了，这里，是汉人的江山，这里是具有几千年文明历史的汉人江山……”

　　这篇文章大约有几万字长，足足占据了这期《苏报》全部版面。

　　而最感兴趣的却是那些洋夷领事，当《苏报》交到他们手里的时候，洋夷领事非常认真地看了许久，这里似乎在隐隐传递着什么。

　　“我们的大元帅号召全天下的汉人一起，推翻满清统治，从大元帅到百战军的每个士兵，我们都已经做好了牺牲准备……”李鸿章微笑着站在那些洋夷面前，充满了自信地说道：

　　“武昌已经落到了我们手里，我们只用了最小的牺牲就完成了这一战略目标。很快，我们的几十万大军就会直捣北京！”

　　“恭喜大元帅阁下和他的英勇善战的军队取得这样的胜利，我想我们共同想要看到的结果或许很快就会出现的……”

　　听了美国领事马辉的话，李鸿章脸上的笑容愈发灿烂：

　　“另外，还有一个好消息要告诉您，当我们的大元帅知道了美国代表团即将到达的消息后，对此表达出了最隆重的欢迎！

　　大元帅让我转告各位领事，任何国家的访问代表团的到来，我们都将表示诚挚欢迎，一七九二年的事情再也不会发生了。”

　　领事们稍稍愣了一下，接着很快露出了会意的笑容。

　　一七九二年，汉诺威王朝的第三任国王英国国王乔治三世没早早派出了“狮子”号、“印度斯坦”号和“豺狼”号组成的“贺寿舰队”，由曾任驻俄公使、格林纳达总督和英属印度马德拉斯总督的英国外交老手马戛尔尼担任特使，前往大清帝国的首都北京，给乾隆拜寿。

　　这支使团之中除了马戛尔尼之外，副使斯也有长时间从事外交的丰富经验。使团的其他成员中最值钱的莫过于那些清一色的专家学者，从哲学家、医生、机械专家、画家、制图家、植物学家到航海家无所不包。

　　这本事中国打开国门，迎接先进技术的一次最好机会，可是因为乔治三世一句不恰当的马屁，却让一切都成为了泡影。

　　“九个月的航行，历尽辛苦，可是我们什么也没有得到，我们的使团成员安德逊有一个非常好的比喻，‘进入北京时像乞丐；在那里居留时像囚犯；离开时则像小偷’，但愿这样的事情再也不要发生了！”

　　似乎被触动到了心事，比林克顿感慨万千地说道。

　　“再也不会发生了，我可以为我们的军政府做出最郑重的承诺。”李鸿章面色带着笑容，但却语气坚定地说道：

　　“我们欢迎任何一个国家的使团来到中国，只要不带着恶意，只要在军政府能够控制的范围之内，你们都会受到最隆重地接待！

　　我们的国门起码在这里已经彻底打开，我们欢迎来自各方面的合作，我们愿意和西方国家进行各种形式的交流，但这是保证在互相尊重的基础上的！”

　　马辉没有说话，中国变了，起码在军政府这里，在那位看起来很不可思议的大元帅身上，中国这个古老的国家，正在那悄悄发生着改变……



　　第265章 出人意料的投降

　　“陛下，忠王李秀成和前军主将陈玉成求见！”

　　洪秀全皱了一下眉头，似乎有些不太乐意在这个时候见到李秀成，在那犹豫了一会，还是勉强点了点头示意让其进来。

　　当李秀成出现在面前的时候，洪秀全的神色却一下变了，脸上写满喜悦，甚至亲自迎了上去，而天王的态度，倒让李秀成一下不知所措。

　　“忠王，辛苦，在前线与张妖头酣战至今，战果累累啊……”洪秀全满面带笑，把李秀成迎了进来：

　　“怎样，今天是不是给朕带来了什么好消息？”

　　李秀成和陈玉成对看一眼，李秀成咬了咬牙说道：“陛下，这仗不能再打下去了……”

　　看到天王面色一下阴沉下来，陈玉成借口帮着说了下去：

　　“陛下，武昌已经丢了，等于说我们已经被困在了金陵等几个狭小区域，根本无法发展，而张震的军政府却把咱们牢牢包围在了这里，长此以往，军政府愈强，而天国愈弱，所以臣以为应当立即停止对……”

　　“说来说去，你们就是害怕了！”洪秀全一下变得暴怒起来，嗓音有些尖利：

　　“你们害怕了，可是朕不害怕！你们都不愿意打了，那就朕和他们去打！朕有天兵天将卫护，朕谁也不怕！”

　　这个样子哪里还像天王样子？根本就是一个在那装神弄鬼的巫师，可是到了这个时候，李秀成也已经不顾一切了：

　　“陛下，真的不能再打了啊！张震已经得了武昌，九江方面之围已解，安徽听说百战军也同样攻势如潮，现在张震早就腾出手来，可以调动江西、安徽之百战军主力火速向自己帅营方面增援，一旦百战军到达，对咱们形成合围之势则大势去矣！”

　　“忠王，你知道朕为什么要封你为忠王吗？”洪秀全冷冷笑了一下，语气忽然又变得不紧不慢：

　　“忠王，忠王，那是要你对天朝忠心耿耿，在危难的时候稳住局势，这个忠王不是谁都可以当的，可是，你的确让朕失望了……

　　秀成，过去和朕奉上帝圣旨起兵的那些老弟兄，战死的战死了，背弃朕的背弃朕了，朕启用你们这些后辈小子，原是想要再开创一番辉煌局面的……”

　　说着停顿了下，目光落到了李秀成身上：“秀成啊，朕看你这段时候多有辛劳，许是累了，这样，你好好的休息一下，好好的休息一下……”

　　李秀成愣在了那里，陈玉成也愣在了那里，天王这是再次剥夺了李秀成的权利，天王已经不再信任李秀成了……

　　未等部下抗辩，洪秀全已经大声说道：

　　“中军主将兼正掌率蒙得恩听令！”

　　“臣中军主将兼正掌率蒙得恩在！”

　　“朕封你为赞王，统帅三军，即刻前往前线大营，击破张震！”

　　“臣蒙得恩领命，此去必然不负圣望，击破张震，击破军妖！”

　　“军妖？”洪秀全愣了愣，忽然领悟过来，哈哈大笑起来，指着蒙得恩说道：“好，好一个军妖，那些所谓的军政府，皆无得到上帝允许，都是妖头！击破张震，击破军妖，这才是我天朝需要的豪迈将领！”

　　李秀成和陈玉成知道事情再也不能挽回了，在天王的眼里，除了自己和天朝，其他的人都是不可饶恕的“妖”！

　　可是天王眼里的“妖”，现在实力强大的却是天朝无法比拟的。

　　蒙得恩虽然贵为中军主将兼正掌率，可是这个人其实没有任何本领，唯一可取地方，也许只有对天王的溜须拍马了……

　　……

　　蒙得恩取得李秀成指挥前线全部太平军的消息很快传到了张震耳中，当时张震指着太平军军营方向放声大笑：

　　“洪秀全昏聩无能，放着李秀成、陈玉成、李世贤三只老虎不用，却偏偏要去用一条狗，太平军焉能不败，太平天国焉能不败！”

　　司马启明上前一步大声说道：“大帅，我愿亲领精兵，破袭发匪，此战若不能成功，司马启明愿意割下自己项上人头！”

　　“你们这些人那，别动不动的就立军令状，这打仗可从来没必胜的道理，万一输了的话你说本帅是割好还是不割的好？”

　　张震显然心情颇好，笑嘻嘻地指着司马启明说道：

　　“不过既然你那么有信心，本帅就把帅营全部人马，再加上刚刚增援上来的两千援军，统统交给你去指挥！太平军虽然人多势众，可是号令不明，又才遭失败，再加上蒙得恩这个人在军中从来没有什么威望，少云，你此去必能成功！”

　　司马启明意气风发应令而出，张震回首莫黑说道：“莫黑，安徽方面的援军回来没有？”

　　“没有，一个援兵也都没有。”莫黑好像对这情况早就预料到了一样，不慌不忙说道：“职下已经连续派人催促，但是夏侯清却都说安徽清军眼看都可以驱逐出去，而帅营由大帅在这里亲自坐镇指挥，想来稳如泰山，因此也不需要什么援军了……”

　　张震面色渐渐阴沉下来，又听莫黑说道：

　　“其实夏侯清在那想些什么，职下心里清楚得很，夏侯清是想借着这个机会，连续打上几个胜仗，然后这才风光回来，此时夏侯清的功勋就可以和其他将领相提并论了。”

　　张震在那沉默一会，忽然说道：“赏夏侯清银一万两，再派人去告诉他，我这里目前形势安稳，让他专心清剿安徽清军也就是了……”

　　莫黑微微笑了，自己知道大帅心里在想什么。

　　从自己第一天跟随大帅开始，就亲眼见证了大帅的成长，从一个只靠运气一步步升官的小官，一直到了现在一个能够从容应对一切突发状况的大元帅。

　　夏侯清绝对不是大帅的对手，自己也同样不会是的……

　　“晋升方玮明为天翼都尉，尚书右仆射，统领一万新军，增援夏侯清！”张震冷冷笑了一下，好像完全把当日莫黑说的绝对不能重用方玮明的话扔到了脑后。

　　可是奇怪的是，莫黑也并没有任何意见。

　　莫黑心里清楚得很，大帅提拔方玮明，除了用来对付夏侯清之外，更加重要的用意其实还有一层在里面。

　　可是现在张震心里真实想法，莫黑却并不知道。

　　军政府刚刚成立，说句不太好听的话，连脚跟都还没有站稳，可是自己有些部下，心里已经打开了小算盘，甚至就连自己的帅令也都置若罔闻。

　　看来自己的目光已经不能只停留在发展壮大军政府之上，那些部下之间的关系也都该好好处理一下了……

　　……

　　随着李秀成被解除了指挥军队的权利，那些一直都在前线浴血奋战的太平军将士，本来就已经剩下不多的作战热情和欲望，也应这一突发事件而发生了改变。

　　蒙得恩绝对不是一个合格的军事将领，当他到达军营之后下的第一道命令，就是让全部的太平军都集中起来，准备对百战军帅营发起强攻。

　　无论是陈玉成，或者是李世贤的苦苦劝说，都被蒙得恩驳回，在蒙得恩看起来，发动一次猛烈的攻击，无论取得什么样的成果，自己也都可以向天王交差了。

　　自己要的不是胜利，只是让天王知道自己的忠诚……

　　盲目的攻击绝对不会带来想要的胜利，徒劳无功的一次次冲锋，带给那些太平军将士们的，只是大量的伤亡而已！

　　那些百战军的士兵，早就在不断的攻防之下积累起了大量经验，在太平军盲目的冲击之下，有条不紊的利用一切优势进行反击。

　　火炮、火枪组成的防线，大量杀伤着不断冲上来的太平军士兵，在阵地前的尸体，随着一次一次的冲锋几乎堆积成了小山……

　　根本无法取得任何实质性的效果，除了不断上报来的伤亡数字。可是在蒙得恩的眼里这一切根本算不了什么，因为就在不久之前天王已经给自己送来了嘉奖。

　　对于蒙得恩一到前线，就组织了大规模的进攻，洪秀全显然非常满意，除了嘉奖之外，还让使者告诉蒙得恩，自己请的“天兵天将”就快到了。

　　不过对于这样的说法，就算连蒙得恩也都一点也不相信……

　　“天国快要完了……”李世贤的脸上露出了悲哀绝望。

　　“天国快要完了……”陈玉成重复了一遍这话。

　　是的，天国快要完了，武昌已经没了，现在，天王又任命了蒙得恩这样的人来指挥作战，眼看着士兵们一个接着一个死去，他们的心里一阵阵的发疼。

　　两天，整整两天的攻击，在毫无章法的冲击之下，在百战军绝对优势火器的杀伤之下，太平军的伤亡达到了惊人的五千人之多。

　　蒙得恩终于心里也开始害怕了，拼光了全部力量，却得不到哪怕一点的战果，只怕天王再维护偏袒自己也不太好向天朝其他臣工交差……

　　而就在蒙得恩下令暂时停止进攻的时候，百战军的反击却在瞬间展开！

　　被全部集中起来的炮火，凶猛的轰击着太平军的阵营，太平军的阵营里火光冲天，到处都是惊慌失措的叫喊和逃跑。

　　刚刚经历了惨重失利的太平军，再度陷入到了恐慌之中……

　　而面对这一切，身为太平军前线总指挥的蒙得恩，却显得束手无策，一点办法也都没有，就这么在亲兵的护卫下，傻傻地看着面前一切的发生。

　　百战军好像要用完全部火药一般，几乎是在那宣泄一般把一颗一颗炮弹砸向对方。憋了那么长时间的一口恶气，这个时候终于可以全部出了……

　　山呼海啸，天地崩裂，炮火如同死神一般，不断收割着敌人生命，整个大地，都似乎陷入到了火海之中。

　　那些百战军的士兵们，沉着地呆在自己的阵地里，看着对面一道一道不断升腾而起的火光，听着对面一声一声不断传到耳朵里的惨呼……

　　那些炮手真的是疯了，还真没有见过这么玩命发炮的。

　　同样是两天的时间，疯狂而又猛烈的炮击同样进行了整整两天，就好像是在那里回应着蒙得恩两天来的冲锋一般，炮火两天之中不断轰击着太平军的每个角落。

　　两天之后，正当百战军准备发起最后冲锋的时候，一件让所有人，无论是百战军还是太平军都意想不到的事情发生了！

　　太平天国左军主将李世贤，带着一百部下投降！

　　当张震听到这个消息的时候，也被彻底震惊在了那里。

　　李世贤投降了？李世贤真的向自己投降了？

　　简直无法相信，自己是不是听错了，还是，前线的那些将领弄错了？李世贤，这个未来的太平天国侍王，军事才能一点也不在李秀成之下的年轻将领居然向自己投降了？

　　也许自己身边的人并不知道，但张震实在太知道李世贤的能耐了。

　　李世贤，广西梧州藤县新旺村人。一八五一年随洪秀全起事，在这次中国历史上规模最大，影响最深的大暴动中，李世贤跟随着那些太平天国将领一起南征北战，攻桂林，围长沙，克武昌，夺九江，取安庆，定金陵等著名战役中，以其显赫的战绩和非常的军事才能，深得天王洪秀全及其他起义将领的赞赏和信赖。特别是“天京事变”后，洪秀全启用一批年轻少壮派为其主帅，李世贤初封侍天福爵统兵将领，随后又被封为左军主将。

　　可以这么说，正是李世贤和李秀成这一批杰出青年将领出现，才堪堪稳定住了太平天国即将崩溃的局势，继续让太平天国苟延残喘了许久。

　　可是，现在这个人居然出现在了自己这里……

　　“有请李世贤，不，让李世贤在外面等着我，本帅要亲自出去迎接！”回过神来的张震，快步走出了自己的大营。

　　李世贤明显有些惊讶，怎么也都想不到百战军的大元帅居然亲自出来迎接自己了。

　　对于这个从来没有见过面的，但名字却无时无刻不在耳边响起，太平天国最大的“敌人”，其实自己的心里还是一直都非常钦佩的。

　　只是，实在没有想到出现在面前的这位“大帅”居然比自己还要年轻……

　　“侍……左军主将，本帅听到你来的消息，心里实在欢喜，请，请到大营之中详谈！”张震的话里并没有一点身为胜利者的傲慢，反而还显得异常亲热。

　　既然到了这里，李世贤也没有什么顾忌了，跟随在了张震身后，慢慢走到大营之中。

　　“为什么要来我这里？”张震的话里始终没有提到“投降”这两个字。

　　李世贤的目光中有些感激，张震根本就不是传说中的那样凶狠的人：

　　“多谢大帅给我留了面子，我其实是来投降的，没有希望了，天国什么希望也都没有了，忠王那么大的才能，都被蒙得恩那样的废物取代。

　　我们不管提出什么样的建议，都被天王驳回，天王宁愿相信什么天兵天将，也不肯相信我们这些在前线战斗的将士。

　　我不想看着好好的天国就这么毁掉，可也不想和自己的兄弟为敌，所以，这次我只带出了一百名的随身亲兵而已……”

　　“你来了就好了，你一个人能顶得上十万人！”张震放声大笑，一点也不掩饰自己的欢喜：

　　“李世贤，来了，就在我这里呆着吧，你们的翼王也在我这里，还是当初我对你的保证，我不让你们对自己的兄弟动手，我只让你们去打清妖！”

　　李世贤一时不知道自己应该说些什么才好，准备投降的时候，自己已经做好了一切可能会出现的状况：

　　被张震杀了头，被那些敌人们给讥笑谩骂……

　　可是这一切都没有出现，面前的这位百战军的大元帅，一点也都不矫揉造作，甚至一点也都不让自己为难。

　　自己投降，真的是已经对曾经无限热爱的天国彻底绝望了，对曾经无限效忠的天王彻底绝望，当绝望之后做出来的事情就连自己也都不知道为什么要这么做。

　　“我暂时不会给你任何官职，再小的官职也暂时也不会给你！”

　　张震的话非但没有让李世贤有任何不快，反而再次充满了感激，张震这是在那保护自己，不给自己官职是在告诉太平军李世贤并不是因为荣华富贵才投降的。

　　也不是因为怕死，所有的人都知道李世贤并不怕死。

　　李世贤的心里忽然有了如释重负的感觉，自己再也不用提心吊胆了，再也不用去面对敌人可怕的火炮，不用去面对天王的那些胡言乱语了。

　　可是自己还是觉得对不起天国，对不起自己的堂兄李秀成，当自己离开太平天国之后自己的堂兄李秀成的处境，也许会更加困难的。

　　如果有那么一天，堂兄也出现在了这里，出现在了自己面前，两兄弟联手的话，又会出现什么样的局面，又会发生什么样的事情……



　　第266章 “封爵、合作”

　　随着太平天国左军主将李世贤的投降，战场上的一切都发生了改变！

　　这的确是一个让人震惊的消息，之前根本没有人想到会发生这样的事情。整个太平军都彻底处在了崩溃之中，完全不敢相信发生了什么。

　　李世贤，忠王李秀成的堂弟，从天京事变和石达开出走之后，天王一手提拔起来的最重要的青年将领。

　　而现在这个被寄予厚望的青年将领，却成了敌人中的一员……

　　再也没有继续战斗的必要了，太平军的人心散了，太平军的战斗力散了，整个太平天国的骨架都快要因为这件事情的发生散了。

　　并不仅仅是因为李世贤的突然投降而散的，而是长久以来积累着的矛盾的一次总爆发而已。

　　当消息传到那位高高坐着“皇位”上的洪秀全耳朵里之后，原本很多人都以为天王会雷霆大怒，甚至会直接下令抓捕李秀成，但是出人意料的是，天王居然并没有这么做，反而把李秀成请到了自己面前：

　　“秀成，天国究竟出了什么问题？为什么朕的翼王抛弃朕走了，现在就连世贤，世贤也就这么离开朕走了……”

　　“天国是出了天大的问题，而且这甚至会导致天国的崩溃！”一脸憔悴的李秀成，一点也没有隐瞒自己的想法……

　　这一个夜里，李秀成和天王洪秀全在一起整整呆了一个晚上，谁也不知道他们说了一些什么，一直到了天色大亮的时候才看到李秀成从宫里慢慢走了出来……

　　……

　　战争结束了，以诡异方式开始的战争，又同样以诡异的方式结束了，一切都来的那么突然，走的那么突然，有的时候让大多数人甚至没有能够准备好。

　　战场上静悄悄的，双方阵营壁垒分明，士兵们在军营里有些懒散的到处走着，一点也都看不出就在不久之前这里才发生过惨烈战斗。

　　什么事情都没有发生过，那些战死的人再也看不到胜利的到来，那些还活着的人，庆幸自己还能呼吸到这样的空气。

　　可是下一场战争什么时候才会到来，没有人能够说的清楚……

　　率军进入四川的石达开依旧没有什么新的消息传来，而在这一场军政府成立之后，面临的严峻战争中，无数将士都为此立下了卓越功勋。

　　九江、帅营……无数将士都在为此浴血奋战，抛头颅洒热血！

　　“晋司马启明为奋威将军，关外侯！”

　　张震的话才一出口，顿时大营里所有将士脸上一齐露出了欢欣鼓舞神色。

　　晋封了，终于开始晋封了！在军政府刚刚成立的时候，这些将士官员就都已经知道，军政府恢复两晋之十八级爵位制度，只是却还从来没有人能被册封。

　　而恢复这一封爵制度也是莫黑一力请求的，所谓十八级爵位即为王、公、侯、伯、子、男、开国郡公、开国县公、开国郡侯、开国县侯、开国侯、开国伯、开国子、开国男、乡侯、亭侯、关内侯、关外侯。

　　虽然目前只封了一个十八级爵位中最低的关外侯，但这却代表着军政府封爵正式拉开大幕……

　　“晋封谢逸奋武将军，关外侯；张荣沅奋翼将军，关外侯……”

　　随着张震声音不断响起，一个一个将士的名字出现了在大帅嘴里，一个一个在战场上浴血搏杀的军人，都得到了不同程度的奖赏。

　　一口气封完了所有有功将士，张震目光落到了一边莫黑身上，看了莫黑许久，然后慢慢说道：

　　“晋封尚书令莫黑，西石亭侯！”

　　这一任命既在意外之外，也在情理之中。莫黑虽然没有直接参与任何一场战斗，却被封为了亭侯，但以莫黑现在的身份来说，一人之下，万人之上，封一个亭侯，也还说的过去。

　　却又听张震忽然笑道：

　　“莫黑，这西石虽然封给了你，不过咱们话可得说在前头，那里的百姓税收等等还是归军政府管辖的，你可从你的封地里收不到一石谷子，拿不到一两银子……”

　　“谢大帅！”莫黑谢了之后忽然问道：“大帅晋封将士官员，为什么没有听到夏侯清的名字？”

　　“不是你的提醒，我倒几乎忘了。”张震拍了一下脑袋，恍然大悟：“这个，晋封夏侯清为折冲中郎将……”

　　一众原本喜气洋洋的将士互相看了几眼，这道任命可有些古怪了。

　　做为大帅手下第一谋士的夏侯清，只被封了个中郎将，地位位列将军之下，而且甚至没有封爵这可有些让人看不太懂。

　　“职下代夏侯清谢过大帅！”莫黑不紧不慢地说道。

　　张震浑然没有注意部下表情，只是笑着说道：“你们一个个当将军的当将军，封爵的封爵，再不济也是个都尉，现在都该心满意足了吧？”

　　一众将士喜笑颜开，忽然就听大帅说道：

　　“屁，你们也就这点出息了，封个小小的关外侯算个屁！封个小小的将军又算个屁！还有更大的爵位在等着你们，还有更大的将军位在等着你们，等到哪天打到北京去了，赶跑了那些留着辫子的人，你们一个个都是大将军，是亲王！”

　　这一番话引得群情汹涌，就见司马启明上前一步大声说道：

　　“大帅，何不称帝！眼下我军大胜，水陆两师士气高昂，若大帅趁此良机称帝，必能振奋天下军民之心，职下等原引十万雄兵，直捣满清京城，恢复大汉江山！”

　　这好像在一个火药桶上扔下了一个火把，“轰”地一下就把所有人的情绪点燃：

　　“请大帅称帝，请大帅称帝！”

　　完全没有想到，自己的这一番话居然引出了众将士要自己称帝的话来。

　　张震尚未说话，就听莫黑说道：“诸位，眼下大帅称帝还不是时候，我三省之内尚有发匪，目前连番得胜，形势虽然有所缓解，但内有发匪，外有满清，尚不容乐观，这个时候称帝，极易让我们成为各方靶子，从而让原本缓解的形势再度变得严峻起来……”

　　虽然有些失望，不过莫黑这话大有道理，一众将士略略带着一些失望，沉默在了那里，哈哈笑了两声，张震说道：

　　“我知道你们都想当开国功臣，可是这事却不能急，十万雄兵直捣北京？少了，少了，我看再加十万也未必够用，满清还没有到一打就垮的地步……

　　大家都有点耐心地等着，咱们在这积蓄力量，坐等天下大势发生变化，又慢慢武装自己，一旦等到时机成熟，有的是你们建立功勋的时候！”

　　“大帅，尚书右仆射方玮明来了。”才刚刚回到大营，就见方玮明走了进来，这次方玮明也被封为关外侯，正是意气风发，莫黑恭喜几句，就听方玮明说道：

　　“大帅，咱们新近连续取得胜利，众将都是兴高采烈，可是职下心里却惶恐得很，职下以为，咱们军政府的末日就快到了……”

　　张震微微皱了一下眉头：“有什么话就说罢。”

　　方玮明调整了下自己呼吸，说道：“大帅，原本咱们是利用发匪和满清朝廷的战争，来趁机武装咱们自己，可是现在一切可都变了。

　　发匪被咱们困在金陵一线，看起来根本无从发展，简直就是奄奄一息，可是仔细向来眼下发匪却反而成了最安全的了。

　　在外，有咱们帮他们顶着清军，清军非要打败咱们，才能继而剿灭发匪，这就变成了咱们和清军浴血苦战，发匪却可以高枕无忧的局面！”

　　“这事职下也已经想过了，形势的确堪忧。”莫黑点了点头，说道：“过去是咱们隔岸观火，现在却成了发匪隔岸观火。

　　可是要想解决，却也不太容易，金陵发匪经营已久，没有充分准备，没有强大兵力，很难在短时期内攻克，而这个时候我们却还必须分兵阻挡清军……”

　　等到部下说完，张震却在那里微笑着说道：“没有那么严重，这事我已经有了安排，发匪虽然暂时没有发展余地，可是咱们还有一个湘军可以帮忙！”

　　看到两名部下一愣，张震笑着说道：

　　“我在不久之前给曾国藩写了一封信，劝告曾国藩带着湘军独立两湖，这样一来清廷和咸丰小子一旦知道，非得大乱不可。

　　好，发匪还没有平定，三省倒已经独立了，三省之乱还没有解决，两湖又再度出事，我想咸丰小子现在只怕像热锅上的蚂蚁，在那团团乱转呢。

　　打发匪，清军打不到，打咱们，清军又没有把握，想来想去，也只有屡吃败仗的湘军可以当成软柿子捏了，这打湘军可对满清有百利而无一害的，一来这湘军看起来是最好打的，二来只要能够打败湘军，收复两湖，又可以大长满清原本低迷士气，够得上咸丰好好吹嘘上几天的了，所以这湘军咱们是非利用不可的……”

　　“大帅用湘军和两湖当成缓冲，缓解咱们军政府压力，大帅深谋远虑，职下佩服。”方玮明在那想了一会，说道：“只是这曾国藩素来以正统君子形象示人，要想让其反了……”

　　“会的，一定会的。”张震没有一点犹豫，脱口说道：

　　“曾国藩非但会反，而且一定会来求助咱们，虽然咱们杀了他的弟弟，几次重创他的湘军，可是在利益面前，他一定会暂时把这些事情忘记的。

　　要让曾国藩听咱们的话，帮咱们死死挡住清军主力，就非得大力帮着湘军不可，湘军要什么咱们就给他们什么！

　　火炮、火枪、银子，都得源源不断地送到曾国藩那里，让曾国藩和满清打的热热闹闹的，咱们天塌下来不管，只管埋头做咱们自己的事情。

　　还有一点，京城里那些当初吃老子的，喝老子的王公大臣的子嗣，也该帮咱们做些事情了，让他们的老子去朝廷里说，这湘军的危害，可比咱们要大得多了……”

　　莫黑和方玮明忍不住笑了起来，这位大帅要是做起生意来的话一定发财。

　　正在那里商量，部下忽然进来报告湘军将领曾国华到了，张震脸上笑意更甚，环顾部下：“我原本以为还要过几天才能到，可没有想到来的那么快！”

　　曾国华和张震也算是老相识了，此时一见张震，想到不久之前双方还杀的你死我活，不禁脸上稍稍红了一下：

　　“大元帅，多日不见，愈发见得丰采，百战军屡战屡胜，军政府气象更新，曾国华在这代我家曾帅向大元帅贺喜了！”

　　“两江之地有张帅，两湖之地有曾帅，互为呼应，都是一般值得庆贺的事。”莫黑替大帅把曾国华迎了进来，请了坐下。

　　张震让人上了茶，开门见山说道：“曾将军此来，可是为了两湖独立之事？”

　　没有想到这位大元帅说话如此直白，曾国华略略有些尴尬：“大元帅，曾国华的确是为了两湖独立的事情来和大元帅商议的……”

　　张震点了点头，拿出一根雪茄点上，用力吸了两口，慢悠悠地说道：“雪茄这个东西，抽了容易让人上瘾，有的时候我忽然想到，这天下可不也和这雪茄一样？

　　上瘾，一样上瘾，你说古往今来有哪个人不想当皇帝，不想得到这个天下的？可是起初抽着好抽，可是越往后面，就会慢慢地被燃烧干净，最后化成一堆灰烬，等那个时候，可就得换上一支新的雪茄了！

　　曾将军，这新的雪茄是姓张还是姓曾并不重要，重要的是怎么样才能最大限度地保护自己，怎么样才能不被当成一堆灰烬。”

　　“大元帅的比喻深刻，深刻。”曾国华听了连连点头，过了一会说道：“不知大元帅对于两湖独立之事，有何好的见解？”

　　张震没有说话，以目视莫黑，莫黑微微一笑，说道：

　　“我家大帅早有安排，咱们过去的那些不快让其烟消云散，从现在开始咱们两家就是盟友，一方有难，另外一方必然全力相助，而为了表达我方诚意，大元帅特别命令先行调拨火炮十门，火枪一千枝，火药两千斤，枪子两千斤，以供湘军使用，不知……”

　　话音未落，就听张震说道：

　　“少了，少了，既然要表达咱们诚意，这么一点东西怎么够？我看，在原来基础上再翻上一倍那还像点样子！”

　　莫黑应了一声，接着说道：“此外，我们知道湘军目前遇到了一些困难，故此再供应曾帅银二十万两，以及粮食若干……”

　　曾国华大喜过望，以往最让湘军头疼的就是武器粮饷，眼下张震出手阔绰，一下就解决了这些大问题。

　　曾国华急忙谢了，面带感激说道：“大元帅的这份心意，我们必然不会忘记，不过，曾帅还有一个请求。

　　武昌乃是湖北要紧所在，眼下却在大元帅的手里，曾帅的意思，是大元帅能不能将武昌归还于我们湘军……”

　　“曾帅这个要求有些不合理了吧，咱们还得仔细商量。”张震面上也没有什么表情，手里把玩这那根雪茄说道：

　　“武昌可是咱们拼死拼活打下来的，不知死了多少将士，就算我今天在这里答应了，只怕武昌那些前线将士也不会同意……”

　　见曾国华面露为难，张震忽然一笑说道：“不过，我倒有一个办法，既然能够使曾帅消除心里上的戒心，又能使大家满意。

　　曾帅要想拿回武昌，不过是担心一旦满清进攻，我们湘军会由武昌为中转点，大举发兵袭击曾帅后方而已。其实我们要真想打，又有哪一处不能进军，难道非要靠着一个武昌？可是既然曾帅心里有了这份顾虑，我也不能不为曾帅考虑，我认为撤兵当然可以，但不是全撤，交还武昌也可以，不过不是全交……”

　　见曾国藩不知所措，张震笑道：

　　“我的意思是让出武昌一半给曾帅，我们只要半个武昌，曾帅又拿半个武昌，大家相安无事，不光这样，武昌还能做为我们双方的一个联络点，缓冲地点。

　　至于在武昌的兵力状况，咱们谁都不在里面安放重兵，每家只在武昌安放一千人的警卫力量，如此对双方来说都构不成什么威胁。

　　曾将军，这已经是我们最大的让步了，为了确保双方合作成功，你也看得出来，我们的确已经做出了很大牺牲，不能够再有什么让步了。”

　　张震提出的办法虽然闻所未闻，不过曾国华也非常清楚，张震能够做到这一步，的确已经很不容易了。

　　就算张震强行霸占武昌不走，湘军根本没有任何办法，而现在张震提出的这个办法，其实对湘军还是有利的。

　　曾国华在那想了一会，说道：“大元帅，请容我回去汇报一下之后再做答复，不过，想来我家曾帅也是不会拒绝的。”

　　张震站了起来，看着外面天气微笑说道：

　　“将军，合作是需要双方都有诚意的，军政府的诚意，已经明确无误的放在了这里，现在，是曾帅拿出诚意的时候了……”



　　第267章 顺我者昌，逆我者亡！

　　连续的战争胜利带给张震的并不是看到了自己的军队有多么强大，而是看到了那些新兵在战争中的杰出表现！

　　那些初次踏上战场的新兵，在度过了最初的慌乱迷茫之后，随着对战争的适应，逐渐表现出了一个军人应有的勇猛和忠诚。

　　在各地保卫军政府的战争中，新兵占着很大的伤亡比例，无视二十刚刚出头，身子十七八岁的新兵就倒在了残酷的战场之上……

　　老兵们在战场上表现出来的是他们的圆滑、睿智，在战场上你很少会看到那些老兵嗷嗷叫和敌人拼命，可是倒在他们武器下的敌人却往往是自己死伤的数倍。

　　而那些新兵则不同了，在战斗打响之前，才经历过上一场血腥搏杀的他们，还没有从后怕和兴奋中回过神来，又迫不及待的等待着下一场战斗的开始。而一旦当敌人冲了上来，战场上叫嚷着最凶，最玩命的往往都是这一些人。

　　他们年轻，无所畏惧，在不再将死亡视为可怕的事情之后，却把死亡当成最光荣的事情。

　　并不是这些新兵有多么高的觉悟，而是从他们踏入战场的第一刻开始，他们就知道为了军政府，为了大帅牺牲，会得到多么大的荣耀，他们就知道阵亡军人，他们的家人会得到多么大的荣誉，他们的名字，这一辈子都会被人歌颂。

　　这些新兵，从进入新兵训练营开始接受的就是这样的教育……

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音响起，所有的士兵都挺直了自己的胸膛。

　　“敬礼！”

　　士兵们紧紧握起自己的右拳，用力贴在了自己的左胸之上。

　　“报告大元帅，军官学堂第一期毕业生，新兵训练营第六期新兵集合完毕，请大元帅训话！”

　　张震微微点了下头，大步走到了这些士兵们的面前。

　　今天的张震，穿着全新的大元帅服，样子在士兵们的眼里看起来多少有些怪异，在此之前他们从来也都没有见过有这样的服装。

　　整套大元帅服都是黑色的，头上的那顶被称为大盖帽的军帽上，帽墙徽是两把交织在一起的刺刀，大盖帽帽徽为一条金龙。

　　而在那套非常贴身的黑色军服之上，右侧衣领上写着一个“华”字，左臂是一个军政府之鹰的标记，而在上身军服胸口部位各有两个口袋，左袋上方同样是一个军政府之鹰的标记，右袋上别着整个军政府独一无二的大元帅勋章。

　　两侧肩膀各有肩章，肩章上各自镶嵌着一颗璀璨生华的钻石，而在大元帅的脚上，则蹬着一双乌黑锃亮的黑色长统皮靴……

　　“万岁，大帅！！万岁，大帅！！”

　　张震面上毫无表情，当士兵们潮水一般的呼声再度响起之后，张震抬了抬手，呼声迅速安静下来。张震看着这些同样穿着新式军服，精神饱满的士兵，满意地笑了一下：

　　“我很为你们感到遗憾，因为你们没有参加刚刚结束的战争，在九江、在安徽、在江苏，比你们早不了几天走上战场的你们的学长，已经建立了显赫的功勋，他们之中的不少人，长眠在了战场之上，可他们之中却有更多的人活了下来，他们将会接受欢呼，接受属于他们的荣耀，他们之中每个人的名字，都会被永远铭刻。刘乐宝！”

　　“到！”

　　那个当初无限崇拜大帅的小兵刘乐宝，随着大元帅的召唤，大步走到了士兵们的面前，只是这个时候的刘乐宝已经完全变了一个人。

　　第一次见到大元帅的时候，才刚刚入战场，对一切都充满了好奇的那个孩子，现在却成了一个残废军人。

　　左臂已经完全失去，脸上一道又深又长的刀疤，从右耳一直蔓延到下巴，让原本俊郎的这名士兵现在看起来有些怕人！

　　“这个人的名字，叫刘乐宝，也许你们之中还有人认识他，今年他才只有十八岁，可是在保卫帅营的战斗中，这个十八岁的士兵，一个人就斩杀了十一名敌人！而他为此付出的代价，是失去了一条胳膊，被毁了容，刘乐宝，你老实地告诉我，你后悔不后悔？”

　　听了大元帅的话，刘乐宝却大声地说道：

　　“保卫大元帅，保卫军政府！！士兵职责，唯死而已！！”

　　“士兵职责，唯死而已……”张震小声念了几遍，忽然提高声音说道：

　　“刘乐宝，作战有功，根据军政府奖励条例，授予一级士兵突击勋章！”

　　一个托盘拿了过来，绒布上放着一枚铁质勋章。

　　军政府十三级勋章，属于士兵的最高级别勋章“一级士兵突击勋章”！

　　站得笔直的让大元帅帮自己佩带好勋章，刘乐宝用仅剩的一条右臂，用力撞击了一下左胸，然后转身大步离开。

　　而在这短短的时间里，这个伤残军人却一下子成为了这些新兵们的崇拜对象。

　　战场上的英雄，第一枚最高级士兵勋章的获得者，一个被大元帅亲口点名赞誉的勇士，在一切都足以在刘乐宝身上构起太多的传奇成分……

　　“张全！”

　　“司水隶尉张全参见大元帅！”

　　“张全，你也做得很好！”张震的目光并没有落在张全身上，而是转向了那些军校生：

　　“这个人，叫张全，他是从军官训练学校的前身，特殊新兵训练营里出来的，所以，一样也是你们的学长！

　　这个人很了不起，和刘乐宝一样也是第一次上战场，可是是他第一个带着援军，在九江最困难的时候赶到了九江增援！

　　了不起啊，湘军壁垒森严，可是张全在得到充任先锋攻击湘军大营的命令之后，亲自带着自己部下一连决死冲锋了十九次！

　　十九次那，士兵们，这是一个什么样的概念？这是在那玩命！十九次里每次张全都是冲在第一个，每次都是身先士卒！”

　　缓缓出了口气，看了一眼站在那里纹丝不动的张全：“张全，作战有功，授予一级突击勋章，二级英勇勋章！”

　　两枚勋章佩带在了张全胸口之上，张全的神色里透露着自信、傲慢，同样在自己胸口撞击了一下，然后把脸转到了那些新兵和才从军官训练学校走出来的军官身上，神色冷峻地说道：

　　“奉大元帅命，我要从你们之中，挑选出一批军官，和我一起赶赴武昌，接防那里防务，记得，我们只有一千名士兵，而且全部都是从来没有任何战斗经验的新兵，并且没有火炮支援，更加要命的是，在武昌同样驻扎着一千名湘军，一旦发起战端，湘军最快可以在两个时辰之内到达武昌，而我们的援军最快也要一天才能到达！

　　也就是说，武昌只要战端再起，在十个时辰的时间里，我们都将面临孤军奋战的处境，同时我还要带着一批从来没有打过仗的军人，和湘军那些身经百战的老兵油子作战！我可以实事求是地告诉你们，能活下来的几率很小，而害怕逃跑者，不用湘军动手，我也会亲手杀了这个人，现在开始报名！”

　　现场沉默了一会，然后一个军官走到了队伍前面，接着，又一个走了出来，然后，越来越多的人走了出来……

　　当看到几乎所有的军官和士兵都走了出来，张震伸了下手：

　　“好，所有报名的人，一会都将接受张全的挑选审核，你们从来没有上过战场，当武昌第一声枪响的时候，也就是你们第一次接受考验的时候！

　　过去，我总是说上战场是为了建立功勋，是为了将来光宗耀祖，可是现在我要告诉你们这并不是当一名士兵的全部。

　　当一名士兵，尤其是当一名军政府的士兵，最重要的一点，是洗刷我们汉人二百年来的耻辱！

　　异族统治并不可怕，可怕的是在异族统治之下，我们逐渐失去了汉人应有的血性，失去了汉人应有的尊严！

　　现在，是恢复这样血性和尊严的时候了！

　　把那些留着辫子的人，全部赶出去！我要送给你们的只有四个字：

　　血债血偿！！

　　在我这里，不存在什么仁慈宽容，别人对我做了什么，我就还给他什么，十倍，百倍，他们这一辈子还不了，那就让他们的儿子孙子来还！

　　我曾经对我的部下说过，我，就是一个大独裁者，大独裁者张震！！我要用我的独裁，带着你们把全部的异族都赶回他们应该去的地方！！

　　顺我者昌，逆我者亡！！任何企图阻碍我恢复汉人江山的势力，都将成为我的敌人！！任何企图阻碍我统一天下的人，都将会被我碾成齑粉！！

　　而你们，将跟随我一起并肩战斗，我的刺刀所到之处，就是你们战斗的地方‘我的刺刀所指之处，就是你们去死的地方！！

　　血债血偿，牢牢记得我的这句话，任何人在战场上的怜悯，都将被我视为懦夫行径，任何在战场上的胆怯，都将被我视为逃兵！！

　　顺我者昌，逆我者亡！！

　　你们中的每个人的名字，早晚有天会被刻在民族英雄碑上，是的，民族英雄，等把满清统治者全部赶出去的时候，你们都将会是这个民族的英雄……”



　　第268章 两湖独立

　　两湖，一切都正在悄悄地发生着不为人知的改变！

　　湘军自从回到湖北境内之后，一下就停止了进军，好像不但武昌丢失和他们一点关系没有，就连整个两湖丢了也和他们一点关系没有。

　　而更加奇怪的是，已经控制了武昌的百战军水师，也一下停止了动作，似乎在那安静的等待着什么命令一般。

　　所有的人都在等，等待着一个人的回来：

　　曾国华！

　　这牵扯到湘军的未来命运，牵扯到两湖的未来命运。

　　在经过漫长的等待之后，曾国藩终于等到了他要看到的东西：

　　曾国华回来了！

　　“大帅，大帅，好消息，天大的好消息啊！”脚步尚且没有站稳，曾国华已经掩饰不住一脸兴奋大声说道：

　　“大帅，张震愿意提供给我们大笔物资，大笔，数目多的已经超过了咱们湘军这么些年来辛苦积累起来的了……”

　　看了张震提供给自己的那份礼单，曾国藩却并没有什么特别欢喜神色，反倒还重重叹了口气，显得忧心忡忡的样子说道：

　　“张震的翅膀硬了，硬了，一出手就是那么豪阔，和张震比起来咱们湘军就好像是个叫花子一样！”

　　看出了曾国藩的担忧，曾国华劝慰着道：“大帅，想当初张震起家，也是一穷二白的，既然张震能够做到，咱们为什么做不到？咱们只要能够忍辱负重，迟早有一天也会和百战军一样的……”

　　发觉到了自己失态，曾国藩急忙定了下神：“诸位，还有什么反对意见没有？”

　　“愿从大帅调令，两湖独立！”

　　听了部下异口同声的话，曾国藩那久违的豪气忽然一下被勾了上来。

　　太久太久没有这样的感觉了，其实从很早的时候开始，曾国藩就一直觉得知道是做大事的人，甚至有的时候会觉得自己担负着挽救天下的重任……

　　自己出生的时候，颇有一些神秘色彩。

　　自己曾祖父曾竟希，在自己出生之前曾经做过一个梦，云遮雾罩，阴霾满天，雾气之中，一条巨大的蟒蛇在空中盘旋，呼地一下降至院子上空，盘旋一周，慢慢将巨大的蛇头进入房门。大蟒虫双目闪光，浑身黝黑，嘴里吐出血红的信子，嘶嘶有声……

　　而在自己出生之后，曾祖父欢天喜地地说：

　　“当年郭子仪出生时，他的爷爷也梦见大蟒临门，郭子仪还不是成了唐朝兵马大元帅，成了大富大贵的名臣名将。今天蟒蛇进入我曾家门，崽伢子正好降生，这不分明是又一个郭子仪降生吗！我们曾家的发达，要应在此子身上了……”

　　此后，巨蟒降生曾家的传说纷纷扬扬，流传在那古老神秘的高嵋山麓，流传于湘乡、衡阳偏僻的山村中。

　　到了后来，就连曾国藩也渐渐相信了自己真的是蟒蛇转世，将来不是一代名将，就是朝廷之重臣。

　　只是怎么也没有想到，自己会有让两湖独立的这一天……

　　“大帅，后天就是个好日子，既然咱们主意已定，我看不如趁早……”重伤未愈的鲍超，显得热情高涨地说道。

　　看着部下们眼中的期待，想着未来即将到手的大权，曾国藩长长地吸可口气，然后用力点了点头……

　　……

　　公元一八五七年，满清咸丰七年十一月十三日，在两湖，一条震动天下的消息再度传来！

　　随着三省独立之后，两湖独立！

　　前满清两江总督曾国藩，宣布湖南湖北独立，自任大都督，不再听命于满清朝廷。

　　短短的几个月时间，天下风云再变！

　　先是手握重兵的张震宣布三省独立，接着又轮到了同样手握重兵的曾国藩！

　　军政府、太平天国、两湖大都督府、满清朝廷，四个政权出现在了中华大地之上。

　　而在这四个政权之中，从目前看起来，还是满清朝廷占地最多实力最强，太平天国虽然正在走下坡路，但依然拥有强大兵力。

　　军政府火器犀利，又有洋夷支持，同时拥有就中国来说最强大水军，军力壮大，但就地势而言却是最恶劣的一个。

　　军政府处于满清、太平天国、两湖大都督府三面包围之中，自保尚且可以，但要想击败其它势力却不是短期内可以做到的。

　　而两湖大都督府目前是最弱小的一方，以前在满清朝廷支持之下，是除了百战军之外，中国第二大的朝廷正规军事力量。

　　但是现在一旦脱离满清，则情况大不一样。

　　两湖大都督府的独立完全是个突发状况，曾国藩始终是以正统之道学先生出现在世人面前，因此也得到了地方士绅的拥戴，但现在独立之后，曾国藩在士绅阶层的个人声望，却一下从顶峰跌落到了谷底。

　　失去了士绅的支持，湘军各个方面都遭遇到了严重困难，尤其是在军饷的供应之上，简直已经到了入不敷出的地步。

　　好在军政府第一批军事援助，在曾国藩在需要的时候到达了，这才解了曾国藩的燃眉之急，而随着援助物资一起到达的还有军政府大元帅张震的一封亲笔信：

　　“……而今非常之秋，唯有辣手以整顿两湖地方，顺大都督者昌，逆大都督者亡，除此之外再无它法……”

　　曾国藩知道张震这封信里的意思，是要让自己“杀”，自己仔细想想，要想让大都督府迅速站稳脚跟除了一个“杀”字之外当真再无良方。

　　而在张震的信里，除了明确表示军政府全力支持大都督府外，还特别问曾国藩要了一个人，一个曾国藩怎么也想不到会要的人：

　　左宗棠！满清兵部侍郎左宗棠！

　　在两湖独立的时候，左宗棠就在湘军之中，原本是想和曾国藩一起商议如何尽快扭转目前被动的局面，可谁想到偏偏遇到了这样的事情？

　　左宗棠当然不会和这些“乱臣贼子”一起反叛朝廷，曾国藩也毫不留情面的把左宗棠扣押当成了人质。

　　可是，张震为什么会要这个人？

　　左宗棠是个大人才，但是，这样的人会为张震所用吗？曾国藩觉得不太可能，张震在信里提出了优厚的条件来交换左宗棠，可是张震又为什么要这么做呢……



　　第269章 满清新军

　　如丧考妣，京城悲恸！

　　坐镇在紫禁城里的咸丰，无论如何也都不会想到，所谓军政府的麻烦还没有解决，现在唯一能够指望的上的湘军，也跟着闹起了独立，这天下还有谁是靠得住的？

　　宫里的那些人可当真跟着遭了殃，就看到主子爷动不动的就骂人，杀人，有好些个宫女太监就因为那么一点小事掉了脑袋。

　　这宫女太监心里可是一直在那不断埋怨着曾国藩，你这好端端的跟着张震闹什么独立？

　　皇上本帅就因为喜好女色，又喜欢吸食大烟，这身子骨本来就弱，眼下这局势一闹可就更加不得了了。

　　前些个日子还因为这事大病一场，这几日才见着爽快了些……

　　“说吧，今儿个又有什么事了，是谁又在那里闹腾独立了，还是什么地方又反了！”看着站在自己面前的肃顺和奕䜣，咸丰有气无力地说道。

　　肃顺和奕䜣互相看了一眼，这个时候要去招惹皇上，那可不是什么太妙的事，肃顺硬着头皮说道：

　　“皇上，大臣们联名上了一道折子，说应以国家朝廷大义，派出一员干练之才前往两湖，对曾国藩大加训斥，以皇上之赫赫威名必然能够说服曾国藩重新归顺朝廷……”

　　咸丰不怒反笑，让肃顺把折子拿了过来，只草草看了两眼，指着上面说道：“这，还有这，他们既然说凭借朕的赫赫威名就能说服反贼，那就派他们去吧，告诉他们放心，他们万一被那些反贼杀了，朕，帮着他们养着一家大小！”

　　“皇上息怒，那些大臣的话最是要不得的。”正在气头上的时候，懿贵妃兰儿走了过来，手里拿着一碗银耳莲心羹，亲手侍候着咸丰吃了一口：

　　“皇上，您要是让那些大臣去两湖，只怕他们一去就再也不会回来了，皇上反而气坏了身子，这又是何苦呢？我看还是另外再想办法吧……”

　　肃顺在下面微微摇了摇头，这个女人怎么越来越喜欢干涉政务了？可说来也就奇怪了，皇上偏偏还就喜欢听这女人的话。

　　“懿贵妃，如果人人都和你一样的多好？可惜你只是个女人，可惜……”咸丰叹息一声，恢复了一些精神：“你们都说说看，眼下这个局面应当如何处理……”

　　肃顺硬了一下头皮，说道：

　　“臣和军机处的几个大臣商议过了，其一，祸首皆是因为张震而起，张震家眷已经逃出京城，可张震的老丈人，前兵部尚书周祖培尚在京城，应当立即抓捕周祖培，也好让张震不至于那么肆无忌惮……”

　　“抓捕周祖培，这个恐怕不太好吧？”咸丰显得有些犹豫，皱了一下眉头说道：“张震虽然谋反，可是周祖培还是忠于朝廷的，我听说张震派人来京城接他，周祖培反而把接他的人给送到了衙门里面……”

　　懿贵妃未等肃顺开口，抢先说道：

　　“皇上，这个时候切切不可再有仁慈之心，周祖培虽然忠于朝廷，可终究张震反了朝廷，按照咱们大清律令，不杀他已经很对得起他了……”

　　咸丰叹息了声：“那就这么办了罢……”

　　“其二，目前我们应当把主要精力从伪军政府放到两湖之上。”肃顺虽然大是不满懿贵妃如此插嘴干扰朝政，可还是强行忍住了厌恶：

　　“百战军装备精良，身后又有洋夷撑腰，急切间动摇张震不得，而且张震还要和发匪对峙，臣以为就让他们慢慢消耗好了，而曾国藩那里情况就大不相同了。

　　曾国藩所谓伪两湖大都督府，并没有得到当地士绅认可，况且湘军在江西等地连番惨败，实力大受损耗，若能集中起全部力量，趁着湘军在两湖之地立足未稳的情况下，大举进攻，则湘军必然大乱，臣以为，朝廷可以在最短的时间里扑灭湘军之乱，而后再行休整，慢慢恢复朝廷之元气，平定张震百战军之乱！”

　　咸丰听着频频点头，可随即又叹息一声：“话虽然说的有理，可是咱们到哪去调集一批能打仗的人马出来？”

　　“臣已经想好了，可用僧格林沁平定两湖！”肃顺早有定计，声音稍稍大了一些：“博多勒噶台亲王此前大败发匪北犯之军，骁勇善战，决然可以用来定两湖之乱，除此之外，皇上，臣要报告你一个好消息，恭亲王所练新军已成，只请皇上检阅！”

　　“什么？”好像受了什么刺激一般咸丰一下站了起来。

　　奕䜣上前一步，大声说道：“皇上命臣操练新军，历时两年新军已成！”

　　咸丰大喜过望，上前一把抓住奕䜣的手：“好，好！”

　　说这兴奋的来回走了两步，眼中神采飞扬，虽然还没有看到什么“新军”，可是这两个字仿佛平息叛乱只在旦夕之间：

　　“朕这就随你一同前去，检阅新军！”

　　奕䜣所操练的新军，人数两万余人，大部配制新式火枪，新军人数都在十八到三十五岁之间。

　　奕䜣为了这支新军，当真下了不少苦功，不仅事事亲为，而且光着采办火枪一事就不知下了多少心思，花了多少冤枉银子，这才把新军弄的有了几分模样。

　　咸丰可从来不动这些“新军”，和之前的八旗有什么不同，反正看着面前这些士兵精神抖擞样子，心里就觉得特别高兴。

　　“皇上万岁！！皇上万岁！！”

　　看到皇上仪仗过来，那些新军一起大声吼道。

　　“好，好！”咸丰又是一阵欣喜，忍不住大声说道：“看赏，每人赏银十两！”

　　肃顺在边上听着连连摇头，皇上这是不当家不知道柴米贵，皇上金口一开，二十万两白花花的银子可又这么流走了。

　　可眼下皇上正在兴致头上，自己要反对的话岂不是扰了皇上雅兴……

　　“臣新军统带格沈噶参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”此时一员清军参将上来，抱拳躬甚说道。

　　“大胆，见了皇上如何不跪！”一边肃顺面色一沉，冷声说道。

　　格沈噶胆子也大，抗声说道：“卑职甲胄在身，按照新军规矩军中不必跪拜！”

　　“混帐，混帐东西！”肃顺勃然大怒，指着格沈噶骂道：

　　“什么新军规矩，这是皇上……”

　　“肃顺，就按照军中规矩来罢。”咸丰心里虽然有些不悦，还是勉强制止了肃顺：

　　“很好，朕瞧着你们的精神样子，心里高兴得很，将来朕就指望你们了，平定叛匪，保佑我大清铁打江山！”

　　“卑职誓死捍卫朝廷，誓死捍卫皇上！”格沈噶哪里知道自己已经得罪了皇上，依旧在那大着嗓门说道：

　　“皇上，我新军新近购置十门西洋大炮，威力十分惊人，请皇上与诸位大人一同观看试炮！”

　　一听到是西洋大炮，咸丰心里又有几分不高兴，要不是有那些洋夷帮着张震，自己的大清又怎么会落到今天这步田地？可看到边上诸位大臣一个个兴高采烈样子，也就勉强随着诸人一起来到了试炮场所。

　　这十门西洋大炮却是奕䜣不知通过了多少关系，这才购买并且运送到京城的，奕䜣非常清楚火炮威力，对这十门西洋大炮也是寄予厚望。

　　就见格沈噶手一抬，近处红旗挥动，咸丰心中好奇，探头向前看去……

　　“轰、轰”几声巨响忽然响起，大地震动，咸丰根本没有任何准备，被这炮声一吓，“哎呀”叫了一声竟然身子一抖，一个人就向后面倒去！

　　“皇上，皇上！”边上一众大臣人人都被吓坏，那奕䜣和格沈噶二人也目瞪口呆……

　　太医急忙上来急救，过了半晌咸丰这才悠悠醒来，却依旧还是面色苍白，甚至在那哆嗦不停。

　　“皇上这是受了惊吓，调理两天也就没有事了。”太医的话让一众大臣如释重负，忽然听到肃顺怒声而道：

　　“来呀，给我把格沈噶推出去斩了！”

　　格沈噶哪里知道自己好心请皇上来看大炮，却引来这样杀身之祸？奕䜣眼看惊动到了皇上，虽然有心为部下开脱却也不知如何开口。

　　好在咸丰心里知道现在还不是杀人时候，要想平定叛乱，眼下还非得要靠这些新军不可，这就杀了一个参将非得动摇军心不可：

　　“算了，算了，不关他的事情，不要为难他了，是朕一时不小心而已，放了，放了，以后好好为朝廷做事，将功赎罪也就是了。”

　　格沈噶赶紧跪倒在了地上，嘴里对咸丰谢个不停，这次险些闯下大祸，不过心中对皇上也是着实感激。

　　可是这么一来，咸丰却再也没有了检阅新军心思，匆匆象征式的浏览一遍，赶紧摆架回宫。

　　看着皇上和诸位大臣离去背影，奕䜣苦笑一下。这位大清皇上，居然连炮声也能把其惊吓，这大清的朝廷，可当真有些难说了。

　　自己早就听说过张震大战必临前线，以至士气高涨，要和张震一比，皇上可实在有些差了。

　　新军，能不能起什么作用，自己还不知道，可是皇上这么一来，新军上下将士人人都看在了眼睛之中，这必然将对士气造成难以挽回的影响……



　　第270章 造反之家……

　　“大帅，您回来了。”

　　张震点了点头，摘下帽子交给了丫鬟，一进门，就看到自己的老子张元伟，自己母亲，祖母都神色肃穆的坐在那里，自己夫人周雨瑗在那低声哭泣，二夫人袁照青在一边不断安慰着夫人。

　　家里这是发生了什么事情了？

　　一见张震进来，周雨瑗急忙强忍住了哭泣，正想站起来迎接自己老爷，就听自己父亲张元伟气哼哼地说道：

　　“逆畜，逆畜，你还有脸回来，自己当个反贼，连累了我张家世代清白也就算了，偏偏，偏偏还要连累到亲家……”

　　张震还没有来得及开口，就听老太太叹息着说道：

　　“震啊，我们刚刚得到的消息，说亲家公一家都被下了大牢了，要不是皇上看在亲家公劳苦功高的份上，只怕现在已经被押到刑场去了。震啊，你说，你就不能别反了，咱们去给皇上认个错也就算了，皇上只要砍头就砍我这个老婆子的吧，反正我也活够了……”

　　张震哭笑不得，就听张元伟说道：“母亲，这世上哪有这么容易的事情？造反那么大的罪过，那是要株连九族的啊。咱媳妇那么好的一个人，可惜了啊。”

　　张震摇了摇头，在一边坐了下来：

　　“当初我已经派人去接过周祖培一家了，可是我那老泰山要当大清的忠臣，反而还把我派去的人交到了衙门里面，我这可也算尽到力了，既然我那老泰山对满清朝廷忠心耿耿，那我可也真的没有什么办法了。

　　别说什么认错没有用，就算满清皇帝真的要赦免我，嘿嘿，我的那些部下只怕也不会答应，张震既然反了，就绝对不会再回头了，成也好，败也好，还是掉脑袋也好，总之这次我是铁了心要和鞑子皇帝干到底了……”

　　张元伟也不知该和儿子说些什么，在那沉默半晌：

　　“远成，既然你已经做了，我也不好多说什么，可是，大清开国那么多年，八旗铁骑那可不是闹着玩的，你得仔细想想，咱们一家人丢了性命也就算了，可你还有那么多的部下，这可关系到了几万、几十万，上百万人的性命啊……”

　　“八旗？”张震冷冷地笑了一下：

　　“现在那些八旗哪里还有当日风采？咱们大好江山就是毁在了那些八旗手里，既然我已经反了满清朝廷，就再也不会回头，我的那些部下，也都和我一般想法，就算将来真的败了，咱们也死得轰轰烈烈的，无非再拉一次扬州十日，嘉定三屠而已……

　　满清杀的了我张震，杀的了我百战军，杀的了我三省，可是真的能杀尽天下汉人吗？百战军和我不过是个火把而已，咱们汉人却好像是个大火药桶，一旦火把扔在上面，轰的一下，整个国家都会受到震动！这汉人的江山，一定能够因为我们的起事而恢复！”

　　张元伟愣愣地看着儿子，在自己的脑袋里，儿子就只是个玩世不恭的公子哥儿，可是自从几年前去了次前线后人就完全变了。

　　不管张震官升到多大，张元伟总是认为一是儿子运气好，二是靠着自己和亲家公的照应，可谁想到儿子居然做出了造反那么大的事情出来？

　　造反，以前自己想都没有想过……

　　“哎，命里注定的事情。”张元伟长长一声叹息，说道：“远成，既然事情已经到了这般地步，有些你不知道的事情，我也该对你说了。

　　自从你悄悄跑出家里，去当了兵，家里就发生了天大的事情，你的大哥二哥也，也走了，可我们一直骗你他们在做生意……”

　　不说倒也算了，一说张震倒想起来了，自己还有大哥二哥，不过这两位哥哥自己可从来都没有看到过，一是自己从另一个时代来的，对兄长可从来没有什么感情，加上军务繁忙，这事情早就抛到了脑后！

　　可现在听父亲这么说来，这其中倒是大有文章……

　　“天意，天意，当年文和公三朝重臣，最得朝廷皇上信赖，可到了我这一代，却，却一连出了三个反贼……”

　　张元伟这么一说，张震心里吃了一惊，又见自己母亲和老夫人眼眶都红了，就听张元伟说道：

　　“你的两位兄长，原本都是老老实实的商人，一个在上海做着生意，一个在浙江经商，后来两人联手，要做一单丝绸生意，谁想到就是这一去，再也没有了音训。

　　后来我们才接到了两兄弟的信，说是在经商的时候，正好遇到了发匪起事，两兄弟都被长毛给扣押了起来，后来，后来这两兄弟也不知道受了长毛什么蛊惑，居然加入了长毛……”

　　张震听的目瞪口呆，自己的两位兄长居然在发匪之中？老天，可别在战场之上被自己的部下错手给杀了……

　　“加入发匪那时多大罪名？我心里想着害怕，就故意编造出了两兄弟还在经商的消息，可这每日里都是提心吊胆的，就生怕事情败露，哪想到千怕万怕，又出了你这么个儿子……”

　　这好，合着自己这是造反之家？

　　张震苦笑不止，又听母亲哭着说道：“震啊，我几次想和你说，可都被你父亲阻拦，说不能耽误了你的大好前程。

　　可事情到了这一步，娘不能不求你了，娘知道你和发匪是死敌，可你千万要记得，多多打听你的两位兄长的消息，千万不能伤了他们啊……”

　　自己到哪里去打听？只怕现在发匪都不知道自己有两个哥哥在他们身边做事，否则，恐怕早就被用来威胁自己了。

　　硬着头皮应了下来，又回首对妻子说道：

　　“雨瑗，你也不要太难过了，我再派人去京城里想想办法，只要一有可能，我就一定想方设法把你父亲救出来，我料鞑子皇帝现在也不敢伤害了老丈人！”

　　嘴里话是这么说了，可心里实在一点把握也都没有。

　　现在倒是不错，老丈人被关押着，又冒出来两个造反的哥哥，天知道到了将来，自己会以什么样的方式和两位哥哥见面，就算面对面站在一起自己可也未必认识。

　　不过，奇怪的是，自己那么大的名气，两个哥哥一定已经知道了，但是为什么直到现在也始终没有派人来和自己联络，始终没有一点消息……



　　第271章 抄底欧洲（一）

　　一八五七年对于全世界来说，都是一个不平静的年份。

　　在中国，一度闹的轰轰烈烈的太平天国，非但没有被镇压下去，反而江苏、江西、安徽、湖北、湖南还都相继独立。

　　而对于那些欧洲国家，同样也都充满了动荡。

　　早在1854年的时侯纺织品价格下跌，企业不得不缩减生产。铁的出口量也下降了，与1854年相比，1855年扁铁的价格下降15%，生铁价格下降11%。在英国商品的冲击下，美国、法国、德国的工业生产都出现下降。幸而金融投机人为地扩大了市场需求，铁路建设一再扩张，投机性创业热潮不断高涨。

　　1856年，英国的出口一跃增加了二千万英镑。在投机狂热中，物价飞速上涨，1857年中与1856年初相比，棉价上涨了37%，棉纱上涨28%，糖上涨4%，澳大利亚羊毛上涨50%，咖啡上涨44%，烟草上涨100%。在高价格的刺激下，生产一再扩大。与此同时，则是工人的实际工资下降，购买力则严重的不足。

　　于是，以英国为中心的第十次经济危机终于更加猛烈地到来了……

　　1857年秋，靠空头支票、出口信贷生存的进出口商首先大批破产，继之，银行纷纷倒闭。一度同纽约争夺全国金融中心地位的费城，几乎全部银行都停止支付。随后，纽约六十三家银行中六十二家遭到挤兑而停止支付。贴现率上升到60%-100%。铁路公司的股票价格跌去85%-87%。金融危机迅速蔓延至英国，英格兰银行将贴现率提高到前所未有的10%。破产银行和有价证券共损失达八千万英镑，危机造成的全部损失则高达25000－30000万英镑。

　　在德国的贸易中心汉堡，曾因信贷贸易而异常繁荣的交易所一片混乱，数以百计的银行和工商企业倒闭，贴现率提高到12%。法国情况稍缓和。从1856年到1858年间破产事件一万二千多一起，动产信用公司股票价格下跌64%，达姆斯塔特信用银行股票价格下跌一半，法兰西东方铁路公司股价下跌三分之一。欧洲破产公司的债务总额高达七亿美元。

　　危机使工人饥寒交迫。1857年11月，曼彻斯特四万五千名工厂工人有一万多人失业，一万八千多人半失业，此外还有成千上万家庭工业中的失业工人。同期，金属加工中心谢菲尔德工人的工资总额同比减少三分之二。

　　而就在世界经济危机爆发的同时，大批中国商人却出现在了欧洲各个国家之中……

　　这些中国商人挥舞着手里的英镑，大肆购买他们认为有价值各个公司股票，大肆购买各个国家除了鸦片之外，任何一种能够购买到的货物。

　　纽约、伦敦、汉堡、巴黎……到处都能看到中国商人的身影……

　　“那些愚蠢的中国商人来了，他们来‘拯救’欧洲了。”那些欧洲各国的银行家们、大财团们纷纷如此传说。

　　“愚蠢的中国商人”，为欧洲濒临崩溃的经济带来了缓和。当然，尽管这些欧洲人心里这么想着，但毫无疑问的，现在这些商人成为了欧洲最受欢迎的人。

　　欧洲人拼命的把机器、各种各样的商品，恨不得全部推销给这些中国商人，这起码可以为自己换来足以让自己赢得喘息时机的金钱。

　　但是，很遗憾的，这些“愚蠢的中国商人”，在价格上完全显示出了他们的精明，他们不断地压低价格，有的时候在欧洲商人的眼里，中国商人开出的价格，简直就是抢劫。

　　可惜与其让工厂停产，那些昂贵的机器放在那里除了摆设之外，还必须每天在这些机器上扔下大把英镑，还不如在还能卖出一些价钱的情况下尽快脱手。

　　机器、物资、一切能够想像得到的东西，这些中国商人都用近乎劫掠的方式购买下来。

　　于是，“愚蠢的中国商人”现在有了一个新的称呼：

　　“强盗中国商人，比强盗还要强盗的中国商人！”

　　那些中国商人并不在乎别人怎么称呼自己，在他们的眼里，能够用之前完全无法想像的价格，购买到这些东西已经非常满足了！

　　他们并不是普通的商人，而是早在半年前就已经奉了军政府大元帅张震之命，身上担负着特殊使命，登陆欧洲各个国家的商人。

　　曼彻斯特，一八五七年十一月。

　　“中国，去中国上海，招聘熟练技术工人，负责来回船票，应聘成功发给安家费。两百人，只要两百人，上帝，不要拥挤，不要拥挤，请诸位保持你们应有的风度，上帝！”

　　那个英国人在那里大声喊叫着，声嘶力竭，显然对于今天出现这样火暴的局面，并没有什么充分准备。

　　“先生，太累了，实在是太累了，这简直有些疯狂……”那个英国人好容易从混乱的人群之中脱身，把事情交给了别人，有些气急败坏的来到一个中国人面前，当这个英国人见到那中国人舒服地坐在一张椅子上更加恼怒地说道：

　　“蒋先生，这……”

　　“史密斯先生，请不要抱怨。”蒋犹屏伸了一下懒腰，活动了下筋骨：“对于您的辛苦我感到非常满意，所以我将再另行支付给您两百英镑的酬劳。”

　　史密斯所有的不满，一下全部平息，这些中国人实在是太有钱了，面前的这位蒋犹屏先生，来到曼彻斯特的时候，没有一个人看得起他和他的部下。

　　中国人？那些大英帝国大量鸦片倾泻到中国，被大英帝国的无敌舰队，狠狠地教训了一下的中国人吗？

　　可是，英国人的看法很快得到了改变。

　　这些中国人真的太有钱了，舞会、酒会，每天他们除了舞会、酒会之外，就没有别的事情再可眼做了。

　　而当经济危机爆发之后，这些原本懒散的中国人，却一下子好像一头头饿了很久的狼，忽然闻到了食物的香味。

　　那些曾经参加过他们舞会或者酒会，但很快陷入破产危机的英国商人，正当为了沉重的债务一筹莫展的时候，这些中国商人却出现在了他们的府上。

　　在经过了情愿或者不情愿的谈判之后，那些濒临破产的英国商人，都收到了一张支票，而做为付出，这些英国人的产业，则属于了那些中国商人。

　　然后，这些中国商人开始在蒋犹屏的带领下大量在英国各地招募工人……

　　他们开出的薪水以及前往中国的条件，让人根本无法拒绝，并且不光如此，中国商人甚至愿意在此之前付给被录用的工人一笔丰厚的安家费。

　　以曼彻斯特而言，大量的失业工人，纷纷涌向了设立在街头的招募地点，以一种狂热的热情迫不及待的想要开启自己的中国之旅。

　　是啊，在英国也许会饿死的他们，谁能拒绝来自一个东方国家的召唤，谁能拒绝这样让人根本无法拒绝的诱惑？

　　“蒋先生，难道中国真的需要那么多的工人吗？”史密斯看着那些拥挤的人群，皱着眉头非常不解地问道。

　　“需要，有多少我们都需要……”蒋犹屏微笑着喝了一口咖啡，站起身子向着前面看去：“史密斯先生，我想我还会在这驻留一点时候，那么，我要求您办的那些事情恁办好了吗？”

　　“您的意思，是数那些机器对吗？”史密斯没有任何犹豫，很快反应过来：“请您放心，我已经和那些破产的家伙都谈好了，不，在我看来这并不是买卖，而是您对他们的救济，是上帝发了慈悲可怜那些不久之前还趾高气昂的家伙……”

　　1764年，兰开郡纺织工哈格里夫斯发明了珍妮纺纱机，开始了从纺织机器发轫的工业革命。十八世纪八十年代第一家棉纺织厂在曼彻斯特诞生。1789年蒸汽机开始代替水力，装备纺织厂，从此这里的棉纺业发展得更为迅速。到1830年，曼彻斯特的棉纺织厂已达九十九家，而在这九十九家棉纺织厂中更是拥有着大量机器。

　　现在经济危机到了，棉纺织品根本无法卖出去，就连英国人自己也不得不悲哀地说，现在的英国，“除了鸦片以外，各种进口货的销售，几乎都陷于停滞状态，就连条约特权本身并不能把英国商品顺利输送到中国广大的市场。”

　　停顿在那里的机器，只会造成那些工厂业主最沉重的负担。

　　而史密斯先生的任务，除了大量招募工人，还有一个任务就是购买这些机器，尊敬的蒋犹屏先生是没有精力来顾及这些小事的。

　　休息够了的史密斯，很快又以百倍热情重新投入到了混乱的人群之中，在那些拥挤的英国工人中，史密斯先生的声音听起来特别响亮。

　　金钱的魔力是任何人都无法抗拒的，包括这些之前一点也都看不起中国人的傲慢的英国佬。

　　蒋犹屏微微在那笑着，可心中也有些奇怪，大帅是如何能够知道，欧洲，会发生这样可怕无法预料的经济危机，从而把自己这一批人派往欧洲各国的……



　　第272章 抄底欧洲（二）

　　“中国人”这三个字，在欧洲从来也都没有引起过这样的疯狂！

　　什么样的心情都有，妒嫉、羡慕、厌恶……从来也都没有这样近距离地接触过中国人，可是一旦真正亲眼看到了，却发现和之前所想像的东方人完全就不一样。

　　富有，有教养，尤其是那份出手的豪阔，更加让人叹为观止。

　　神圣的大英帝国，神圣的法兰西第二帝国，神圣的美利坚合众国……从什么时候开始，自己国家里的工厂、银行、机器，都变成了中国人口袋里的囊中之物了？

　　可是政府并不想管，对于这些国家的政府来说，现在急需的是如何尽快摆脱困境，尽快获得新的资金援助。

　　而这些中国人，显然来的正是时候。

　　既然已经来了，或许目前唯一能做的就是等到这场危机的度过……

　　曼彻斯特，切斯耐尔伯爵庄园。

　　这两年来显然已经有太多的事情让伯爵烦心，自己投资的棉纺织厂已经面临了严重的危机，大量的货物积压无法卖出，眼看着原本可以为了换来大把大把英镑的货物，现在却不得不堆积在了仓库里，变得一文不值，完全成了一堆废物。

　　而更加让人绝望的消息也在半个月前传来，被自己寄托厚望，满载着大量商品，只要能够回到港口就能够让自己摆脱一切困境的商船“金色麋鹿”号遇到可怕的风暴沉没了……

　　上帝，这就意味着自己即将破产。

　　自己出身于贵族阶层，贵族是神圣不了侵犯的，尤其是自己的切斯耐尔家族，始终都和王室保持着最紧密的关系，无论在曼彻斯特、伦敦、巴黎，或者是在纽约，“切斯耐尔伯爵”都始终是得到上流社会无限尊重的一个名字。

　　可是，那些该死的、无耻的、卑鄙的，从来只认得钱的银行家们，却根本不会在乎你是伯爵或者公爵，在他们的眼眼睛里只有金钱……

　　一旦破产的话，切斯耐尔家族延续了数百年的荣誉将会在自己的手里蒙受最大羞耻。

　　还不仅仅是这样而已，自己正在居住的这座庄园，也将会被那些银行家们没收，切斯耐尔伯爵简直无法想像这一切。

　　就在昨天，那些银行里派来催要债务的该死的流氓又来了，他们居然用一种带着恐吓的方式，告诉尊敬的切斯耐尔伯爵还剩下了最后一天的还款期限。

　　上帝，一天，一天的时间，让自己去哪里弄这么一大笔钱？

　　切斯耐尔伯爵甚至想像到了，当今天太阳落山之后，那群银行里可恶的家伙出现在了这座庄园之中以后，自己会面临什么可怕而又耻辱的事情。

　　伯爵并不是没有想过办法，但是那些过去曾经无限仰慕自己的人，甚至在自己才刚刚流露出了借钱的口风，就已经一口回绝了自己……

　　这个世界永远都是那么残酷，这个世界永远都是那么无情。

　　也许唯一能够挽回自己声誉的方式，就是用手里的火枪结束自己的生命。

　　别了，庄园；别了，我可爱而美丽的女儿爱丽莎！

　　当伯爵慢慢把火枪口塞到自己嘴里的时候，外面响起了轻轻的敲门声，伯爵打了一个哆嗦，赶紧把枪收了起来。

　　进来的是自己最疼爱的女儿爱丽莎，显然爱丽莎并不知道自己的家族遇到了多么可怕的事情，反而依旧还是一脸纯真无邪的笑容，欢笑着来到父亲面前：

　　“父亲，维克多先生要举办一场舞会，他也邀请我和西斯那尔一起去了，但是，您知道的，我没有新裙子了，所以……”

　　如果自己能和女儿一样，从来也都没有什么烦恼那该多好？切斯耐尔伯爵苦笑了下，然后用一种平和的微笑说道：

　　“亲爱的爱丽莎，我向你保证，当你参加维克多舞会的时候，你会有一条新裙子的。”

　　爱丽莎发出了一声欢呼，新裙子，热闹奢华的舞会，自己一定会成为舞会上最光彩夺目的一颗明星的！

　　“伯爵先生，有两位先生要求见您。”

　　管家的话让切斯耐尔伯爵打了一个哆嗦，一定是那些银行里的人又来了，天那，可是现在还没有到天黑。

　　伯爵绝对不允许自己的女儿看到任何她不应该看的事情，正想说话让爱丽莎离开的时候，两个不速之客，没有经过任何人的允许居然已经出现在了伯爵面前。

　　这其中一个是英国人，伯爵认得这个人，是最近在曼彻斯特非常受欢迎的史密斯先生，据说他得到了某些财力的资助，拥有很大的权利，甚至已经成为了一切贵族家的常客。

　　但是伯爵先生非常厌恶这个人，这个人是个十足的流氓、骗子、赌徒，自己那高贵的庄园里，怎么可以容许这种人的存在？

　　边上的那个人，长着一张东方人的面孔，年纪大约在三十五、六岁的样子，身上的衣服款式伯爵从来也都没有看过，但用料非常考究。

　　“伯爵先生，请允许我为您介绍，来自遥远的东方古国中国的客人，蒋犹屏先生。”史密斯在伯爵面前多少还是有些畏惧，毕竟伯爵这个称呼是值得人尊敬的。

　　蒋犹屏？切斯耐尔伯爵皱了一下眉头，自己曾经听过这个名字，这人自从来到英国之后，舞会、酒会成了日常生活中的全部，他也曾经邀请过自己几次，但贵族的傲慢却让伯爵先生多次拒绝了这样的邀请。

　　伯爵挥手让管家出去，还没有来得及说话，爱丽莎已经好奇的来到蒋犹屏的身边，有些失礼的不断打量着蒋犹屏：

　　“先生，请问这是什么款式的衣服，我从来也都没有看到过，就连我在伦敦的时候也没有看到过……”

　　“汉服，美丽的爱丽莎小姐，汉服，这是我们军政府的汉服。”蒋犹屏并没有因为这样的问话而有任何不快，反而笑容愈发亲切。

　　爱丽莎对这样的衣服产生了浓郁的兴趣，这个时候又见蒋犹屏让史密斯拿来了两个礼盒：

　　“爱丽莎小姐，我听说你被邀请参加维克多男爵的舞会，因为我为您带来了一份小小的礼物，希望这不会显得太冒昧……”

　　爱丽莎好奇的接过了那两个礼盒，当打开第一个的时候，惊呼从爱丽莎的嘴里，不可遏制的传了出来：

　　“天那，在是巴黎最新的款式，父亲，您看，您看，这是巴黎最新款式的礼服，甚至连西斯那尔也没有，上帝，西斯那尔见了，一定会妒嫉死我的！”

　　“帽子，漂亮的帽子，这也是巴黎最新款的，天那！”第二个礼盒中的那顶宽大的帽子，更加让爱丽莎发出了连声惊呼，这个时候的爱丽莎，简直就像一只快乐的小鸟，不停的拿着帽子和礼服在身上比划着，过了好大一会，才不太敢相信地说道：

　　“先生，这些东西，难道，难道都是给我的吗？”

　　爱丽莎的眼中流露出了期待、渴望，并且有些担心的神色，她很怕从这位中国先生的嘴里听到“不”这个字，但是这样的担心并没有发生，蒋犹屏微笑着说道：

　　“是的，爱丽莎小姐，这些东西全部都是给您的，我认为美丽的东西应该配上美丽的小姐……”

　　一迭声的欢呼声中，爱丽莎甚至忘记说声“谢谢”，紧紧抱着这些礼物飞奔出去，或许这位小姐此时正迫不及待的要和自己最好的朋友分享自己的喜悦。

　　切斯耐尔很想阻止自己的女儿，做为一个有教养的贵族，是绝对不应该接受陌生人的礼物的，可是看到女儿兴奋欢悦的样子这话却无论如何也都说不出口。

　　“好吧，伯爵先生，我为您的女儿带来了她所喜欢的礼物，现在该把我给您的礼物当着您的面交给您了！”

　　蒋犹屏示意史密斯把门关好，然后在伯爵先生对面坐了下来。

　　“我？我的礼物？”切斯耐尔伯爵怔了一下，接着露出了一脸的傲慢：“不，我不会接受您任何的礼物！”

　　“是吗？真的是这样吗？”蒋犹屏并没有把伯爵的态度放在心上，反而笑着说道：

　　“伯爵先生，您欠了银行里一大笔钱，很大很大的一笔，但是然人遗憾的是，您的货物正堆积在您的仓库里，你的工厂已经停产。

　　原本还有一条‘金色麋鹿’号可以为您带来足以挽救这一切的金钱，可是让人遗憾的是，‘金色麋鹿’号遇到了该死的爆发，不幸沉没了。

　　所以，您的最后一线希望也已经破灭，是不是我可以这么认为，您，让人尊敬的，拥有着悠久高贵血统的切斯耐尔伯爵，身上现在就连一个便士也都掏不出来了？”

　　切斯耐尔伯爵目瞪口呆，面前的这个中国人好像什么都知道。

　　“金色麋鹿”号沉没的消息，还没有公布出来，因为切斯耐尔伯爵相信一旦别人知道了自己最后希望也已经沉没，那些愤怒的投资人和自己的债主一定会挤破自己的庄园。

　　蒋犹屏的笑容愈发灿烂，好像非常遗憾的摊了下手：

　　“伯爵，您已经破产了，在这个世界上，我相信再也没有人会对您伸出援助之手，当然事情也并不是绝对的，起码有一个人迫切真诚地想要帮助您度过这个难关……”



　　第273章 抄底欧洲（三）

　　“不，不，我没有破产，没有破产！”

　　伯爵先生显得非常激动，挥动着双臂大声叫道，不可以，绝对不能允许一个中国人知道自己破产的事，这将是自己最大的耻辱。

　　可是伯爵激动的神情并没有让蒋犹屏有任何不快，等到伯爵情绪稍稍安静了些，蒋犹屏依旧挂着笑容，慢条斯理地说道：

　　“切斯耐尔伯爵先生，我们都是诚实的人，做为一个绅士是不应该撒谎的，尤其是像您这样受人尊敬的伯爵……

　　亲爱的切斯耐尔伯爵先生，就在几个小时之前，我们购买下了您欠银行的全部债务，因此从现在开始我就是您的债务人了……”

　　切斯耐尔伯爵目瞪口呆，上帝，中国人购买下了自己在银行里的全部债务？自己最大的债主变成了面前的这个中国人。

　　伯爵显得有些沮丧，似乎无法接受这样的事实，过了好大一会，苦笑了下，整了一下衣衫，努力不让自己的伯爵身份让面前的这个中国人看扁：

　　“好吧，先生，我承认，我破产了，我失去了我的工厂，失去了我的‘金色麋鹿’号，现在，我又即将失去我的庄园，但是，我恳求您，请尽量不要惊动到我的女儿，我想，我会和她谈一下我们目前的状况，先生，我无法筹集到需要归还给您的资金，请看到上帝的份上，再给我一天的时间，我会搬离这里的……”

　　蒋犹屏笑了起来，掏出一枝雪茄点着，用力吸了一口，然后慢悠悠地说道：“不，伯爵先生，我想您误会了，您不必搬离您的家园。虽然我已经是这一切的拥有者，但并不代表我就是一个残酷的、冷漠无情的人，您可以继续居住在这里……”

　　“难道您想免除我的债务？难道您想在我面前表现出您的仁慈？”切斯耐尔伯爵冷冷笑着，然后带着一些傲慢不屑说道：

　　“不，我是切斯耐尔伯爵，我绝不会接受任何一份怜悯，尤其是来自一个中国人的怜悯！我可以失去一切，但绝不可以失去贵族的荣耀！”

　　蒋犹屏现在很想做的，是在这个傲慢无礼的家伙鼻子上狠狠地来上一拳，然后再告诉这个自以为是的伯爵，中国人不用怜悯你，现在你可以带着你的全部家当，滚出着庄园了！

　　可是想到自己身上的使命，蒋犹屏勉强压制住了自己的怒气，很快又恢复了淡然自信，把那枝依旧在冒着烟的雪茄放到一边：

　　“我很赞赏您的骨气，但我很好奇您会怎么去和爱丽莎小姐去说？告诉那位美丽的，什么也不知道的小姐，我们破产了，父亲不得不带着里住到曼彻斯特的大街上去，或许有哪个小旅馆会好心地收留咱们？

　　在曼彻斯特的街头，到处都是失业者、酒鬼、无赖，难道您不担心您和您的家人会遭遇到可怕的事情吗？或者，在街头上您会遇到一个您认识的人，然后那个人会瞪大眼睛看着您，接着爆发出一声尖叫。‘看那，看那，这是谁？切斯耐尔伯爵！大家快来看那，敬爱的伯爵先生竟然流落到了街头，还带着美丽的爱丽莎小姐……’”

　　切斯耐尔伯爵几乎就要崩溃了，这个中国人的每一个字，都好像一把重锤一样，狠狠地击打到了他的心脏上，自己好像看到了中国人所说的一切已经发生，好像看到了自己家人和爱丽莎那惊恐万状的眼神。

　　看到伯爵先生颓丧地坐了下来，蒋犹屏满意地笑了：“这才是一个伯爵应有的聪明，为了保护自己的家人不惜牺牲自己一点小小的荣誉！”

　　“说吧，您要我做些什么？”切斯耐尔伯爵调整了下情绪，竭力保持威严，可是自己发现，在债主面前是无论如何都不会有尊严的。

　　“您可以继续保留自己的庄园，并且我们还将给予您必要的资金上的援助！”

　　蒋犹屏摸了一下自己漂亮的胡子，慢条斯理地说道：“这样，您的工厂就可以重新开工，我们还负责帮您将您积压在那里的货物，销往中国，当然，我们会收取一定的费用，但是这也同时会让您获取巨大的利益……

　　不光这样，一旦‘金色麋鹿’号沉没的消息传出，这会引起不必要的恐慌，也会对您一贯良好的信誉造成无法挽回的损失，所以在来到这里之前，我已经购买了一条‘金色麋鹿’一模一样的货船，您完全可以把这条船，当成‘金色麋鹿’号……”

　　切斯耐尔伯爵简直无法相信自己听到了什么，张大了嘴听中国人说完，深深吸了口气，难以置信地说道：

　　“先生，您给予了我这么多的帮助，那么，条件？条件是什么？我相信这世上绝对没有无缘无故的帮助的！”

　　“条件？当然会有条件，但是我现在还没有想好，不过我可以保证的是，以后我要求您做的事情，绝对不会破坏您尊贵的伯爵身份……”

　　蒋犹屏调整了下自己的坐姿，重新拿回了那根雪茄：

　　“这对于您而言，是完全值得去做的，既保护了您的庄园，又保护了您的家人以及您的名誉，您要做的，就是努力使自己的工厂能够重新运转起来，当然，我们会在您的工厂里加入适当的股份，以及派出监督人员，以确保我们的利益不会遭到损害，您完全不必担心您会损失一些什么，天知道将来我还会求您帮什么忙呢！”

　　切斯耐尔伯爵沉默在了那里，或许，这是自己目前唯一能够做的事情了，只有答应面前的这个中国人，才能保护自己的家人，才能保证自己的名誉。

　　“好吧，伯爵先生，如果您不介意的话，请在这些文件上签署下您的名字，这座庄园，已经属于蒋犹屏先生，当然您可以无限期的在这里住下去，并且没有人会知道您已经不再是这座庄园的主人了……”

　　史密斯掏出了几份文件，放在了切斯耐尔伯爵的面前。

　　伯爵拿起笔的时候，手觉得非常沉重，当自己落下自己的名字的时候，自己的一切就都已经交到了这个中国人的手里……

　　……

　　那里的事情由史密斯在那操办，蒋犹屏并不用操什么心，当他来到伯爵先生庄园草坪上后，发觉这座庄园其实也并没有什么值得夸耀的地方。

　　看起来已经很古老陈旧了，一些地方都需要修缮，和自己在上海以及中国任何一处的房产比起来的话，只有用寒酸这两个字才可以形容。

　　可是一旦当伯爵失去了这座庄园，就好像世界末日来临一样，对于和伯爵先生一样的英国人来说，这是一种身份和名誉的象征罢……

　　“先生，先生！”

　　蒋犹屏顺着声音响起的地方看去，发现正是那个爱丽莎小姐，当见到蒋犹屏出现在了“自己”庄园的草坪之中，爱丽莎小姐欢快的跑了过来，在她的身边，还有一个和她一般大年纪的女孩：

　　“先生，请允许我为您介绍，这位就是我最好的朋友西斯那尔，她看到了您送给我的裙子，先生，西斯那尔真的非常想要认识您！”

　　蒋犹屏微微笑着欠了一下身子，接过西斯那尔的手轻轻吻了一下：“美丽的西斯那尔小姐和爱丽莎小姐，如果允许的话，我荣幸的邀请您，参加后天在我那里举办的舞会……”

　　听到“舞会”两个字，爱丽莎和西斯那尔的眼中一齐流露出了兴奋的光芒，蒋犹屏在心里长长叹息一声，可怜的姑娘还不知道自己的家里发生了什么样可怕的事情。

　　显然这两位小姐，对蒋犹屏和他身后的那个国家，产生了浓厚的兴趣，不停的在那唧唧喳喳的问东问西。

　　蒋犹屏耐着性子一一解答着，过了一会忽发奇想：“爱丽莎小姐，西斯那尔小姐，如果可能的话，我建议你们亲自去一下中国，在那里，凭借着你们的身份，一定会受到最隆重的款待的，我们的大元帅阁下，已经接待过了无数的英国人，热情好客是我们大元帅的本质，他会非常乐意见到，两位来自遥远的曼彻斯特的如此美丽的小姐！”

　　爱丽莎和西斯那尔的眼中流露出了兴奋的光芒，她们年轻，对一切人和事物都充满了好奇，完全不会去考虑去中国会经过一段多么漫长的旅程……

　　“但是，我怕我们的父亲不会答应……”爱丽莎毕竟稍稍年长一些，有些迟疑地说道。

　　蒋犹屏笑了起来，带这几分神秘说道：“爱丽莎小姐，西斯那尔小姐，想一想，背着自己的家人开启一段神秘之旅，多么浪漫，多么刺激，难道由我的资助，加上强大的大英帝国海军保护之下，难道，还会发生什么可怕的事情吗？”

　　大英帝国的海军，这个名字明显的激发起了爱丽莎和西斯那尔的自豪，她们互相看了一眼，然后欢快地笑了起来。

　　蒋犹屏也在那里欢笑，抄底欧洲，互相想到了大帅把自己这一批人，派出来的时候，说过的这几个字，不过大帅可怎么也不会想到自己把欧洲女人也一起“抄底”来了……

　　……

　　意大利萨丁王国，一八五七年。

　　意大利的独立战争，已经进行到了最关键的一年。

　　拿破仑帝国垮台后，其占领区意大利恢复了割据状态，奥地利控制了除萨丁王国之外，意大利全部的地区。

　　1848年1月，西西里爆发起义，第一次独立战争开始。西西里起义者驱逐了那不勒斯军，成立了临时政府。三月米兰起义，击败奥地利占领军，解放了米兰。三月二十三日，萨丁王国对奥地利宣战，国王查理·阿尔伯特率军开赴伦巴底。四月意大利各邦相继加入对奥战争。六月，奥军主力进入意大利，开始反攻，占领威尼斯，七月，奥军在库斯托查击败萨军，八月九日，双方签定停战协定，奥地利恢复对伦巴底和威尼斯的统治。八月威尼斯和托斯卡纳建立共和国，十一月十五日，罗马爆发起义。

　　1849年2月成立共和国，3月萨丁重新对奥宣战，3月23日，拉德斯基率奥军击败并合围萨丁军主力，查理·阿尔伯特退位，萨丁与奥地利议和。4月，法、奥、那不勒斯联军进攻罗马，加里波第率军英勇抵抗，4－6月连续击败联军进攻，但最终寡不敌众，7月3日，法军占领罗马，教皇复辟。8月22日，奥军攻占威尼斯，第一次独立战争结束。

　　而在萨丁王国，自由派执掌萨丁王国政权后，为鼓励工商业的发展，巩固政权，以加富尔为首的内阁采取了一系列措施：由国家大力资助铁路建设，鼓励建立新的工业生产部门，坚决实行自由贸易政策，大大降低关税率。同时，加富尔还在撒丁王国实行一定程度的自由主义政策。加富尔的改革提高了撒丁王国在意大利的声望，赢得了许多民主派的好感。

　　1857年，加富尔创立“意大利民族协会”，让曼宁当主席，从而把相当大的一部分民主派分子集中到他的间接领导之下。

　　加富尔自担任萨丁王国首相一职以后，一直积极准备反奥战争，并且已经与法国拿破仑三世取得了联系，同时也得到了拿破仑愿意帮助的承诺。

　　可是，一切看起来如此美好的事物却即将被摧毁在突然到来的经济风暴之中。

　　这场蔓延到整个欧洲的风暴，随着满载黄金的“中美号”客货轮遭遇飓风沉没而到达了顶峰。

　　船上所载是为美国东部银行作储备的旧金山造币厂新铸造的金币。随着危机的深入，一千四百十五家美国银行被迫停业，失业大量出现，土地开发也陷入停顿。

　　而意大利，也不可避免的被牵扯了进来……

　　原本良好的经济受到了严重损害，大量工厂、银行，被迫停业，大量失业人员走上街头，孤立无助的等待着一切虚无缥缈的上帝帮助！

　　“我们愿意在你们最困难的时候，提供一切必须的帮助！”

　　出现在加富尔面前的这个中国人，名字叫胡梦龙，是由法国赶到萨丁王国，并且得到了家富尔先生的接见。

　　家富尔先生已经从在法国的同行嘴里知道，现在这些中国人在欧洲各国的表现是多么的活跃，而胡梦龙的到来，也似乎给家富尔先生带来了一些希望。

　　“我们将向您先提供一笔六万英镑的援助，并且我们将收购部分工厂……”年轻而充满了朝气的胡梦龙，好像并不在乎站在自己面前的是谁：

　　“现在的当务之急是要稳定住人心，而解决失业工人问题，毫无疑问是重中之重，必须在最短的时间之内解决……”

　　家富尔完全赞同这个中国人的看法，但他非常好奇为什么中国人不远万里来到这里，参与一个看起来和中国一点关系没有，也似乎无法从中得到任何利益的战争。

　　当家富尔把这个疑问提出来之后，胡梦龙淡淡笑了一下：

　　“其实理由非常简单，我们这是投资而已，我坚信意大利的独立战争一定能够取得胜利，而先期的投资在意大利胜利之后无疑会得到巨大的回报……”

　　家富尔非常满意这样的回答，在他看来面前的这个中国人是个诚实的，和诚实的人合作，会为自己带来好处的：

　　“先生，我授予您在萨丁王国自由活动的权利，如果您遇到了任何的困惑，都可以直接前来找我，而我，将尽自己的一切可能来给予您需要的帮助……”

　　胡梦龙笑了，笑得非常开心：

　　“我们的合作开始了，先生，如果您有什么需要的话，一样可以随时见到我，同时，我代表我们的军政府大元帅，向您以及加里波第先生，提出最热烈的邀请，在意大利取得独立战争的胜利之后，您和加里波第先生，如果有可能的话大元帅阁下将邀请你们访问中国！”

　　加里波第？那个中国人嘴里的“大元帅”也知道这个名字？

　　“我愿意接受你们大元帅的邀请，由于加里波第先生正在忙碌着军事，所以，我很愉快的愿意代表加里波第先生接受这样的邀请！”

　　胡梦龙微笑着点了点头，意大利、法国，自己或许在很长的一段时间里，就会在这些欧洲国家中活动。

　　当大元帅把自己从上海调到欧洲的时候，胡梦龙完全不知道其中的用意，其实一直到了现在，胡梦龙同样也不知道大元帅为什么要这么做。

　　国内的事情还没有解决好，可是，大元帅却插手到了欧洲事物，“抄底欧洲”，天知道大元帅是怎么想到这几个字的，难道插手欧洲战争也算是抄底吗……



　　第274章 派您去欧洲推广您的思想

　　随着战争的结束，军政府开始进入到了一个相对和平时期！

　　发展，成为了目前的重中之重。满清已经把攻击重点，当到了两湖之上，而盘踞在金陵的太平天国，在才经历了失败，并且在李世贤投降之后，也已经暂时失去了继续进攻的力量。

　　而对于这样的局面，显然是张震最愿意看到的。

　　目前的中国以农为本，吃饱肚子是老百姓唯一关心的事情，只要能够稍稍太平，老百姓自然而然的就会把注意力转到这个方向来。

　　军政府鼓励百姓开垦荒地，同时规定，凡是自行开垦出来的荒地，一年之内免交一切税收，并且在此居住满十年之后，这块地就将永久性属于开垦者所有。

　　征税以州县为基本单位，将一州县役银均派于该州县之丁粮。编征时并考虑民户的土地财产及劳动力状况，量地计丁。

　　每丁摊征役银一分、每亩摊征役银七厘七毫。

　　这是一个很低的税收标准，而在鼓励农业的同时，军政府大力推动商业发展，尤其是对海外贸易。

　　任何愿意前往进行海外贸易的人，在经过军政府专门部门审核，并提供切实可行的担保之后，军政府将会出资协助。

　　商业税被明显提高了，但随之而来的是一整套的对商界切实有效的保护措施，《军政府商业法》的正式推出，正是建立在这一基础上的。

　　随着蒋犹屏、胡梦龙等人陆续被调往欧洲，胡雪岩成了新成立的商业部部长，而徐勇则担任海外贸易部部长……

　　两江银行被正式更名为中华银行，冯常慈担任行长。

　　对教育方面的改革也随这启动，马敏中被任命为军政府总教育长，军政府推行的教育法，规定了学童从六岁开始必须接受的教育。当然，这在一些边远农村看起来目前还无法实施，不过既然已经有了开始总会一步一步进行下去的。

　　而张震的主要目光，显然还是放在了上海那些工厂之中。

　　在毛瑟兄弟研制的新型旋转后拉式单发步枪问世之后，毛瑟兄弟陷入了一个瓶颈期，张震期待中的M71式步枪还没有出现，不过张震并不为此担心，他坚信凭借毛瑟兄弟的能力，迟早都能将赫赫威名的第一枝M98式步枪在中国出现……

　　火炮火枪越来越受到重视，“火器让大家一律平等，持枪的平民胜过无枪的绅士，等级制度已经不再是垄断战争的手段，谁如果手中拥有火枪火炮，就等于拥有了权利，能用自己的声音发言，进而掌握自己以及改变整个国家的命运！”

　　这一句话，一直深深扎根在张震的脑海之中。

　　炮兵的发展永远没有止境，只要依旧还有战争存在，炮兵这一古老而又年轻的兵种，就始终能在战场之上发挥其突击骨干的作用……

　　就在这一切有条不紊进行的时候，张震却忽然出人意料的找到了那位在中国生活了有一段时间的卡尔·马克思先生。

　　在中国舒适和相对自由的生活环境，以及再也不用整天担心会遭到政府当局逮捕，让马克思先生有了充足的写作时间，《资本论》的第一卷也在中国正式完成。

　　经过这段时期的精心调理，马克思先生看起来和刚来的时候已经完全不一样了，马克思先生人生中最苦难的时期是在伦敦度过的，可是最快乐的时期却是在中国度过的。

　　专门为其配备的大夫，每天定时为其检查身体健康状况，专门为其准备的精美饮食，让现在的马克思先生看起来精神饱满。

　　身体已经复原了，马克思先生将自己的全部精力都投入到了工作之中。

　　除了《资本论》第一卷的正式完成，马克思先生还亲眼见证了军政府的成立，以及为了马克思先生眼中的“自由”，军政府所做出的艰苦卓绝的努力！

　　受到军政府大元帅的再次接见，马克思先生显得十分激动，是的，必须要向自己的恩人好好的表达一下自己的感激之情。

　　当年，在自己最落难、最无助的时候，是这位中国的大元帅先生向自己伸出了援助之手；在没有哪个欧洲国家愿意接纳自己，甚至大肆逮捕、驱逐自己的时候，是现在的军政府收留了自己，并且向自己提供了无偿援助，以及让自己无法想像的生活环境。

　　而这一切，大元帅阁下却从来没有提到过什么回报……

　　“请坐，卡尔先生。”见到马克思进来，张震微笑着请马克思坐下，让人为马克思上了咖啡，然后略略带着一些遗憾说道：

　　“卡尔先生，非常抱歉，由于我的军政府刚刚成立，要面临的事情实在太多，所以一直没有找到机会和您好好谈谈，如果有任何怠慢的话希望得到您的谅解！”

　　马克思摆动了下手，非常认真地说道：

　　“不，任何一个政权的执掌者，如果整天将精力放在接见上，那么这个政权不会强大，我非常能够理解您紧张忙碌的生活，如果有可能的话我甚至愿意提供一切我能够帮的上的忙……”

　　“谢谢，谢谢你能够这么说。”张震拿出一盒雪茄，推到马克思的面前，见马克思摆了下手，自己拿出一枝点燃：

　　“听说你的《资本论》第一卷已经完成，我表达我个人的祝贺，我的印刷工厂，你可以放心使用，我会用最短的时间，让我的工厂把《资本论》校对成书，并且在全世界范围内推广。”

　　实事求是地说，这只是张震在那说了句客套话，不过在马克思的耳朵里就完全不一样了，马克思的眼里流露出了兴奋光芒，带着无限期待说道：

　　“谢谢，再次感谢您的慷慨仁慈，我相信军政府在您的领导之下，一定能够最终推翻北边那个完全不得人心的政府……”

　　说着停顿了下，继续说道：

　　“当然，我认为我的理念中的很多东西在中国也完全适用的……”

　　张震吓了一跳，您老人家可千万别在这事上给我添乱了。

　　自己这次请马克思来，本来是另有想法，可是听着马克思的意思，似乎是想要把自己的军政府管辖区域当成他的试验田。

　　赶紧轻轻咳嗽了声，打断了马克思的话：“先生，不知您是否听说过，大规模的经济危机已经在欧洲爆发，英国、美国、法国，到处都蒙受在了经济危机的阴影之下，整个欧洲都陷入了混乱之中，难道，您不认为这是您实现您毕生追求的最佳时刻吗？”

　　马克思的眼中放出了光芒，平心而论，虽然有心在军政府实现自己的理想，可是自己最大的愿望还是在欧洲完成自己的毕生追求……

　　欧洲，才是自己的家！

　　1845年，马克思参与编写《前进周刊》，在其中对德国的专制主义进行了尖锐的批评。普鲁士政府对此非常不满，并要求法国政府驱逐马克思。

　　同年秋，马克思被法国政府派流氓殴打，驱逐出境，被迫来到比利时布鲁塞尔。1845年12月，马克思宣布脱离普鲁士国籍。其后和恩格斯一起完成了《德意志意识形态》。书中批判了黑格尔的辩证法，并对费尔巴哈唯物主义的不彻底性进行了分析，从而第一次有明确提出无产阶级夺取政权的历史任务，为社会主义由空想到科学奠定了初步理论基础。

　　1846年初，马克思和恩格斯建立布鲁塞尔共产主义通讯委员会。1847年，马克思和恩格斯应邀参加正义者同盟。1847年6月，同盟更名为共产主义者同盟，马克思起草了同盟的纲领《共产党宣言》。

　　此后1848年革命席卷欧洲，也波及到比利时。1848年3月，马克思再次遭到了比利时当局的驱逐。

　　一次一次的被欧洲国家驱逐，最后流落到了中国，但是如果有在欧洲实现自己梦想的机会，马克思是一定不会放过的。

　　而现在军政府大元帅的话，似乎在那暗示着什么，马克思显得有些紧张，过了一会就听军政府的大元帅说道：

　　“卡尔·马克思先生，我代表我本人，以及我所领导的军政府，正式通知您，在您愿意的情况下，我们愿意秘密的护送您回到欧洲，并且为您提供一切您所需要的资金、物质，以及专门负责保护您的武装人员。

　　伦敦、巴黎，任何一个您想去的国家，您都可以去，我们的人员将会切实保护您的安全，并且全力协助于您。当然，我们绝对不是在那驱逐您，军政府永远都是您的朋友，只是，欧洲已经陷入到了经济危机之下，我们认为，这是实现您的理想的最佳时刻了！”

　　马克思猛然站了起来，眼神中闪动着兴奋，但也许是看到自己的梦想即将有实现的可能从而太激动了，马克思竟然半天都没有说出话来。

　　看着面前的这个人，张震嘴角微微露出了笑意，对于自己这个天才一般的主意，张震感受到了从所未有的得意。

　　好吧，让“大革命”的风暴，再度在欧洲大地燃烧起来吧，燃烧到所有的欧洲国家，让马克思和其“战友们”，把欧洲弄的一团糟去……



　　第275章 争地

　　新的农耕制度的实行，在很大程度上鼓励了百姓耕作的积极性。

　　但是同样的一种新制度的实行，也同样会暴露出各种各样的问题，而关于这一点，尤其在各地官员实行的时候显得更为明显。

　　对于新的制度的理解，各地官员都有着自己不同的看法，以及结合当地实际情况，在执行的时候都会出现各式偏差。

　　而对于张震以及其领导军政府来说，是必须坚决的，无条件的执行下去的，不允许有任何的条件可以讨价还价。

　　以陈俊为首的监察部，开始调派大量官员深入各地，严密监视各项政府新的制度实施，考核各级官员。

　　随着情报陆续汇总而来，明显情况并不是特别乐观。

　　各地官员对于这些新的规章制度的理解，加上当地自身情况，都造成了各项新的法规在推行的过程中，出现了不同程度的偏差。

　　而情况最严重的，居然发生在了一向被张震视为自家后花园的无锡、常州等地，在这些地方，原本都是鱼米之乡，太平天国起事之后，虽然占据金陵，但由于张震的横空出世，对两江之地的严防死守，所以，这些地方并没有遭到破坏。

　　太平天国北伐西征之后，张震采取宽民政策，大量难民先后涌入，本身就已经潜伏了大量不稳定的因素在其中。

　　而随着新政策的开始实施，本地人和外来人的那些矛盾，终于彻底爆发，变成了两种势力的尖锐对决。

　　而这样的对决，更加集中反应在了对土地的争夺之中。

　　所谓荒地概念，其实十分模糊，以一块长久没有开垦的土地而言，并不就意味着这块地没有主人，相反，一旦有谁侵犯到了这块地，很快就会有人跳出来大声指责，会告诉正准备开垦这块地的人自己才是这的主人。

　　那么，已经在这块“荒地”上投入了精力的开荒者，自然不肯让自己的辛勤劳动付之东流，于是矛盾便开始爆发并且激化……

　　再加上这其中牵扯到水源等等各种问题，于是本地人和外来者的矛盾，在激化到某种不可调和的程度之后，便无法抑制的产生出了大规模械斗等等恶劣事件。

　　当地官员多有地方保护主义思想，在裁决这些案件的时候，总会有意无意，或者不知不觉间就倾向于了本地人。

　　而由于这些官员的作为，也使得原本可以平息的矛盾更加变得激化，当械斗发生之后，那些原本想要求助于官府的外来者的思想也产生了转变……

　　“大帅，就在这里。”袁畅指引着亲自来到无锡视察的张震，指着远处的田埂说道：

　　“大帅，这里是无锡阳山，在这有两个最大的村子，一个村子里大半姓杨，一个村子里大半姓陆，本来就因为水源等等问题，每年都会发生大大小小的械斗数十起，由于并没有死人，加上这些事情原本就很难管，所以只要没有人出首，当地官员也都采取睁一只眼闭一只眼的态度处置，不过最近好像有些不太对劲。

　　随着咱们新章程的推行，杨村边上来了一伙安徽人，陆村边上来了一伙江西人，其实原本倒也相安无事，大家见了面都打个招呼，可是安徽人和江西人开始开垦荒地之后，这味道了就渐渐的不对了。

　　起初是杨村人说安徽人开垦荒地的时候，截断了他们的水源；后来又是陆村人说江西人开垦荒地的时候，把自家的地也算到了荒地里面，结果大家越谈越不投机，干脆动起手来，许是出于大家一起对付外乡人的考虑，杨村人和陆村人联起手来，结果各自为战的安徽人和江西人都分别吃了大亏。这一来可好了，安徽人和江西人各自领头管事的在一起一合计，也都联合到了一起，这打起来可就热闹了……”

　　见到大帅眉头皱在了一起，袁畅苦笑着说道：

　　“前天这发生了最大规模的械斗，杨村和陆村死了两个，安徽人死了两个，江西人死了三个重伤三个，这一出人命，那可就不得了了，当地官员就算再怕事那可也不得不出头了。

　　后来几方各自交出了所谓凶犯，其实那‘凶犯’，您一看就明白那只是双方的替罪羊了，其中有个所谓‘凶犯’，我看着样子恐怕还不满十五岁。

　　您说，还是个半拉大的孩子，能把个壮汉给杀死吗？可不管当地官员怎么追问，那些‘凶犯’就是一口咬定了人是杀的，也愿意以命抵命，您说这事可怎么处理……”

　　“当地的那些官员，难道一个个都是饭桶，不知道把为首的那几个领头的人抓起来，这些人群龙无首了难道还能那么嚣张？”张震听了勃然大怒，冷着一张脸说道。

　　袁畅叹息了声，摇了摇头：

　　“大帅，这事说起来容易，可真操作起来那就困难了，杨村人和陆村人几辈子土生土长在这，根深蒂固，虽然平时之间互相不和，可一旦侵犯到了他们共同利益，这些人很快就会联合起来一道先把敌对势力打跨再说。要动他们中的任何一家，都会困难重重。

　　那些外乡人可也不好欺负，安徽人，这安徽人吧，平时都说连大元帅都是他们本乡本土的人，大元帅能有今天这番局面，安徽人可没有少出力，可没有少死人，他们这么一说，您说当地那些小小的官员能不害怕吗？

　　江西人更加不得了，横得很，说眼下江西到处作战，他们中的很多子嗣，都加入到了百战军中和清军玩命，眼下为了军政府，他们连家都没有了，到这里来自行开垦荒地，不求朝廷，不给军政府添麻烦，难道这还有错了？

　　大帅，难啊，其实这些难民并不是孤立的，大多地方都存在着类似情况，有的严重一些，有的稍微轻一些，可是如果不迅速想到解决办法，我看将来随着时间推移，矛盾还会进一步的激化……”

　　张震沉默在了那里，自己控制的地盘还是太小，自古以来土地就是老百姓最看重的东西，为了保护自己的土地当真什么事情都做的出来。

　　原本在制定土地章程的时候，就已经考虑到了这些问题，并且军政府已经在那着手解决，但还是没有想到矛盾会爆发的如此突然。

　　必须要把这些事情处理好，否则在处理过程中，让任何一方觉得不公，即便强行镇压也会对新生的军政府造成难以挽回的影响。

　　“大帅，打起来了，又要打起来了，好多人都拿着家伙聚集起来了！”

　　正在那里苦苦思索的时候，部下忽然急急忙忙奔了过来。

　　让人拿来了千里镜，千里镜里出现的场面让张震倒吸了一口冷气。

　　不下两三千人，手里拿着锄头、铁耙，气势汹汹的聚集在了一起，分成了十多个队伍，各自有一个带头的人，眼看一场大规模的械斗就要发生。

　　“放枪，对天放枪！”张震放下了手里的千里镜，冷声说道。

　　“轰”的几声，身边亲兵对着天空放起了排枪。

　　巨大的声音一下让械斗的人群暂时安静下来，茫然失措地看向周围。

　　“走，我们一起去看看！”张震说着从马上下来，整了一下衣衫说道。

　　“大帅，不能去啊，万一，万一那些刁民……”

　　听了部下的话，张震淡淡笑了一下：“我的老百姓没有刁民，这天下只有出了刁官才会有刁民的存在，那些人，充其量只是一些想养或自己和一家大小的善良百姓而已。”

　　那些百姓看到上百人，簇拥着一个身穿奇怪衣服的人慢慢走了过来，当就快要走到面前之时，那些士兵分成两列，神色紧张地端着手里火枪，虎视眈眈地注视着这些百姓。

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音响起，场面彻底安静了下来，百姓似乎还不熟悉“军政府大元帅”这几个字，过了好大一会忽然听到一声大叫：

　　“皇上，您可得要为我们做主啊！”

　　接着，在一个上了年纪的人带领下，左面一群人黑压压的跪成了一片。

　　“起来，起来，有什么话都好好说，不要这么跪着！”

　　可是张震的话并没有起到作用，那个老者带着哭腔说道：“皇上，我们都是从安徽逃难来的，发匪强占了我们的村子，我们在这就想凭着自己双手，养活自己啊，可是这些人，却连这么一点小小条件都不肯答应我们！”

　　“皇上！！皇上做主啊！！”

　　那些安徽百姓一齐大声叫道，张震听了直皱眉头。“皇上”？难道在这些百姓心里自己就是皇上了吗？

　　“皇上，我们是从江西来的，咱们的子弟可没有一个孬种的，都在江西跟随着皇上的队伍在那和清军拼命啊！可是，咱们这些人就快要饿死了啊！”

　　“皇上，您别听他们的，当初您在无锡的时候，我们这些人可都是忠心耿耿的跟着您的，可现在倒好了，这些外乡人居然要来霸占我们的地了啊！”

　　这边还没起来，那边江西人和当地人却又全部跪倒在了地上。

　　看着黑压压的人群，张震非常清楚，今天，自己非要把这事妥善处理好了，否则自己一旦离开这里的话，只怕此地局面再也难以得到控制……



　　第276章 “乡人、耕地、工厂”

　　皇上？自己这个“皇上”或许真的应该好好考虑考虑以后该如何对待这些百姓了！

　　在这些老百姓的心里，自己就是皇上，是神圣不可侵犯的，可历朝历代的一句话就可以决定所有人生死的皇上！

　　张震心里苦笑了下，让那些百姓“平身”。又让大家先行散去，自己保证一定处理好这件事情对所有人都有个交代。

　　那些百姓眼看“皇上”发话，也没有人抗驳的，过了一会心里虽然依旧愤愤不平，但却渐渐散去。

　　只留下了杨陆两村的村长，以及安徽人和江西人的领袖被张震带到了一处树荫之下，团团坐定之后，张震微微笑着说道：

　　“这事让我很难处置啊，你们大家说说，我应该怎么办才好？才能让大家满意？”

　　“皇上……”

　　那个安徽人的首领周有伸才一开口，已经被张震摆手制止：

　　“不要叫皇上，不要叫皇上，我可不是什么皇上，还是叫我大帅好了。”

　　“是的，大帅……”

　　周有伸总觉得叫“大帅”可远没有叫“皇上”来得那么尊重，可既然“皇上”开口也只能够说道：

　　“大帅，这天下早晚是您的，您怎么说我们就怎么说，一点也都不敢抗旨……”

　　其余几人也忙着这么说了，张震微笑着点了点头，忽然面色一沉，厉声说道：“杨村陆村依仗自己是本地大户，欺压外乡之人，抗拒军政府开垦政令，按照律令是什么罪名你们自己心里清楚得很！”

　　杨村村长和陆村村长闻言面色大变，哪里想到大帅一上来就拿自己开炮？周有伸和江西人的首领丰行银却是脸带笑意，“皇上”心里终究还是向着他们的。

　　谁想到张震忽然又把脸转向二人，同样用严厉的口气说道：

　　“你们二人更是无法无天，一个仗着自己是我的同乡，在你们的心里你们就是皇亲国戚是吗，就可以横行霸道是吗？

　　一个仗着自己是从战乱最甚之地出来的，为军政府立下功了，不得了了啊，劳苦功高了啊，可以目无王法，可以肆意杀人了啊！

　　混帐，你们这些混帐东西！杀，一个一个都该杀！别说你们不是皇亲国戚，你们自己身上也没有任何军功，就算真的有了我也一样照杀不误！”

　　“扑通、扑通”几声，就看到几个人一齐跪倒在了地上，面色如土，浑身在那打颤，整个身子趴伏在了地上，一句话也都不敢说……

　　张震面色铁青，一点要让他们起来的意思也都没有：

　　“好不容易摆脱了满清统治，不用再在异族的统治下像个狗一样的活着了，好，现在你们一个一个都做的很好，居然开始自己人杀起自己人来了！”

　　“皇上……大帅，我们错了，我们错了……”

　　看了一眼趴伏地上，低着头不敢说话的周有伸，张震连连冷笑，背负着双手说道：“你嘴里说着错了，只怕心里还不大服气，不就是抢了几块地，打了几次架吗？这‘皇上’怎么一点也不念着家乡人的面子呢？”

　　“草民不敢，草民不敢……”

　　“你敢，你们都敢得很。”张震忽然叹息一声，说道：“全都起来罢，今天本帅就是要杀你们也要让你们死的清清楚楚！”

　　那几个人哆嗦着还不敢起来，等到张震再说了声，这才颤抖着身子站了起来，肃手站在一旁大气也都不敢吭上一吭。

　　“说吧，还有什么临终遗言都说出来罢。”张震找个地方坐了下来，冷声说道。

　　在那沉默半晌，忽然见到丰行银低声说道：“大帅，你，你要杀就杀我一个人罢，这事和他们没有关系，全都是我惹出来的！”

　　张震看了这人一眼：“你倒讲义气的很！”

　　“草民不是讲义气，实在是草民了无牵挂而已，草民，草民的两个儿子都已经战死了！”

　　这话让所有的人都怔在了那里，听张震追问丰行银这才说了下去：

　　“草民一共有两个儿子，大儿子在发匪来的时候，死在了乱军之中，小儿子十八岁的时候，加入了百战军，后来，后来也战死了……”

　　这是一个没有想到的意外情况，丰行银面孔抽动几下：

　　“小人的心其实早就死了，可是，大家伙儿还都指望着我呢，我，我真不能扔下大家，要不然的话我……”

　　“军政府之前还没有成立的时候，就已经定下了规矩，凡是为百战军战死的将士，一律都有抚恤，怎么，你没有收到过吗？”

　　见到丰行银迷茫地摇了摇头，张震脸上再现怒容：“查，给我一查到底，看看这笔银子究竟是被谁给贪墨去了，杀，杀，不管是谁都给我砍掉他的脑袋！”

　　丰行银再度跪了下来，早已泪流满面：“大帅，大帅，我代我两个儿子谢过您啦，可是，这银子我真的已经不再需要了，我只求您放过周兄，和，和杨村、陆村的村长吧！”

　　周有伸和杨村、陆村村长一齐流下眼泪，也都跪倒在了地上，泣不成声：“大帅，我们知道错了……”

　　“起来罢，都好好说话。”张震叹息一声，等到几人起身这才说道：

　　“军政府颁布农耕条例，本来是为了让你们的生得到保证，咱们不说生活的如何富裕，起码能够填饱自己的肚子，可是你们看看你们做的事情，居然为了地把人命都给弄出来了！

　　你，周有伸，你说和本帅是同乡，可是做为本帅同乡，就更应该处处维护着军政府的律令和威严，但你看看你都做了一些什么事情。

　　你，丰行银，你两个儿子都死了，尤其是你的小儿子，那更是军政府的功臣，你该想着你的儿子是怎么为了军政府战死的，可你这么做能不让你九泉下的儿子寒心吗？

　　还有你们两个，咱们汉人最讲究的是待客之道，客人从远方来了，咱们应该好好招呼，他们不是那些异族，他们身体里流着的血和你们是一样的……”

　　几个人的头都低垂在了那里，谁也不敢说话，有人趁着张震不注意，悄悄抬起袖子擦抹了一下自己的眼眶……

　　“这本地人和外乡人的矛盾，从古至今天就已经有了，为了耕田也好，为了水源也好，经常会拼得你死我活，非要弄出几条人命来才肯善罢甘休。”

　　张震微微摇着头，叹息了几声缓缓说道：

　　“其实，你们看中的不全部是耕田，也不全部都是水源，你们更加看重的是自己的面子，底下那么多人都在看着你们，这斗殴不打也得打了是吗？

　　我刚才看了一下了，阳山这边，也就是你们争夺的地方，土地肥沃一些，适合种庄稼，还能种水蜜桃，到时候也能贴补下家用。而阳山那边，相对来说土壤就要差一些了，可咱们话又得说回来了，谁愿意去种差的地，放着好地不种？不过我还是要说，你们都是一些死脑筋啊，难道土壤差些的就非种庄稼不可？

　　我就记得有种药材叫知母的，什么样的土壤环境里都能存活，我看你们可以试着种下，军政府负责派人来指导你们，并且全盘收购，我今天就来给你们做个和事老，杨村、陆村的人还在原来自己地方，安徽的和江西的，阳山那土壤差的土地都归你们开垦，军政府出资金。出技术帮助你们种植别的东西，等到半年之后咱们再来看看效果……”

　　“大帅，大帅！”

　　眼看着那些人一边叫着，一边又要跪下来谢恩，张震急忙制止他们，说道：“你们先都不用谢我，等到有了结果之后再说！

　　还有，我看大家都不必老想着土地的事，我在这里给你们透个底，军政府很快要在无锡、常州、苏州、镇江等地大量开设工厂，各式各样的工厂。工厂一旦开了，那就需要大量的劳力，可是劳力不够怎么办？就得从你们这些人里面招！

　　年纪大的，体力弱的，就留在这里继续种地，年纪轻一些的，体力充沛的，我优先让你们到工厂里去做工。我还可以向你们保证，在工厂里做上一年，比你们在地里种上一年庄稼的钱要多的多！”

　　几个“冤家”互相看了一眼，世上还真有那么好的事情？早知道会出现这样的情况，那自己这些人还拼死拼活的打什么啊？

　　不但没有分出什么结果，反而还搭进去了几条人命。

　　“不要再继续争下去了，这样到了后来只会两败俱伤，没有谁会占到便宜，没有谁会从中得利的。”

　　张震的声音有些低沉，苦笑了下说道：

　　“按照我的本意，我是不会为难你们其中任何一个的，可是你们触犯了军政府的法律，我就不得不按照法律惩罚你们。”

　　“大帅，我愿意去，抓我，抓我吧！”那几个人一齐叫了出来，好像不是去判刑，而是去做一个什么光彩事情，张震挥手让他们安静了下来：

　　“现在，我不来要你们谁来出首，大家先都回去，好好合计一下，看看怎么样把这事情处理得最完美才是，然后再到我这里来报道罢……”



　　第277章 神秘来客

　　“大帅，有位客人求见！”

　　才刚刚回到自己休息的地方，部下就来汇报，本来因为乡民争地的事，张震心里就有一些不太痛快，正在拒绝，又听说那个客人已经在这等了自己几个时辰，滴水未进，张震听了心里有些好奇，让侍从给那个送点水去，自己转进内室换了一身衣服这才出来见客。

　　转回客厅的时候，见到的是一个二十多岁的青年，只怕年纪比自己还小着几岁，那人一见张震进来，急忙站了起来，笔直地站在那里深深鞠了一躬：

　　“大元帅，您好，我是从福建来的商人龙马本，早就仰慕大元帅阁下的威严和英名，所以这次来到江苏经商，特意冒昧前来打扰，听说您在无锡，因此我就赶了过来！”

　　龙马本？这名字怎么听起来那么别扭？这叫龙马本的青年，说的官话非常生硬，好像一个字一个字从嘴里迸出来的一样。不过张震也并没有特别在意，自己以前在自己那个时代也有几个福建的朋友，好像福建有些地方用当地方言说出来的官话，说起来就是这个样子的？

　　“坐吧，远道而来辛苦了。”张震自己先坐了下来，打量了下龙马本：“福建来江苏经商？都做一些什么生意？”

　　“回大元帅话，主要做的是酒类生意。”

　　张震点了点头，自己知道福建那里的确有很多人做着私酒生意，只怕这人也是如此，不过龙马本倒是一点也都没有隐瞒，老老实实的，也让张震心里多少生起几分好感：

　　“这是一门赚钱的生意，你这次到本帅这里来，是要请本帅允许你在这里经商，还是在做生意的时候遇到了什么麻烦？”

　　“不，不！”龙马本好像受到了莫大委屈，急忙说道：“大元帅阁下，我想您误会了，生意上的事情，我是绝对不会来麻烦您的。只是，我从小也读过几天书，虽然没有什么本事，可是一直立志要做一番事业，自从军政府成立之后，我就非常仰慕，不，应该说是好奇，所以我特意来到这里，是想和大元帅请教一些治理国家的问题……”

　　老子一个大元帅，和你一个卖酒的人商讨治理国家？张震心里大为好奇，不定这人是个隐藏在民间的奇才那也说不定，自己手下的这批人，可不就是原本默默无闻，其后一飞冲天？

　　“大元帅，请您饶恕我的无礼。”龙马本再次坐在那里鞠了一躬，这才说道：

　　“我的家乡离您的辖地比较遥远，所以音训不通，直到两年前，我才知道这里出了一个赫赫威名的将军，杀的那些发，发匪闻风丧胆，又到了不久之前我离开家乡，出来独自闯荡做生意的时候，这才知道，在这里成立了军政府。

　　我无法抑制住心里的好奇，同时，我也是一个有抱负的青年，因此，我就不远万里来到了您的辖地，要和您一起探讨一下，军政府未来会走什么样的道路，什么样的政策，才会让我们的国家富强起来……”

　　什么乱七八糟的用词？有自己称呼自己是“有抱负的青年吗”，有形容自己“不远万里”的辛苦吗？这人只怕从小书就没有读好，只怕胸中那点学问有限，张震对这人好感顿时消去一大半，可是现在离去也有一些不太礼貌，只能勉强说道：

　　“本帅，这个本帅很想先听听你的见解，对于这个治理国家，你有什么好的想法啊？”

　　听到大元帅“征询”自己意见，龙马本一下来了精神：“大元帅，我认为要想振兴国家，第一个要做的就是把皇权重新回到，回到皇帝手中……皇帝，是国家的象征，是国家唯一的政治和精神领袖，任何个人以及团体，都无法超越皇帝之上……”

　　果然是个不学无术的人，这中国目前局面，不管是在北京的满清政权，还是自己的军政府、金陵的太平天国，以及两湖大都督府，大权可不都在“领袖”手中？

　　不过仔细琢磨一下，这个龙马本的说话谈吐，也并不是个不学无术的人，说话分析条理也还算比较清晰。怎么说出来的话，就那么的奇怪？

　　耐了一下性子，又听龙马本说了下去：

　　“大政奉还，皇帝独裁，那时振兴国家非常重要的一个先决条件，所以我以为大元帅也应该牢牢的把大权抓在手里，任何人，都不能从大元帅的手里分权！

　　其此，应当建立一个由贵族掌握，并且直接对您负责的内阁，其实这点在明朝的时候就已经出现过了，一定要选择贵族出身的人，并且是有能力的贵族，而不是那些只知道钻营在权利和金钱的范围之中，却没有任何才能的贵族，这点是非常重要的……”

　　贵族？老子手下有哪个是贵族出身？尤其是那些将领，可不都和自己一样，是一步一步从底层慢慢爬上来的？张震听了这话心里多少有些不悦。

　　龙马本却并没有发现这些，兀自往下说道：

　　“然后，要和英美等欧洲国家搞好关系，这可以防备他们侵犯我们，并且能够从中吸取到他们治理国家的先进经验。

　　再次，我认为建立一个强大的海军是很有必要的，要想让我们的国家强大起来，一支足以保卫自己国家的强大海军力量绝不可少，因此，我认为我们应当把很大的一部分精力，以及资金，投入到对海军的培养之中，无论从保卫国家，或者是开疆辟土的角度来看，这都很有必要性，而且一定要从快……”

　　这一点让张震对这人有些刮目相看，能够看到海军的作用，这点可不简单，起码在自己的部下之中还有很多人并不太重视海军力量。

　　陆地决胜，是盘踞在中国将领脑海中上千年的思想，水军，充其量只作为一个辅助力量存在。而这个龙马本的眼光，可比自己有些部下远多了。

　　张震开始有些注意起龙马本来，这时又听龙马本继续说道：

　　“同时，还要建立一支强大的御林军保卫国都安全，我所说的强大的御林军，是全国所有武装力量中最精锐、最英勇善战的，足以应付任何突发状况！

　　在这支御林军中，从将领到士兵，都必须享受最优厚的待遇，都必须拥有凌驾于其它部队之上的地位以及权利，而这一点我认为也很必要，这足以让士兵们因为感念您的恩情，在国都遇到危险的时候英勇奋战，不惜牺牲自己的生命，皇权至上的思想必须牢牢的印刻在每个将士的脑海之中，让他们知道自己的生命只属于您一个人……”

　　这话有些意思了，和自己的某些想法有些相似。

　　张震发觉自己对这人的兴趣越来越浓厚了，这人说的一些话虽然有些地方逻辑混乱，有些地方还有些幼稚，不过大多数的地方却的确是切实可行的。

　　不过要说这人是在偏远地方出来的，以前从来没有见过世面，现在打死张震也不相信了，能说出这样话来的可绝对不会是个酒贩子。

　　或许这人有自己的苦衷也说不定，张震也没有说破：

　　“龙马本，这话可全是你自己想出来的？还是谁和你说过这些话？我看你的才能足够当上一任巡抚了啊……”

　　听到大帅夸赞，龙马本一下来了精神：

　　“多谢大元帅的赞誉，这些话中的很多的确不是我一个人想出来的，不敢蒙蔽大元帅，有些话是我的老师告诉我的，不过我的老师淡薄名利，不想公开自己身份，所以还请大元帅能够原谅这点……”

　　既然别人不愿意说，张震也不勉强：

　　“看来世外高人还是多啊，龙马本，我看你卖酒也委屈你了，既然你有这样见识，干脆就留在我的军政府中，我给你个官做做，将来说不定还能大有作为！”

　　一听这话，龙马本赶紧站了起来，恭恭敬敬的一揖到底，认真说道：

　　“大元帅，我非常感激您的恩情，士为知己者死，如果可能的话，我一定会留在您的军政府为您效犬马之劳。可是在出来的时候，我答应过我的老师，我一定要回去的，因为我的学业还并没有完成……”

　　张震也不觉得如何可惜，自己只是顺口一说，这人虽然有些才能，也有远见，不过在自己部下之中这样人才多得很，听了这人的话顺口说了一句：

　　“是吗？那真是太可惜了，不过本帅也不勉强你，等到将来有机会了，你再来本帅这里效力，本帅一定会善待于你。”

　　“谢谢大元帅阁下，龙马本永生不敢忘记大元帅的恩情！”龙马本笔挺的站在了那里，又是恭恭敬敬的一个深鞠躬到底。

　　“别老是阁下阁下的，我听着那可别扭。”

　　张震一边说着一边也站了起来，话说到一半忽然停了下来，脑中灵光一闪，这个王八蛋的老子终于知道你是谁了？

　　什么鸟龙马本，什么来自福建，都是在那编造出来的借口，老子要不是来自另一个时代，知道你个小王八蛋是哪根葱，这次可真是被你蒙混过关了……



　　第278章 维新志士？？

　　差点被这小王八蛋蒙混过关，可老子终于知道你是谁了！

　　鸟的龙马本，这人就是未来赫赫有名的所谓日本“维新志士”坂本龙马！怪不得要叫“龙马本”那么奇怪的名字，怪不得说的汉语那么古怪！

　　本来这个时候的坂本龙马虽然已经小有名气，但在中国绝对没有任何一个人会认识他，偏偏也是坂本龙马不巧，遇到了张震这么个人。

　　所谓“明治维新”的创始人，刚才和自己说的治理国家策略，可不就是未来日本“明治维新”时期的基础，坂本龙马一手制定的“船中八策”？

　　所谓“船中八策”，大政奉还，天下政权奉还天皇，政令出于朝廷；设立议会；招揽天下的才俊，去除从前有名无实的官员；通过广泛的公议订立和外国的交际；折衷过去的法律，制定新的大典；扩张海军，而这条坂本龙马因此被称为大日本海军之父；建立亲兵以拱卫京师；与外国订立平衡金银物价的法律。

　　而这许多条文日后被原封不动地搬入明治宪法和各种法律中。

　　张震脑子飞转，这位大帅最大的优点，就是能迅速对突发事物做出判断，而现在坂本龙马既然已经出现在了自己面前，那么对于这个礼物，自己可是绝对不会放过的。

　　自己既然已经来到这个时候，就绝对不会允许那个矮子国家强大起来，不会让日本因为“明治维新”而走上强国之路，更加不会让“甲午海战”出现……

　　现在的日本，对已经走向下坡路的中国，依旧存在着与生俱来的畏惧之心，在大多数的日本人心里依旧把中国视为“天朝上国”。

　　既然这样的话，那么就让日本永远视中国为天朝上国吧！

　　张震微微笑着看向“龙马本”，看的“龙马本”有些不知所措，正在迷茫之中，忽然听到张震不紧不慢地说道：

　　“坂本龙马！”

　　“在，阁下！”

　　根本没有任何防备，坂本龙马脱口而出。

　　等到话一出口，坂本龙马这才大惊失色，自己来到中国除了恩师之外，没有任何人知道，可是，这位中国军政府的大元帅又是怎么知道自己的真实姓名的？

　　张震大笑起来，笑的坂本龙马浑身都不自在，忽然，张震笑声一收，面色阴沉，冷冷说道：“坂本龙马，你好大的胆子，竟然冒名潜入我军政府管辖之地，欺骗本帅，为满清充当走够，刺探军情，你治罪吗？”

　　“元帅阁下，请您原谅我吧！”坂本龙马赶紧笔直站在那里，天知道这是自己第几次鞠躬了：

　　“我的确欺骗了您，没有告诉您我的真实身份，但是，我绝对和北京朝廷没有任何联系，我也绝对不是来刺探情报的，我到中原来只是为了……”

　　“说吧，我既然已经知道了你是谁，你来的目的我也都知道了，还是爽爽快快地说出来吧！”张震冷着脸坐了下来，一点也都看不出面上有什么表情。

　　坂本龙马对这话倒是深信不疑，一个在中国没有任何人知道的名字，军政府的大元帅居然知道了，那只有一种可能，自己从踏入中国开始，大元帅阁下就已经知道了一切，或许，自己还没有出日本大元帅就已经掌握了自己的一切动向。

　　可还是有一点没有明白，军政府才刚刚成立没有多久，怎么会对日本产生兴趣，又怎么会那么关心自己这个人呢？

　　坂本龙马实在有些自作多情了，张震现在为了自己事情都忙得焦头烂额，哪有空去关心什么坂本龙马，这位未来的日本“维新志士”可实在是自己送上门来的。

　　坂本龙马深深吸了口气，一点也都不敢隐瞒：

　　“大元帅，我什么都不会再瞒您了，我想您既然知道我来中原，那么一定知道我的老师佐久间象山大师吧？”

　　“大师”？老子知道鬼的“佐久间象山大师”，老子就知道你个王八蛋有好几个师傅，可心里这么想着，张震也不说话，只是微微点了点头。

　　“佐久先生是全日本最有名的炮术大师，承蒙他没有看不起我，收我当了弟子，能够让我在学习剑术的同时也能一窥火炮奥妙！”

　　见大元帅点了点头，坂本龙马心下再无疑问，大元帅果然什么都知道，那么自己更加没有隐瞒的必要了：

　　“在我跟随佐久先生学习了一段时间之后，先生告诉我说，中原乃是天朝上国，地大物博，非我日本可以比拟，和英夷之战虽然小有挫折，但若是只要奋发图强，弹丸之地的英夷绝非中华上国对手，无论剑术、炮术，其精华皆在中华上邦，因此说我若要更进一步，非得前往中华上邦一行，而后或可小成……”

　　张震心里苦笑不止，中华上邦？奋发图强？指望北京那个朝廷？别说报不了鸦片战争的仇，只怕到了将来，连你个王八蛋的日本都敢爬到这个曾经的中华上邦头上来拉屎撒尿了！

　　坂本龙马哪里会知道张震心里在想什么，只顾自己说道：

　　“后来我们从海外商人嘴里得知，在发匪作乱之后，中华出了一个少年奇才，屡次大败发匪，威名震动天下，又最善于使用火器，就连洋夷也都赞不绝口，因为佐久先生对我说，非要我亲自来到中华一次，拜访这位少年奇才，那才可以掌握到强盛之道……”

　　看了一眼张震，坂本龙马小心说道：

　　“这位少年奇才说的就是大元帅您，在我经过精心准备之后，踏上前往中华之路，等我到了，才知道军政府已经成立，一路上耳边听到的，都是您和您的百战军屡战屡胜的战绩，因此我的心里更加遏制不住想要见您的冲动，所以，这才冒名前来打扰……”

　　张震心中有些得意，原来自己名气那么大，连那个侏儒国家都听说过了自己名字，不过还是有些奇怪：

　　“既然你想要来见我，为什么不能光明正大前来？”

　　坂本龙马在那犹豫了下，还是说出了实话：“大元帅，虽然您的百战军百战百胜，可是，可是目前中华正统朝廷还是北京朝廷，我们怕万一要是……”

　　“万一要是我的百战军失败了，北京朝廷知道你到过我这，只怕会怪罪于日本，给日本带来无妄之灾是吧？”张震笑了一下，帮坂本龙马说了下去。

　　见坂本龙马点了点头，张震心里叹息一声，一直到了这个时候，日本对于中国依旧存着畏惧之心，可是再过那么十几二十年的，一切，都会变得不一样了……

　　自己这个那个时代，中国发生过许多悲剧、惨剧，而这一切的罪魁祸首，就是那个狂妄自大的侏儒国家，自己既然已经来到这个时代，那么就一定会尽自己一切努力避免这些事情发生，甚至，把这些悲剧惨剧转移到日本身上！

　　坂本龙马哪里会知道张震心里在想什么，说道：

　　“大元帅，您猜的一点也不错，我心里，的确是有这样顾忌，中华很大，日本很小，是不敢得罪中华任何一个朝廷的，所以我不得不采用了这样的办法。

　　原来我想，我只要能够见到您，就能够了解到您是怎么治理军政府的，是怎么训练百战军的，那么这些有用的东西，我都可以在学会后搬到日本去，让日本也同样强大起来。

　　刚才我的那些关于治理国家的意见，一定让您见笑了，但是我真的非常希望，日本能够和您的军政府一样强大，我们可以联起手来对付那些欧洲国家……”

　　老子鬼才想和你联手，要不是来自想用你，只怕你的脑袋早就留在这里了，张震微微笑着对坂本龙马说道：

　　“你的苦心我完全能够理解，但是一个政权的强大，并不是一朝一夕就可以成功，需要许多人付出无数努力才可以办到。

　　你对日本的一片苦心，我完全可以理解，而在我的职权范围之内，我也愿意尽我自己的一切可能来帮助你完成自己的心愿！”

　　坂本龙马怔在了那里，完全不敢相信自己听到了什么，过了好大一会，忽然跪倒在了地上：

　　“大元帅，谢谢，谢谢，我代表我自己和所有有志于日本强大的义士，谢谢您的许诺，无论将来发生什么事情，在坂本的心里您永远都是我本人和日本的恩人！”

　　等老子灭了日本那天，你更加会把老子当成“恩人”！

　　张震微笑着扶起了坂本龙马，大为动“感情”地说道：“中国日本一衣带水，那原本就是友好邻邦的关系，眼下你既然来到中国学习，我岂有不全力帮你完成梦想的道理？

　　这样，你先在我这里住下来，我会派专人陪伴你到各处看看，不管什么地方，只要你想去都可以来去自由，我保证让你走的时候，满载而归！”

　　坂本龙马只觉得眼眶湿漉漉的，本来自己身份暴露，又说出了害怕得罪北京朝廷的话，大元帅不杀自己已经很好了，可是谁又能想到，大元帅居然会这么厚待自己？

　　可是坂本龙马永远都猜不到张震心里在想什么，永远也都不会想到这位面上一直带着亲切微笑的大元帅对待日本会是一种什么样可怕的态度……



　　第279章 对刀！！

　　坂本龙马的到来，在军政府内还是引起了极大好奇！

　　实事求是地说，这个时代的中国人，对日本还是怀着相对亲切的感觉，并不认为在中国出现个日本人是多么不得了的事情。

　　可是只有张震知道，自己为什么要把坂本龙马留下来，目的又是什么，但张震同样知道自己心里的这个想法永远也都不会对任何人说的。

　　而坂本龙马显然也对军政府产生了极大好奇，尤其是对强大的百战军。不过有些可惜，由于百战军各部精锐全部都在各地作战，所有坂本龙马看到的，大多是些还没有走出军营的新兵们。

　　而在这段时间内，张震秘密召集了李云狄、王晓冬等人，谁也不知道大帅对这二人说了一些什么事情……

　　坂本龙马本家是高知有数的豪商才谷屋，祖父八平直海是才谷屋的长男，同时又取得了土佐乡士的资格，于是分家乡士坂本家就诞生了。

　　当时的坂本家拥有一百六十一石八斗四升的领地，算是相当富裕的家族。

　　少年时代的坂本龙马在高知城下城西小高坂的楠山庄辅的私塾上学，十四岁开始在日根野道场跟随日根野弁治吉善学习小栗流剑术。次后，以剑术修行为名北上江户，投到京桥桶町北辰一刀流千叶定吉门下学习北辰剑术。

　　因此从这层意义上来说，坂本龙马也算得上是一位日本的武术高手，而张震，就决定在武术上开始一步一步把坂本龙马引向自己需要的地方……

　　“坂本，本帅百战军操练如何？”

　　就在坂本龙马聚精会神看着百战军操练的时候，张震忽然出现在了身后。

　　坂本龙马急忙鞠了个躬，恭恭敬敬地说道：

　　“大元帅，您的士兵训练有方，精神饱满，尤其是在火器的使用上，让我大开眼界，我想我应该大略知道了一些为什么您的士兵会百战百胜的道理了……”

　　张震微微笑了一下，说道：“听说你在日本的时候，拜过很多名师学习过剑术，想来在剑术上的成就非凡，不知可否展露一下？”

　　“不敢，不敢！”坂本龙马下意识的摸了一下腰间，急忙说道：“我所知道的剑术，不过只是皮毛而已，而我知道大元帅曾经有许多次亲身陷阵，百万军中来去自如，取上将首级如同探囊取物一般容易，坂本虽然学过几天剑术，但是不敢在大元帅面前班门弄斧……”

　　这番半白半文的话，说的张震还是有几分高兴：

　　“坂本，本帅那点东西，在我的将领们眼中不过如此而已，算不得什么高深奥妙，不过今日既然说到剑术，本帅倒真的很想看看日本剑术奥妙……”

　　坂本龙马虽然嘴里依然连声不敢，不过神色之间却有些跃跃欲试，听大元帅的话，似乎大元帅似乎准备亲自出手和自己比划。

　　自己来到中国之后，总是能够听到关于大元帅的种种传奇故事，单骑冲闯敌营，一个人打破数万敌军等等之类。

　　在老百姓，包括在坂本龙马的心里，大元帅就是武功高强，战神一般人物，这次能够和大元帅交手虽然坂本龙马根本就没有抱着取胜心思，但却足以让自己自豪上一辈子了……

　　看到坂本龙马既跃跃欲试，又有些胆怯的神色，张震胸有成竹，未战已经先想着败，气势上可就输给自己一筹，原来就在那里想着，是自己亲自出手，还是指派一员将领应战，可是看到坂本龙马这样子张震已经有了几分把握。

　　“来人，把咱们给坂本先生准备的武器拿来！”

　　随着张震声音，一把日本武士刀送到了坂本龙马面前，坂本龙马一见，眼中露出了兴奋狂热光芒，握着武士刀刀柄的手，就好像在那握着初恋情人的手一般……

　　抽出了武士刀，寒光闪烁，坂本龙马心中更是大喜，自己虽然学习剑术多年，可像这么做工精良，这样锋利的刀还是第一次遇到！

　　“这把武士刀是本帅花费了好大精力弄来的，现在就送给你罢！”

　　一听大元帅的话坂本龙马心中狂喜，不断鞠躬道谢不停。

　　“先慢着谢，你是不是这刀的主人现在还难说得很。”

　　张震放声大笑，接着厉声说道：“刀，拿本帅的刀来！”

　　那把大元帅专用，独一无二的“日月战刀”很快被送到了张震手中。

　　坂本龙马有些奇怪，既然这把武士刀已经送给了自己，可是，大元帅为什么还说自己未必是这把武士刀的主人？

　　可是当看到张震手里的那把样式古怪的刀，从小练武的坂本龙马眼中顿时流露出了奇怪而又复杂的表情。

　　张震手那那把“日月战刀”，吞吐着瑰丽的光芒，也不知道为什么，坂本龙马第一眼见到了这把战刀，心里忽然升起了一种古怪的感觉，非常非常古怪的感觉：

　　这把“日月战刀”，天生就是日本武士刀的克星！

　　这时百战军所有的将士都围了上来，大帅亲自下场，要和一个日本人比武，这可是千载难逢的大好机会。

　　早就听说大帅“武功盖世”，“天下无敌”，可亲眼能够见到的，在这新军营中除了那些当官的可当真没有几个……

　　眼下大帅亲自下场，岂有不好好观摩一番的道理？

　　见到那么多人围了上来，坂本龙马心里想的非常简单，即便自己肯定不是大元帅的对手，可好歹要多坚持一下，不能给自己丢脸，也不能给日本武术丢脸。

　　深深吸了口气，慢慢把武士刀高高举过头顶……

　　其实这个时候张震心里多少也有一些紧张，这一战要是输了的话，自己威名不免大受损失，那就可大有一些划不来了。

　　就听到一声怪叫，坂本龙马握着那把武士刀气势汹汹的向自己冲了过来。

　　眼看到了面前，那把武士刀闪电一般落下，张震也是大叫一声，用尽全身之力把日月战刀拼力向上一挡。

　　就听“叮当”一声巨响，坂本龙马手里的武士刀竟然生生被砍成两截。

　　坂本龙马一愣，还没有从错愕中反应过来，那把日月战刀已经如同灵蛇一般，笔直地对准了坂本龙马的胸口……

　　就在坂本龙马闭目等死之机，忽然见到张震收刀，哈哈放声大笑，边上百战军将士欢声雷动。

　　只不过一个回合，大帅就已经打败了日本人！

　　虽然有些依仗兵器锋利，可是能够在这间不容发之间找到敌人兵力上的破绽，进而将对方的武器一断为二，那也不是常人能够做到的。

　　可是张震心里清楚得很，自己非得在一个回合之内结束战斗，否则时间一旦拖延下去，自己还真未必就是从小习武的坂本龙马的对手。

　　这用日月战刀砍断敌人武器的本事，那是自己当初在战场上活命的绝招，那真正是被自己仔细研究千锤百炼过的，想要失手那都困难。

　　再加上那把武士刀自己在给坂本龙马前，也早细心研究过了，哪里是那把刀的弱点，自己心里就和一面明镜一般。

　　张震笑容一收，正色说道：“本帅早就说过，你是不是这把刀的主人那还未必……”

　　虽然一招失败，边上百战军将士欢声雷动，可是坂本龙马却一点羞愧表情没有，输给战神一般的大元帅那又有什么可丢脸的：

　　“大元帅神乎其技，坂本龙马原本以为自己剑术略有小成，可是和大元帅一比之下，却如黄雀见到苍鹰一般渺小！”

　　张震笑着把日月战刀交给部下，拍了一下坂本龙马肩膀：“不光是和你对刀而已，回去仔细想想，这次对刀之后，你对武术领悟到了什么。”

　　说完，也不待坂本龙马说话，在百战军将士们狂热的欢呼声中，张震微笑着离开了这里。

　　而坂本龙马却痴痴的看着大元帅的背影，也不知道在那想些什么……

　　此后几天，坂本龙马再也没有在军营之中出现过。

　　六天之后，坂本龙马忽然兴冲冲地来到张震大营，一见到大元帅的面，急忙迫不及待地说道：

　　“大元帅，我想通了！”

　　“是吗，想通什么？”正在那里看着文件的张震头也未抬，淡淡说道。

　　坂本龙马竭力让自己兴奋的神情平息下来，但却依旧在那喘息着说道：

　　“一个人除了要把自己的技艺练到纯熟，一定要有趁手的兵力，中国有句古话，‘工欲善其事，必先利其器’，我想，大概就是这个意思了！”

　　张震放下了手里的文件，抬起了头：“是吗？你能领悟到了这点，已经算是不错的了，不过，这可也不是全部，还有更加深的东西你还没有领悟。”

　　说着指了指边上，坂本龙马顺着大元帅手指的方向看去，那里放着的正是那把“日月战刀”，就听张震慢慢说道：

　　“拿着本帅的这把战刀，再和本帅对决一次！”

　　“什么？拿着您的战刀？”坂本龙马以为自己听错了，不敢相信地说道。

　　“不错，本帅的战刀暂时借给你用！”张震微微笑了一下，接着说道：

　　“可是这一次的比试，我想也许你会输的更惨。”

　　坂本龙马的手有些在那颤抖，这把战刀在手坂本龙马相信自己一定不会输的那么惨的。

　　可是看着大元帅的样子，却好像神色中早已经料到了这次对决会出现什么样的局面……



　　第280章 “日本之父”

　　坂本龙马伸出去的手有些颤抖，他从来也都没有发现自己会这么紧张！

　　“日月战刀”就在唾手可及的地方，只要那么一瞬间，这把威动天下的宝刀，就会出现在自己的手里。

　　当坂本龙马终于下定决心，迅捷地伸出自己的右手，闪电一般地抓向战刀，可就在手已经触碰到刀柄的那一瞬间，坂本龙马忽然见到，一枝黑洞洞的枪口已经对准了自己。

　　“这是火枪，你再快也没有火枪快！”

　　张震手里握着一把短统火枪，微微在那笑着：“世上无论多么快的剑术，也挡不住火枪的一声轰鸣，坂本，你又输了……”

　　“是的，我又输了！”坂本龙马虽然这么说着，可是表情里却没有任何的沮丧。

　　张震放下了手里的短统火枪，轻轻摆动了下手：“去吧，再好好地想想，还能领悟一些什么，还能想到一些什么。”

　　坂本龙马深深鞠了一躬，然后大步走了出去……

　　又是一个六天转瞬而过，当坂本龙马再次出现在张震面前的时候，一个人看起来已经消瘦了许多，他的手里同样握着一把短统火枪，走到张震面前，一如既往的鞠躬之后说道：

　　“大元帅，我明白了！剑术正在那里逐渐被淘汰，正如刀枪弓箭也迟早会被淘汰一样，世界很快就将进入完全的火器时代，只有火器才能主宰一切。要想强大自己的国家，就必须有一支强大的火器部队……”

　　坂本龙马说了很久，这六天之中自己的感悟，对火器的认识，火器对于军队和国家的重要。

　　张震在那静静听着，当坂本龙马说完之后忽然问道：“假设你有一支两千人的强大火器部队，你能够做些什么？”

　　坂本龙马一下变得兴奋起来：“大元帅，如果我有一支两千人的强大火器部队，我就可以卫护皇权，我就可以让日本的那些割据势力彻底臣服于皇权之下，我就可以把全日本，都集中到天皇陛下神圣不可侵犯的权威之下！”

　　张震淡淡笑着，然后淡淡说道：“是的，你可以完成你的梦想了，可是，当美国人的战舰再次开到日本，凭着两千人的火器部队，你能够抵挡住美国战舰的攻击吗？”

　　坂本龙马怔在了那里，就见张震站了起来：

　　“两千人的火器部队，对于某些方面来说，已经足够强大了，可是，这不是治国的全部，你能够对付得了一个割据藩主，你可以在短时期内卫护你的皇权，但一旦有比你更加强大的军队开到日本，你什么也都保护不了，包括你的天皇……

　　美国人、英国人，他们拥有着远远领先于日本的火器部队，拥有着日本根本无法比拟的海军，你在发展壮大自己，他们也同样在那发展壮大自己，一个已经有了深厚的底子，一个却是一穷二白白手起家，坂本龙马，你认为要多少时候日本才能够强大？”

　　坂本龙马怔怔的在那听着，怔怔的在那想着，忽然，他跪倒在了地上，然后整个身子都趴伏到了地上，用最恭敬的声音说道：

　　“请大元帅教我强国之道！”

　　“强国之道都在这里！”张震声音猛然提高，然后拿起一本书，放到了自己案几对面：“坂本，起身，你要的强国之道，都在这本书里！”

　　坂本龙马站了起来，恭恭敬敬的拿起了那本书，书的封面上写着六个字：

　　“中华文明大史”！

　　“中华文明大史！”坂本龙马喃喃念着这几个字。

　　“中华文明大史！”张震厉声而道：“坂本龙马，这是中华文明大史第一卷，耗尽我中华聪明才智之士心血而成，你要的强国之道，都在这本书里，中华文明大史已经编撰了二十六卷，还会一直编纂下来，把我中华浩瀚几千年来的文明进步，全都写在这部大史之中，可是将来无论除了多少卷，世人将都再也看不到第一卷！

　　强国强民，卫护皇权，社会大同，万众一心，你需要的所有东西，在这第一卷里都有！！外阻强敌，内安民心，百姓欢悦，江山万代，你要的治国之道，在这第一卷里都有！！”

　　坂本龙马只听的热血沸腾，再也忍耐不住大声说道：“请大元帅赐书！请大元帅赐书！”

　　“去，去！”张震连声说道：“且去，且去，这是我军政府镇国之宝，我且还是给你六天时间，若你能悟便悟，若是不能悟再不用提治国之道……”

　　在这第三个六天之中，坂本龙马几乎陷入到了癫狂状态之中，把自己整个人都关在了房里，任何人都不见，就连那些为其送饭的士兵，往往看到中午送的饭菜，到了晚上还是原封不动的放在那里。

　　六天的时间弹指而过，当坂本龙马再度出现在张震面前，整个人好像换了一个人一样，几乎让张震不敢相信面前的人就是坂本龙马。

　　一个人看起来起码老了七、八岁，头上居然有了白发，都说一夜白头，只怕这个坂本龙马也都不遑多让。嘴上胡子拉渣，面色因为多日没有见到阳光而变得苍白，一个人因为几天水米未进而看起来那样单薄……

　　“悟了吗？”张震眼睛死死盯着坂本龙马。

　　坂本龙马把手里的那本中华文明大史第一卷放回到了张震面前：“悟了，可是又没有悟；第一天的时候，我一句话也没有看懂，书里写的和我学的知识相去甚远；第二天的时候，我越看越觉得其中有些文字很有道理；第三天的时间，我已经彻底为书里的内容折服……

　　到了第四天的时间，我坚定不移地认为书中的内容，就是真正的强国之道，可是我也知道以我的领悟力，很难在剩下的时间里完全读懂弄明白书里的道理，所以在剩下的两天时间里，我把书里全部的内容，都记在了我的脑海之中……”

　　“哦，两天时间你就把这本书硬背下来了？”张震多少有些吃惊，这个人毅力之坚决大大出乎了自己的意料。

　　“是的，既然暂时不能全部领悟，坂本就只有死记硬背，等到回到日本之后再慢慢领悟！”坂本龙马面上带着无限尊敬，无限景仰：

　　“大元帅，谢谢您给我看了强国之道！从此后，坂本龙马终生视您为师，视您为父，若将来有朝一日，日本因为这本书而强大起来，您不光是我的父亲，更是全日本之父！”

　　“日本之父”？张震可从来没有想到自己会被安上这么一个名字，有些啼笑皆非的感觉，老子当上日本的屠夫还差不多。

　　不过看来这本完全按照自己意愿，李云狄和王晓冬这几个人彻夜不眠，连夜弄起来的这本书，真的好像让坂本龙马彻底脱胎换骨一般。

　　有些学说，当真具有强烈的蛊惑人心的作用，别说是面前的坂本龙马，就再来几个人只怕也会被书里的文字“感染”……

　　尤其是因为坂本龙马对自己的无限尊敬，以及亲眼目睹到了自己的“赫赫神威”，再加上自己的一连几次表演，又是刀又是枪的，从心理学上已经给了坂本龙马某种暗示，自己最后给他看到的东西才是坂本龙马真正最想要的东西！

　　而这十八天的时间，在中国史书上叫做“大帅三问”，在日本的史书上被称做“十八天悟道”，虽然各自叫法不同，但有一点却是可以肯定的，这十八天的时间，带给中国的，带给日本的影响都是巨大而且深远的。

　　而正如张震所说的，“中华文明大史”在正式问世后，果然始终没有出过第一卷，这也更加增添了这十八天的神秘性。

　　日本的史学家普遍认为，第一卷真正见过的人只有两个，一个毫无疑问的是当年的军政府大元帅，“日本之父”张震，还有一个，就是坂本龙马……

　　一个偶尔闪过的主意，能够改变历史的进程，一本书，也同样能够改变一个国家的命运……

　　“坂本，你的生命已经不再属于你，你的生命属于日本，属于中华！”

　　当张震为坂本龙马送行的时候，拍了一下坂本龙马的肩膀：“好好善待自己的生命，日本的历史一定能够在你手中创造。

　　不管你将来遇到了什么事情，都要记得，在你身后还有我这个后盾，不管你遇到了什么困难，随时随地，你都可以回来找我。

　　将来迟早都有一天，我都会来日本的，希望真正到了那一天，前来迎接我的人会是你，我也坚定不移的相信，迎接我的那个人一定会是你！”

　　当着所有人的面，坂本龙马趴伏到了地上：

　　“大元帅，如果真的有那么一天，坂本除了用生命来报答您，真的再也想不出其它任何办法，我也一样相信，大元帅，迟早都会君临日本！”

　　张震放声大笑，亲手把坂本龙马搀扶起来，然后拿过了曾经指过坂本龙马的那枝短统火枪，交到了坂本龙马手里：

　　“这枪，就当是我送给你的礼物，当你有一天需要帮助，让人带着这把枪来找我，这枪就是你我之间的信物，这枪就是有朝一日能够救你的护身符……”



　　第281章 蜀地

　　就在军政府击退清军大力发展的时候，挥兵四川的石达开也拉开了自己军事生涯之中最最辉煌的篇章！

　　石达开永远也都不会想到，原来让自己英雄末路的四川，却因为张震的出现，却成了自己名动天下的一个绝好战场。

　　此时镇守四川的为四川总督王庆云，此人乃道光九年进士，任翰林院庶吉士，散馆授编修。咸丰三年，任陕西巡抚，又改山西巡抚，任内增设义学，抓节支，改革盐政，改善士兵生活，修筑堡垒，加强团练，颇有治绩。咸丰七年六月，任四川总督。

　　王庆云可有些时运不济，先是遇到了天用国大起义，好不容易勉强算是平定，拼尽全力攻下了起义军占领的最后一个城市袁城，却不想义军首领谷玄风和廖声祥二人却奋力杀出重围，尽管王庆云大肆抓捕，却连二人半个影子也都没有见到。

　　接着还没有等松口气，最让清军害怕的石达开却又挥军前来……

　　听闻石达开亲自督军，王庆云有些惊恐，召集部下商议，布政使孟凡盖说道：“贼军远来，我军只需虚言议和，稳住石匪达开，又把此处危急状况上报朝廷，等到朝廷大军前来，就可以两路分兵一举击溃贼军！”

　　王庆云还没有反应过来，就听边上一人厉声而道：

　　“蜀道险峻，三峡之险乃天然屏障，易守难攻，贼军就是长了翅膀也飞不过来。况且我还有四万大军，扼险而守，根本就不怕贼军来犯，又何必和一反贼言和！”

　　一众人回首看去，却是素以勇名闻名的四川提督蒋玉龙。

　　蒋玉龙是在葭萌人，三岁时父亲去逝，十二岁充当幼丁入川北军，十五岁随军出征，到川西南一带平定少数民族地方的武装叛乱与土匪捣乱。蒋玉龙临敌敢死，奋勇当先，打了不少胜仗，屡立军功，被逐渐提拔为川北镇标左营外委、太平营左哨把总、川北镇标中营千、成都守城右营守备。随后，多次带兵平息匪乱，功绩显著，深得朝廷赏识，后升任贵州军门、四川提督。

　　满清咸丰三年，屏山县匪徒出没，蒋玉龙带兵剿匪，大获全胜，接管了新城都司。接着赴靖远县任游击，即维持一方稳定的巡逻部队首领。次年，又奉檄奔赴巫山防守，抵御湖北的贼匪进驻捣乱。此时恰好遇到贵州杨隆喜拥兵作乱，又改道合江、泸州与贵州交界地带防守。蒋玉龙奉上级命令以防为剿，瞅准时机主动出击，大破杨隆喜乱兵，收复了仁襄等城，接命赴任参将。清廷下旨以副将职位回川，并赏赐“骁勇巴图鲁”的称号。

　　民间传说，蒋玉龙到贵州平乱期间，在敬“檀神”时竟然摇活了“檀神”，“檀神”随即调兵遣将助他带兵过河，一举歼敌。

　　而这些故事也增加了几分蒋玉龙身上的传奇，他接任四川提督的时候，恰逢天用国起事到了败亡阶段，又是蒋玉龙亲自挥兵击破袁城，而这些，也更加增添了其作战勇气，从来没有和石达开交过手的四川底图，根本没有把昔日天平天国翼王，今日军政府一级翼将军放在心上，始终认为这些不过就是乱匪而已……

　　此时蒋玉龙的话一说出来，诸人都觉得大有道理。

　　中国自古就有蜀道难，难于上青天之说，若能以天然屏障而扼守天险，真是一夫当关，万夫莫开。

　　不过蒋玉龙高估了自己，也小视了石达开，说得更具体点，就是小视了石达开平定四川，将其纳入军政府版图，建立不世功勋的决心。

　　在经过长期间的考虑之后，王庆云且采纳了蒋玉龙的意见，摒弃了孟凡盖的主张。下令增加水兵，扼守长江入川之道，以抵御石达开之军。

　　大战，即将在四川拉开帷幕……

　　……

　　而在这个时候，石达开的大营之中却迎来了两位特殊客人。

　　“有请天用国首领，谷玄风廖声祥入帐！”

　　随着这声声音响起，谷玄风和廖声祥大步走了进来：

　　“败军之将参将翼王，翼王五千岁千岁千岁千千岁！”

　　此时二人还不知道，石达开早就已经归顺张震，却依旧以为石达开还是太平天国的人，依旧以“翼王”之名称呼。

　　就听石达开放声大笑：

　　“二位首领请起，这里哪里还有什么翼王，眼下我已经是军政府的翼将军，翼王这两个字从今而后再也不会出现了！”

　　谷玄风和廖声祥二人听的面面相觑，军政府？袁城失败逃亡的时候，似乎听到过这名字，好像是满清朝廷之前两江总督反了朝廷之后建立的政权。

　　可是无论如何也都没有想到，翼王，不，翼将军居然也成了军政府的人。

　　“请坐。”石达开笑着请二人坐了下来，也不过分客气：“二位，领导天用国大起事，反抗满清暴政，是为义士。今我奉军政府大元帅命，接应天用国残部，平定蜀地。二位，天用国既然已经不行败亡，二位何不加入军政府之中，共图大事？”

　　眼看赫赫威名的翼王也都成了军政府的将军，谷玄风和廖声祥哪里还有半分犹豫？

　　眼见二人应允，石达开大喜二道：“今日得二位鼎力相助，平定蜀地只在旦夕之间，今我奉命节制蜀地诸事，一应文武皆可自行封赏。谷玄风，进封你为平蜀都尉；廖声祥，进封你为定蜀都尉！你二人可召集天用国残部，归入你们麾下！”

　　“谷玄风、廖声祥，愿随翼将军平定蜀地，百死无悔！”

　　说完，谷玄风上前说道：“翼将军，蜀地各军皆不足惧，当日我天用国起事，几乎就要成功，可惜到了后来，诸将各存私心，乃至功亏一篑。今日既然翼将军亲自挥军前来，何愁大事不能成功？

　　只是有一遭，新近入蜀的满清四川提督蒋玉龙，骁勇善战，清廷破格由副将提拔为提督，又赐‘骁勇巴图鲁’称号，手下四万士兵，还是很有战斗力的，加上四川又有地利，翼将军千万不可等闲视之！”

　　石达开笑了一下，忽然没有把蒋玉龙放在心上：

　　“我也听说过蒋玉龙的名字，可惜这人虽然以勇略闻名，却不懂兵法之妙，他过去的那些精良部下又都没有进入四川，此时手下不过是些狗苟蝇营、混吃度日的绿营将官而已，这样的部队又何足为惧？”

　　说着稍稍停顿一下：

　　“只是一遭，我军兵力不多，前番大元帅再度增兵三千，又收拢了些当日太平军的败亡士卒，眼下不过万人之众。

　　清军四万，我军万人，取胜颇为不易，非得仔细谋划，否则不能成功。谷玄风、廖声祥，你二人乃是当地人士，又多有声望，眼下我委你二人大量招募百姓，收拢天用国败兵，以壮我军声势，其余诸将听命！”

　　“呼啦”一下，那些百战军远征将领一下来到石达开的面前。

　　当下石达开以自己为中军主帅，候明、石柳松进为副帅；征蜀之军兵分两路：石达开、蔡志强等人，率领五千兵马为左路军；候明、石柳松等人率领五千兵马为右路军。

　　两路兵马，浩浩荡荡，杀奔四川。

　　石达开知道四川地势险要，这个仗说实话有点不好打，当征蜀汉副帅候明、石柳松率众将入营辞行时，石达开故意问道：“你认为此次征蜀，能一举拿下吗？”

　　候明信心百倍地说：“四川就是咱菜园里的一个大西瓜，候明这次率右路军征伐四川，就是到咱菜园里去摘瓜，去去就回。”

　　石柳松也在一旁瓮声瓮气地叫道：“四川如果是在天上，人不能到，那就没有办法。如果是在地下，大军一到，一定能马到成功，踏平四川。”

　　在场的人，不是身经百战的将领，就是作战经验丰富的将军，没有谁说他们吹牛，打仗，要的就是这种豪气。石达开久经沙场，深谙此道，他霍地一下站起来，挥挥手，对众将士说：

　　“本帅只要四川的土地，其他什么也不要，你们入川之后，攻城拔寨所得的军械、粮草充公，金银财物尽数分给出征的将士。”

　　所谓重赏之下，必有勇夫，石达开久在军中之人，将驭兵之道用到了极致。

　　命令一一吩咐完毕，石达开忽然大笑起来：“候明、石柳松，要是你们见到王庆云和蒋玉龙的话，帮本帅转告他们一句话，军政府大元帅张震，已经在苏州帮他们准备了一间大房子，足够他们的妻子小妾儿子女全家一起搬来住的，里面宽敞得很！”

　　众将稍稍怔了一下，接着一齐哈哈大笑起来。

　　石帅早就料定此番征蜀必胜，王庆云、蒋玉龙，皆是军政府远征军的瓮中之鳖，再也不要想跑掉一个，苏州或许是他们最该去的地方。

　　石达开微微削着看向诸将，自己这不是狂妄的话，而是自己知道这话一定会传到王庆云和蒋玉龙的耳朵之中，到那个时候必然能够激怒这四川的两位文武大员。

　　此次自己领兵入蜀，平定四川，责任异常重大，一旦平定四川，则军政府的战略空间一下就会变得广阔无比，定鼎天下已经成了迟早的事情……



　　第282章 挺进四川

　　石达开挥军大举入川，使得还没有从天用国大起义中缓过劲来的清军再次陷入到了恐慌之中！

　　王庆云在郊外为出征的将士摆酒饯行，三杯酒下肚，蒋玉龙突然发飙，离座而起，不可一世地说，他这次率兵御敌，不仅要打败百战军，而且还要直捣江苏，收复两江。

　　王庆云见蒋玉龙从容不迫、神态自若的样子，心里踏实了很多，认为清军此去定是马到成功，安心地转回总督府，专心于后勤补给之上。

　　军政府候明、石柳松率领百战军从安州出发，先头部队逢山开路、遇水搭桥，整个部队像一阵旋风一样刮向蜀地。将士们都知道，四川是一个富得冒油的地方，遍地都是黄金，等着他们去捡。且这次与以往不同的是，除了粮食器械之外，捡到的金银财物大家有份。这样好的事，怎能不群情鼎沸、斗志昂扬？因此，百战军没有费多大的力气，就如秋风扫落叶一样，接连攻克万仞寨和燕子寨。

　　蒋玉龙率领清军到了罗川，百战军已经在向兴州逼近。他急忙命令韩保正、李进率五千兵马前去拒敌。

　　韩保正、李进二人率兵日夜兼程，想在百战军之前赶到兴州，当他们走到三泉寨的时候，正好与百战军先锋石柳松带领的前队人马相遇。百战军中不知谁喊了一声：“送钱的来了，快去取钱呀！”

　　于是乎，百战军也不打招呼，像出山的猛虎般杀向清军，清军躲在天府之国那一隅之地那里见过这种阵式，未战已是先怯，表现在战场上，犹如一群绵羊与一群狮子对战，胜败立分。

　　不到一顿饭的工夫，清军主将韩保正、副将李进被百战军生擒活捉，可怜五千清军，被百战军如砍瓜切菜一般杀得片甲不留，还有那十万石粮米也被百战军照单全收了。果然是天府之国，粮食一送就是十万石，百战军不愁后面的粮草供应跟不上了。

　　蒋玉龙率大军走到罗川，得知前军已经战败，赶忙在罗川扎下营寨，严阵以待。

　　罗川位于嘉陵江东岸，前面是广元，后面是剑阁，是剑阁的一道天然屏障。蒋玉龙的算盘打得非常如意，想在这里据险而守，把百战军挡在嘉陵江对岸，直至消灭在这里。正在他指挥兵士安营扎寨的时候，脑海突然产生了一种猫戏老鼠的冲动，连忙命令士兵，叫江面上的浮桥留住，不要撤掉。

　　他想看着百战军一拨一拨地冲上浮桥，一排一排地倒在清军刀下的情形。

　　石柳松虽然旗开得胜，但不孤军深入，命令部队原地休息，等待后面的部队跟上来。待候明率后军赶到之后，合兵一处，一路向前进发。百战军突破重重险阻来到嘉陵江边时，看江中一座浮桥连接两岸，遥见江对岸有清军扎下无数营盘，旌旗招展，气势不凡。

　　候明指着江对岸对身边的石柳松说道：“看来，蒋玉龙是一个很有胆子的人，居然还留下了浮桥，莫不是其中有诈不成？”

　　石柳松笑着摇了摇头：“有一种人，认为老子天下第一，实际上是井底之蛙，狂妄自大之徒，蒋玉龙故意不拆桥断渡，是在向咱们示威，说不定他就是这种人。”

　　“管他有诈也好，狂妄自大也罢。”候明帐下的骁将张梦友大叫道：“浮桥就在眼前，我带一队兵马，抢过浮桥。”

　　候明似乎没有阻拦他的意思。张梦友一马当先，冲上浮桥，浮桥对岸的清兵见有人抢渡，慌忙前来阻挡，但哪里挡得住张梦友的神威？只见他左一刀，右一刀，将冲过来的清兵纷纷杀落江中，百战军跟在后面一拥而上，须臾间便夺取了浮桥。

　　蒋玉龙一下子吓晕了，也后悔透了。悔不该留下浮桥，想玩猫戏老鼠的游戏，如今，自己的人马不但不是猫，反而成了找洞钻的老鼠，百战军都变成了猫，将四处逃窜的老鼠不是斩下了头，就是砍断了手脚。他知道大势已去，率领清兵退回漫天寨，坚守不出。

　　候明分兵三路，同时进击。他同石柳松亲率中路，先抵达漫天寨。

　　漫天寨建在山上，山势险峻，易守难攻，候明知道很难攻克，只是命令士兵在山下辱骂叫战，欲引敌人出来。

　　蒋玉龙素来勇猛无比，是一个自视猛将的人，哪里受得了这种气，仗着自己兵多，大开寨门，率领全部兵马冲下山来迎战。

　　见清兵出蜂拥而出，石柳松拍马迎上前去，挡住蒋玉龙，大声辱骂而道：“败军之将，怎么还没有死呢？又跑出来丢人现眼。难道说你这颗狗头，还要本将军费神亲自动手摘下来吗？”

　　说罢，把手中刀往马上一横，转用左手执著，右手从腰间拔出三尺宝剑，招呼蒋玉龙道：“来，来，来！”

　　蒋玉龙在清军之中是响当当的人物，哪里受过这等侮辱，只几句话，便气得七窍生烟，也不答话，跃马直取石柳松。战了约有几个回合，石柳松把手中剑向蒋玉龙一掷道：“给你，拿去自尽吧！本将军没有工夫陪你，我去也！”

　　说罢拨转马头，连击三鞭，向原路飞跑。

　　蒋玉龙让过飞剑，怒喝一声：“哪里逃？留下首级！”挥动手中宝剑，指挥清兵乘胜追击。看看追出十余里路程，觉得离自己的老窝太远了，正准备鸣金收兵，突然从两边杀出大批百战军。

　　左面是候明，右面是张梦友。接着石柳松又带领中军反身杀回，将清兵团团围住，一顿好杀，清兵溃不成军。

　　蒋玉龙见中了埋伏，已是心慌，眼见清兵死伤惨重，只好率自己的部队拼命往回逃，百战军紧跟在清军的后面，杀进了漫天寨。蒋玉龙估计漫天寨是保不住了，率领残部穿寨而过，一路向西溃败而逃。

　　百战军攻占了漫天寨，再次夺得粮米十万石，军械、金银不计其数。主帅候明、石柳松赶到漫天寨，将缴获的军械充实到军中，粮草收归后军，银钱全部分给众将士。众将士欢呼雀跃，军威更盛。手中有粮，心中不慌，候明、石柳松的心愈发踏实。

　　百战军在漫天寨休兵一日，继续西进，途中正遇蒋玉龙调集兵马前来迎战，候明、石柳松指挥百战军迎头痛击，清军一触即溃。短短数天之内，清军便三战三败。蒋玉龙收拾残兵，西渡桔柏江，这一次，他吸取上一次的教训，过江以后，便焚烧了桥梁以阻止军政府百战军追击，接着便率兵退守剑门关。

　　剑门是蜀中第一险峻之地，易守难攻。候明、石柳松下令全军休整待命，一面派人去打探东路兵马的消息，一面派人飞骑回大营汇报自己这一路军的战况。

　　石达开在大营里接到候明、石柳松从前方送回的战报，得知右路军打了胜仗，欣喜若狂。当时正是年底，天寒地冻的时候，赵匡胤身穿貂皮大衣，坐在火炉旁还觉得冷，这样艰苦的天气，前方的将士还在浴血奋战，打了大胜仗。有必要奖励一下。他当即脱下身上的一件貂皮大衣，取下头上的貂皮帽，命人骑上快马，将脱下的衣帽送到前方去，赏给候明、石柳松。

　　一件貂皮大衣、一顶貂皮帽虽然算不了什么，但这是主帅从自己身上脱下来的，上面还带着主帅的体温，这意义就非同一般了。

　　难怪候明、石柳松接到赏赐后激动不已，候明大笑着信誓旦旦地说：“石帅，你就在大营安心烤火吧，我们一定替你拿下西蜀，到时，你再给我一件貂皮大衣，老子带回家给老婆穿！”

　　边上将士听了，一齐大笑起来。

　　候明、石柳松率领的右路军已旗开得胜，蔡志强等人为先锋率领的左路军却遇到了很大的麻烦。他们从鄂西进入三峡，溯江而上向蜀中进发。溯江而上进入四川，要经过一个叫夔门的地方。

　　夔门是西蜀江防的第一门户，江面狭窄，两边是刀削般的悬崖峭壁。自古以来，这里就是兵家必争之地。

　　镇守夔门的正副守将是高峰、武权，他们在夔州城外的江面上，架起一座浮桥，桥上安排重兵、重炮把守，两岸的悬崖峭壁上，也都布列有大炮。如此重兵防守，别说是军政府百战军就是一只鸟，恐怕也难飞过夔门。

　　石达开似乎早已料到了这一招，临出发时，交给前锋蔡志强等人一张入川地形图，告诉他们说，夔门是清军江防第一门，倚长江之险，易守难攻，必有重兵把守，要过此关，只可智取，不可力敌……

　　蔡志强率领百战军乘船溯江而上，到达离夔门三十里的地方，根据石达开的授意，命令军士舍舟登岸，翻山越岭，神不知，鬼不觉地摸向夔门，偷袭守桥的清军。

　　清兵注意江面的敌情，没有提防崇山峻岭间突然有一支百战军出来，被打了一个措手不及，全都做了百战军刀下鬼，浮桥也被毁去，百战军桥上的大炮推到江里；悬崖上的伏兵同样也遭到偷袭，人被放了血，大炮也同时被毁。

　　百战军大队人马乘船顺利通过了夔门，兵锋直逼夔州城下……



　　第283章 石达开的良苦用心

　　此时百战军大军已到，清军顿时乱成一团！

　　清军将领武权见百战军已兵临城下，欲开城迎战。高峰阻止说道：“百战军远道而来，粮草供应有困难，利在速战，我军如坚守不出，等到百战军粮尽兵疲之时再以逸待劳，一定能一举击败敌人。”

　　高峰是一个熟识兵法的人，他的谋略算是抓准了百战军的弱点。可惜武权只是一个赳赳武夫，他认为高峰的方法太麻烦，不如速战速决来得痛快。百战军刚到，立足未稳，地形也不熟，正好乘机杀他个措手不及。于是，他不听高峰之言，独自率领手下千余骑，大开城门，冲出夔州城。

　　蔡志强正准备亲自接战，骁将李杰却挺枪迎了上去。李杰越战越勇，武权却渐渐不敌，虚晃一枪，逃回城中。李杰紧追不舍，跟在武权的后面冲入城中，守城军士待要关门，已是不及，被李杰杀翻几人，其余兵士见敌人如此神勇，哪还敢上前。

　　蔡志强率领百战军没有遇到大的阻碍，一拥而入，杀进夔州城。武权穿城而逃。清军将领高峰率兵前来抵挡，已是招架不住，身中数枪，奔路回府，整衣正冠，望西北拜了几拜，自焚而亡。

　　蔡志强攻克夔州之后，立即出榜安民。命人在灰烬中收拾了高峰的残骸，厚葬了他。做完了这些事，率领大军继续向西北进发。所到之处，清军望风而逃，先后攻克万州、施州、开州、忠州，遂州知州陈愈哪还敢拒敌，百战军刚到，他便大开城门，率军民出城迎降。百战军一举平定峡中郡县。

　　石达开得知前锋大捷，率百战军向益光进发，经当地人指点，从一条小道绕过了剑门关南面的青疆。

　　蒋玉龙得知百战军绕道到了青疆，慌忙命令偏将踞守剑门，亲自领兵至汉源坡来阻百战军。谁知还没有找到百战军的踪迹，突然传来剑门失守的消息，吓得魂不附体。正在惊魂未定之时，突见前面尘土飞扬，号炮连天，大队百战军自青疆杀来。顿时将蒋玉龙惊得目瞪口呆，完全没有了主张。

　　参将赵忠倒是有点主意，慌忙布阵出战。可惜清军连主帅都吓得六神无主，那些士兵还能有什么作为？一战即溃，顷刻间一哄而散。赵忠虽大声呵斥，哪里喝止得住？慌乱之间被乱军撞下马来，也被百战军活捉了。

　　石达开见敌军一战即溃，指挥百战军乘胜追杀，可怜那些清军，被百战军像砍瓜切菜一般，杀得倒下一大片，砍落在地下的数无颗头颅，犹如瓜园里的西瓜，到处乱滚，惨不忍睹。

　　蒋玉龙原本豪气干云，一心想着报效朝廷，甚至收复两江，可谁知道这才短短几天，在百战军雷霆一般攻势之下，竟然屡战屡败。

　　以前总听说过石达开如何能打仗，败仗军如何能打仗，心里总是大为不以为然，认为不过是自己那些同僚无能而已，可谁想到一旦轮到自己，却也落得一般下场。

　　石达开亲自指挥的两路军，疾进如风，左右两路齐头并进，势如席卷，锐不可当，原本被自己寄予厚望的那些部下在这样的攻势面前竟是一点还手能力没有。

　　仓皇逃回东川，收拢起三千对败军，企图再和石达开做决死一战，可是屡败之下，士兵们早就已经没有了斗志，哪里还肯继续卖命？

　　又是虚言恐吓，又是封官许愿，这才让那些士兵勉强打起精神走上战场，可是这样的部队能有多少战斗力当真只有天知道了……

　　眼看对过军容森严，号角阵阵之中，前军左右分开，一面大旗率先出现在了一众清军眼中：

　　“军政府翼将军，石！”

　　也不知道为什么，蒋玉龙看到这几个字，这员素来都以武勇称雄于清军之中的将领，一颗心却控制不住的“扑通扑通”乱跳起来。

　　见到对面清军，石达开用马鞭指着前方放声大笑：

　　“蒋玉龙，蒋玉龙，此时还湖投降更待何时？军政府大元帅已经为你在苏州准备好了住处，宽敞得很，只等着你和王庆云带着家眷一同前去居住！”

　　蒋玉龙气得咬牙切齿，自己自从从军以来，从来也都没有受过那么大的侮辱，虽然屡战屡败，可是石达开的这一番话，却又激的其鼓舞起了作战勇气。

　　这本来就是清军中的一员悍将，此刻那些失败的惨痛教训早就已经被蒋玉龙抛到脑后，挥动手里大刀，指着石达开怒声吼道：

　　“诸君，生擒石达开者，连升三级，赏金一万！”

　　“诸君，生擒蒋玉龙者，赏银一两，这官本帅可就不再升了！”

　　石达开针锋相对的话，顿时引来一片哄笑。

　　大笑声中，石达开从来也都没有觉得如今天这般意气风发过，自从投效大帅以来，每战俱都得心应手，许是这也带动了自己心情，以往每次作战之时，自己都是不苟言笑，在战场上带给士兵们的威严更加多余亲切。

　　可是这次踏上战场，就连自己也不知道怎么会开出这么一句也许并不好笑的玩笑话来……

　　就见百战军前军再度分开，十余门火炮被推了出来，一见那些黑洞洞的炮口，清军顿时显得有些慌乱起来。

　　四川之地，作战依旧停留在冷兵器时代，不光是所谓的“剿匪”，还是在对付天用国起事的时候，清军用来厮杀的主要兵器还是大刀长矛。

　　尤其是他们的统帅蒋玉龙，总认为那些火枪火炮都是奇淫技巧，上不得大台面的，到了战场上还是得凭自己手中的大刀决胜。

　　而百战军自从进入四川以来，也一直都以冷兵器作战，此时火炮当成杀手才一推出，果然引起清军阵阵惊慌……

　　石达开的手慢慢抬了上去，然后又慢慢落了下来……

　　这是一场毫无悬念的战斗，一方是屡屡得胜之师，一方屡遭失败已经惶惶然如丧家之犬，再加上百战军有大炮协助，不过短短半个时辰，在炮火轰击之下，清军早已换做鸟兽之散……

　　看着遍地乱窜的部下，蒋玉龙长长叹息一声，大势已经去了，无论自己怎么努力，也都换不回战场上的胜利，也都无法阻挡四川落到百战军的手里了……

　　……

　　东川之战的胜利，为对成都的总攻击扫清了最后一个障碍。而原本疾进如风的百战军远征军，也忽然停慢了前进脚步。

　　石达开并不着急，成都一战将是平定四川最后一次大的战役，当这次战斗结束之后，军政府的版图上将又会多出一个省份……

　　也许，成都这一战甚至都不用再打了，从进入四川之后，清军已经丧失了超过一半精锐，而在成都城里的那些清军，早就已经无心恋战。

　　此后，就在百战军向成都方向推进的时候，谷玄风和廖声祥也都适时归队，超过三千的天用国战败后的士兵归入到了百战军麾下。

　　石达开之军气势为之大盛，而就在这个时候，石达开却忽然下了一道奇怪的命令，在左右两军汇合之后，石达开忽然召回了前线的石柳松等这些老部下，而以候明为主将，蔡志强、李杰为副手担任主攻成都。

　　石柳松大为不解：“翼王，成都眼看唾手可得，为何这个时候把我们这些人从前线调回来？”

　　“我不是翼王了，我是军政府的翼将军。”石达开淡淡笑了一下，纠正了老部下的口误：

　　“石柳松，自古以来降将总会遭到猜忌，即便再宽仁的主子，也会不自觉的提防，可是自从我归顺大元帅后，大元帅非但没有任何防范之心，还把百战军的主力精锐交给了我使用！

　　百战军中并无一个一级将军，但大元帅却把我第一个封为了一级将军，而且我看了一下最早军政府制定的将军衔，翼将军是后来才加上去的。

　　这是大元帅特意为我制定的官衔，既把我提升到了百战军诸位将之首的位置上，又封住了大元帅那些老部下的口，大元帅用心良苦啊。

　　还有我的那些老部下，提升速度也都飞快，凡是过去书起来属于咱们一脉的将领，最低的也都封了一个都尉。

　　我观古之明君用人，不过如此。大元帅既然真心对待咱们，咱们也需以真心对待大元帅。攻克成都是天大的功劳，就把这功劳让给大元帅的嫡系将领吧。”

　　见到石柳松和一众部下点了点头，石达开又笑了一下，其实，自己心里还有一层意思没有说出来。

　　攻克成都，等于已经鼎定了四川局势，现在自己已经是一级将军了，再立下攻克成都功劳，大元帅还怎么封自己？也把自己封为元帅吗？

　　军政府里只可能有一个元帅，那就是大帅张震！无论大帅对待自己有多么亲热器重，也决不可以和大帅平起平坐。

　　只是自己心里的这层意思，却不会对任何人说的。

　　随着大帅和军政府，前途一片光明，自己今天让了这份功劳，大帅一定会清楚自己用心，其实自己不光是为了自己本人，也是为了追随自己多年的那些老部下们……



　　第284章 “大帅来信”

　　“翼将军，定虏将军候明大人求见！”

　　“候明？不在前线跑到本帅这里来做什么？”石达开听了微微皱了一下眉头，随即传令让候明进来。

　　“翼将军，大帅派人送来的快信，再三叮嘱过了，要末将一定要亲手交到翼将军手里。”

　　接过候明递来的信件，石达开心里又有一些奇怪，大帅给自己的信，怎么反而要让自己的部下转交给自己？

　　“石兄，本帅让候明来送这封信，想来其中意思，石兄早晚定会明白。

　　本帅算了一下时间，以石兄用兵才能，只怕现在不在剑门就在东川，说不定都已经打到成都。可是本帅又仔细想了一想，你石兄什么都好，可就一点不好，总是什么事情都想得太多，什么事情都喜欢瞻前顾后，说的重了就是优柔寡断。

　　本帅这话听着难听，可句句都是肺腑之言，要是本帅猜测不错的话，指不定你现在又在那考虑这鼎定四川的功劳是不是要让给百战军中的那些老人……”

　　看到这里石达开笑了起来，大帅果然猜测的一点也都不错，自己可不就是那么想，那么做的？自嘲似的摇了下头，又继续把信往下看了下去：

　　“咱们这些领兵打仗的人，没有那么多的顾忌，要是本帅真的那么提防你，可也绝对不会把本帅的精锐主力交给你来使用了。

　　只怕你这进入四川的一路上都在那里想啊，这军政府可就封了你一个一级将军，要是这次克定四川成功，还能封你什么？

　　本帅早就想好了，真的没有什么封了，本帅就封你为特级飞翼将军，再不行，本帅就封你为副帅！反正这官号都是人想出来的，就算弄个特特级又有何妨？只是这话千万不能让别人知道，否则本帅威严，未免大打折扣……”

　　石达开“噗嗤”一声笑了出来，边上诸将看的面面相觑，翼将军今天这是怎么了，莫名其妙看着信也会笑了起来？石达开赶紧收起笑容，一本正经的看了下去：

　　“上面那些话有认真的，有开玩笑的，只是本帅一直在那考虑，克定四川只是第一步，尔后站稳脚根才是最主要的，四川对于军政府来说意义重大。

　　四川天府之国，一应物资应有尽有，乃是军政府取之不尽、用之不竭的宝库所在，而一旦咱们掌握住了四川，再控制那条著名的茶马古道，那咱们可当真是财源滚滚而来。而要让四川完全掌握在咱们手里，那就非得一个压得住场面的人，能够应付一切突发状况的将领，其实本帅也不用多考虑，这人非你莫属。

　　要是你把克定四川的功劳让给了别人，那你未免辜负我的一片期望了，这样你在将士们心中的威望多少会打一些折扣，这么一做我以为得不偿失。

　　所以你愿意也好，不愿意也好，这克定四川的功劳非你翼王得到不可。

　　你会想，别人也会说，你本来是太平天国的人，现在又领有重兵在外，我心里非得忌惮你几分不可，还得处处防备你，牵制你，避免你割据四川独立于军政府之外，可是我太了解你这个人了，这谁都会反，可只有你翼王不会反！

　　翼王这称呼，咱们私下里还这么叫着，可总有那么一天，我一定认真重新封你当翼王，可不是太平天国的翼王了，而是我军政府的翼王……

　　咱们事情可就这么说定了，你亲自带兵给老子把四川拿下来，然后稳定四川，一是收集物资，二是征募兵源，等到两三年后，咱们再和清妖做最后决战！

　　另外，上次你写给老子的信，老子已经收到，不用担心老子，老子在这开心得很，逍遥自在，快活神仙，那些清妖和太平天国的奈何老子不得。

　　顺便再告诉你个好消息，老子的小老婆袁照青，居然又给老子怀上了，嘿嘿，这大帅就是大帅啊，一战一个准，说不准等你从四川回来的时候，老子孩子已经会叫人了，到时给你当个干儿子干闺女的，只是你这当干爹的千万不能小气，占据天府之国怎么着也都给你干儿子干闺女封个大大红包是不，老子这竹杠那可是敲定的了……”

　　石达开忽然哈哈大笑起来，长身而起，将那信贴身小心收好，环顾众将：

　　“诸位，此时再不和清妖决战，更待何时？本帅奉大元帅之命，节制四川文武，号令到处，便是大元帅帅令到处！不从者斩！号令不前者斩！”

　　“愿听翼将军号令！”

　　众将一齐上前大声说道，不过人人心里都在那里透着奇怪，大元帅来的这封信可真古怪，翼将军看了之后居然像是换了一个人一般……

　　“三日内到达成都，七日后发起总攻！候明、石柳松听命！”

　　“末将在！”

　　“以你二人为攻城主力，统帅本部彻夜攻击不休！”

　　“末将领命！”

　　“蔡志强、李杰！”

　　“末将在！”

　　“你二人率本部为侧翼掩护，一旦正面攻击得手，则不顾一切配合侯、石二将权利猛攻！”

　　“末将领命！”

　　“本帅自率大营，亲自在后督战，奉大元帅令，凡我军中诸将，本帅都有生杀大权，临阵失机者杀！！畏缩不前者杀！！三次攻击不能得手者杀！！”

　　“临阵失机者杀！！畏缩不前者杀！！三次攻击不能得手者杀！！”

　　听到部下异口同声回答，石达开大手一挥，目送诸将出去，可此时心里却如同翻江倒海一般。

　　从来没有遇到过一个对自己如此尊敬的领袖，从来没有遇到过一个自称自己是“老子”的领导者，更加从来没有遇到过一个对部下如此推心置腹的上司。

　　想到在太平天国遇到的种种排挤和不信任，此刻在看自己，恍惚如在梦境一般，只有在军政府这里自己才能调动出自己最大的才能。

　　士为知己者死，自己这一生的这条命生生世世都卖给大元帅了……

　　……

　　石达开已经准备用自己的一生回报大元帅，可是成都城里这个时候却彻底乱了。

　　前方接连失利的消息传来，让成都城里的那些满清文武官员目瞪口呆，连作战那么勇猛的蒋玉龙在石达开面前，都丝毫没有还手之力，这成都，这四川，还能保得住吗？这大清的江山还能保得住吗？

　　六神无主，恍然失措，这就是目前成都城里，那些满清文武官员的最好写照。

　　而更有甚者，已经打定了主意，看来这百战军得到四川无可避免，没准军政府要不了多少时候就能打到北京去了，眼下自己可得为自己提早打算起来，别到了时候再向军政府表达自己的“忠心”那可就实在太晚了些。

　　于是乎，八仙过海，各显神通，成都能不能守得住，和自己一点关系也都没有，可自己的脑袋加上身家性命能不能保得住，这才是第一等重要的事情。

　　有的匆忙想要逃离成都，有的想尽办法要和百战军取得联系，总之要让自己留下来继续为大清效忠的话，那当真是想也不用想了……

　　而成都城里的一切，都落到了四川总督王庆云的眼里，这个时候的王庆云，早已经失了方寸。

　　成都城里全部兵马加在一切不过三五千人，那些主力都被该死的蒋玉龙败得干干净净，要想凭借这些兵力挡住百战军，实在有些痴人说梦了。

　　“制宪大人，又有几个官员在昨天晚上逃出成都去了。”

　　布政使孟凡盖走了进来，一脸忧郁担心：“大人，再不想办法的话，只怕就真的来不及了，眼下成都城里人心惶惶，谁都没有继续作战的决心了！”

　　王庆云面色惨白，根本就不知道应该怎么做才好。就见孟凡盖在那犹豫一会，终于还是大着胆子说道：

　　“大人，四万精兵尚且被石达开风卷残云一般吃个干净，就凭咱们成都这么些人，想要守住成都只怕是在那里做梦。

　　军政府势力浩大，湘军、八旗那些精锐，接连都在百战军手下吃了败仗，我看这大清的天下，这大清的天下只怕危在旦夕了……”

　　王庆云隐隐然读出了孟凡盖话里意思，可是这话要让自己说出来，未免有失“读书人的气节”，在那踌躇半天也不说话，孟凡盖知道总督大人意思，在那苦笑一下，说道：

　　“大人，我看还是献城投降吧。”

　　王庆云身子哆嗦一下，这话终究还是说出来了，可是，一旦自己投降的话自己那些在京城里的家眷又该怎么办？

　　“大人，到了这步田地，也没有别的办法了，还是先保住自己要紧。”孟凡盖看出了上司神态里的意思，上前一步小心说道：

　　“只怕现在若还不能下定决心，等到百战军对我成都形成合围之势的时候那可就一切都太晚了啊！”

　　王庆云长长叹息一声，朝着北京城的方向跪了下来，恭恭敬敬地磕了几个头，直起身子的时候早就已经泪流满面：

　　“陛下，陛下，不是臣要做不忠不孝之人，实在此乃大势所趋，臣就算殚精竭虑也没有任何挽救余地了啊，臣虽不想降可这次却不得不降了啊……”



　　第285章 接待工作

　　事物是普遍联系的，正如“蝴蝶效应”所说的：一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯的一场龙卷风。

　　“蝴蝶效应”在社会学界用来说明：一个坏的微小的机制，如果不加以及时的引导、调节，会给社会带来非常大的危害，戏称为“龙卷风”或“风暴”；一个好的微小的机制，只要正确指引，经过一段时间的努力，将会产生轰动效应，或称为“革命”。

　　张震始终坚信着一个和自己那个时代大多数人不一样的看法，美国南北战争，一般人认为都是由奴隶制引起，其实，张震坚持认为发生在一八五七年的经济危机才是真正点燃战火的最早的火星。美国连续多年的财政赤字造成公众普遍不满，南方各州开始一个一个地宣布脱离联邦，导致了南北战争的发生。

　　当时的美国政府，还是一个并不成熟，在处理突发危机上，显得束手无策的政府。

　　由美国而起的经济危机，迅速蔓延到英国和欧洲大陆，引发了许多国家一阵又一阵的破产浪潮。法兰西东方铁路公司股价下跌三分之一，欧洲破产公司的债务总额高达七亿美元。

　　因为对危机处理经验不足，在1857年上半年，美国还再次降低了铁和纺织品的进口税，从而加剧了国内工业的困境。

　　危机爆发之后，美国许多州，包括纽约、俄亥俄、印第安纳和田纳西等，都采取了合并和共同保险以降低各家银行的紧张状况。

　　在这场危机中，美国政府的应对是不得力甚至是错误的。美国连续多年的财政赤字造成公众普遍不满，南方各州开始一个一个地宣布脱离联邦，导致了南北战争的发生。

　　而如何利用到这次千载难逢的机会，就成为了张震重点考虑的事情。

　　即将到来的美国访问代表团，成为了军政府这段时候工作的重中之重，如何接待好这支具有特殊意义的代表团，张震几乎事必亲躬。

　　这不仅是在军政府成立之后，第一个访问军政府的代表团，而且这支包含了大财团、政治家等等在内的代表团或许能为自己带来意想不到的效应……

　　“大帅，这是专门为了接待美利坚访问代表团而新设的下榻处。”见到大帅到来，终于爬上权利宝座的李鸿章笑容满面地说道。

　　张震视察了一遍，非常满意。李鸿章深知自己心意，这里一点也不豪华，甚至可以说还有一点简陋，但却处处透露温馨、舒适。

　　张震对于金钱已经到了一个苛刻、小气的地步，不该用钱的地方坚决一两银子也都不用，加上之前为了抄底欧洲，几乎把自己的全部家当都给搬了出来。

　　而且那些之前问欧洲各国银行借的债务，也让军政府背上了沉重的经济压力，在这样的心态驱使之下，张震完全转化成了一个十足的守财奴……

　　“大帅，职下心里多少还是有些担心，那些美国人来了，万一看到咱们为他们准备的住处那么寒酸会不会……”见大帅心情不错，李鸿章说出了自己心里的担忧。

　　“不会，不会！”张震连连摆手，笑着说道：“那些美国人来咱们这里可不是为了吃喝玩乐的，那是来中国寻找发财机会的。你当那些美国人真的安了什么好心？大老远的派个代表团来难道还是为了慰问咱们军政府的？”

　　李鸿章笑了起来，看看用饭时间到了，将大帅重新请了进去，命人把饭菜上来。

　　随同张震一起前来的还有莫黑、方玮明、夏侯清几人，团团坐定之后，看看上的菜也就是几个家常菜而已，也没什么特别的地方。

　　温了一壶酒上来，李鸿章亲自把盏，在为大帅和莫黑倒酒的时候，张震和莫黑坐在那里纹丝不动，到了方玮明面前，方玮明急忙欠身连声道谢，可到了夏侯清面前这味道可就完全不对了。

　　夏侯清就如大帅和莫黑一样，端坐在那里一动不动……

　　张震和莫黑乃是李鸿章的顶头上司，自然不用动身，方玮明和李鸿章同级，欠身道谢，那是客气礼貌，却也任由李鸿章把面前酒杯倒满！

　　可夏侯清却何止比李鸿章低上一级，夏侯清是折冲中郎将，李鸿章是尚书左仆射，虽然一个是文，一个是武，但无论怎么这官阶，李鸿章却远高于夏侯清。

　　而在爵位之上，李鸿章是关外侯，夏侯清却什么也都不是，更是无法相提并论。可偏偏尚书左仆射为折冲中郎将倒酒，折冲中郎将却好像觉得天经地义一般。

　　李鸿章却是不以为然，依旧在那笑嘻嘻的，边上莫黑和方玮明二人微微变色，偷眼看向大帅，大帅却好像什么也都没有看到一般。

　　“大帅，诸位，请，请，都是一些家常便饭，请大帅和诸位千万不要见怪。”

　　李鸿章一迭声的请中，张震率先拿起筷子，夹起一筷红烧肉放到嘴里，吃的赞不绝口：“好，好，这肉烧得好。甜而不腻，好得很。想起本帅第一次去无锡的时候，这无锡人做菜有个特别习惯，不管什么菜里都要放糖，弄得咱们那几个北方来的将领吃的是叫苦不迭……”

　　几个部下陪着笑了起来，张震端起酒杯喝了一口：

　　“还有这黄酒，后劲最是十足，我就记得那日司徒定远老吹自己海量，什么千杯不醉，喝到这黄酒的时候，只说这酒淡得嘴里能出鸟来，结果一口气一个人喝了半坛，结果怎么着？哈，睡了整整一天，这还没有缓过劲来……”

　　说笑一会，张震忽然话锋一转：“这次美国代表团前来，本帅如此郑重接待，诸位，你们可知其中道理？”

　　李鸿章稍稍想了一下，说道：“职下以为，军政府刚刚成立，非得和西洋诸国搞好关系，这次美利坚代表团前来，大帅想来一是这层意思，二来想是要让美利坚人见识到我军政府之繁荣强大，好为将来争取到更加多的支援，不知职下这层意思可曾猜对？”

　　“猜中了一点皮毛，不是全部……”张震笑着看了一下部下，见部下都有些迷茫：“诸位，我和你们打个赌，很快，美国必有一战！”

　　一众部下都是吃了一惊，李鸿章在那想了好久：“大帅，职下以前在海关做事的时候，知道美国乃是用英国统治下独立出来的，难道……”

　　见张震笑着摇了摇头，莫黑忽然恍然大悟：

　　“职下或许知道大概了，前些日子大帅对坂本龙马如此客气，职下就听说美国和倭国有些矛盾在其中，莫非美国要对倭国用兵？”

　　“错了，错了。”张震大笑着把杯子里的酒一饮而尽，这才说道：“我说的战争不是美国要去攻打哪个国家，而是美国人自己打自己！”

　　那些部下一片愕然，大帅说的这可实在匪夷所思了，美国人好好的自己打自己做什么，难道吃错了什么药患了失心疯不成？

　　夏侯清是大帅手下第一谋士，这时也紧紧皱着眉头：“大帅的意思，许是美国皇帝，也是如同满清那样横征暴敛，大失人心，所有美国人这才揭竿而起，要建立一个新的朝廷？”

　　张震正重新倒了一杯酒，才进口中，一听夏侯清这几句话，满口的酒差点喷了出来，好容易才没有让自己在部下面前失态，脸色因为强忍而涨得通红：

　　“什么美国皇帝，美国那是总统，他倒想横征暴敛，可那位总统要是那么做了，美国人可不用去造反，直接就让总统下台了……”

　　夏侯清一脸难以置信，连连摇头，这洋夷国家就是洋夷国家，哪有百姓让皇帝说不当就不当？

　　“这美国那，一是因为社会矛盾，二来这次经济危机，也极大程度成了矛盾总爆发的导火索。”张震收起笑容，认真说道：

　　“很快，很快就会打起来了，而且时间还不会短，所以我说这是我们的机会到了，本帅这人想的非常简单，雁过还要拔根毛下来，别说美国佬那么些年里，从咱们这里捞取了那么多的好处过去……”

　　接着，把自己心里想法低声在几个部下面前说了出来，莫黑、李鸿章几人连连点头，张震面色有些让人捉摸不定：

　　“这事只要能够办好了，咱们将来要和洋夷国家周旋那可就容易得多了，而要做到这点，就是要首先接待好这的美国访问代表团。

　　一点也都不要怠慢，具体要怎么做，你们都按照我说的去办，要让他们满意而来，满意而归，不过这和显示咱们泱泱大国一点关系也都没有。”

　　部下一边听着，一边大是奇怪，大帅好像对天下大势了如指掌一般，也没大帅怎么出门，那些发生在欧洲国家的事情却一点也瞒不过大帅。

　　“大帅，这些事情我们自然会去办理，不过刚才职下忽然从大帅的嘴里，想到一件事情出来。”等到张震把话说完，莫黑忽然借口说道：

　　“大帅刚才说到皇帝，请问大帅何时登基称帝？”

　　张震倒是一下没有反应过来，怎么好好的说着话一下又说到了当皇上之上去了……



　　第286章 治国之道！！

　　这话是张震最不愿意听到的，可偏偏无时无刻不在自己的耳朵边上响起。张震在那喝了一会闷酒，忽然问道：

　　“为什么你们那么在意我什么时候称帝？”

　　莫黑以目视李鸿章，李鸿章很快会意说道：“国不可一日无君，民不可一日无主，名不正则言不顺，言不顺则事不成。军政府坐拥三省，四川由石帅统军，早晚亦可平定……”

　　“少荃，军政府只有一个大帅，哪里来的什么石帅？我可只知道军政府只有一个翼将军那……”忽然，莫黑不紧不慢地说道。

　　“是，鸿章说漏了嘴。”李鸿章赶紧起来欠了下身子，自己知道莫黑始终都在刻意经营维护着大帅的权威：

　　“如此三省及四川皆为我军政府所有，再能趁势进夺河南、陕西、云贵、两广中的任何一个省份，则我军政府一跃而成四方角逐之最大势力，此时臣民翘首以盼，大帅若迟迟不肯登基称帝岂不冷了民心士气？”

　　“我看，大帅未必只有称帝一条途径……”

　　向说话人看去，却是尚书右仆射方玮明，莫黑翻着白眼，方玮明却好像忽然不觉：“职下游历西方国家之时，诸如美国等国皆无皇帝，以总统议会管理国家，即便如强大者英吉利国，女王亦只是国家象征，所以……”

　　“我中华是中华，洋夷是洋夷，岂可混为一谈？比如难道让我中华皇帝，亦如英吉利女王一般只当傀儡摆设，势必引起忠义之士勤王，以无数热血慷慨之士抛头颅洒热血以卫皇权！”莫黑冷笑一会，打断了方玮明的话说道：

　　“方兄游历西夷诸国，见多识广，那是我军政府对西夷第一有见识的人，莫黑心里佩服得很，可是，这西夷国家的一套，搬到中华来未必合适，中华的东西，西夷国家也未必就能照样学得去了……”

　　张震摆了摆手，制止了在那争论的两个部下：

　　“其实帝制有帝制的好处，君主立宪有君主立宪的好处，未必哪个制度放到任何一个国家都适用的了，我看还是要视国情而定。

　　帝制强国也好，君主立宪救国也罢，总之哪个制度能够强盛国家，咱们就用哪个。可是我这心里总在那里想着，咱们国家太大，人口众多，要采用美国那样民主一套，在目前状况之下未必合适，一个英明的领导人，也就是一个大独裁者，将全国人民民心士气振奋起来，在短期内用独裁的手段治理国家，那才是最适合目前中国的……”

　　这话已经逐渐有些偏向莫黑了，莫黑脸上露出微笑，方玮明神色却有一些黯然，这个时候又听张震说道：

　　“可是独裁只是一个短期行为，如果长久的在中国实施独裁，我看也未必能达到效果，比如咱们中华历朝历代，开国君主大多都是大有作为的，可有的君王到了晚年便开始昏聩无能，有的君王能得善终，可一旦把帝位传到了一个不屑子孙手里，这诺大的江山说葬送便葬送了，这样的悲剧可实在太多了。

　　强如大汉、大唐，最后无一不是如此，以史为镜，发人深省。所以咱们说到底，要想让国家一直强盛下去，是怎样一直保持着一个头脑清晰的领袖，以及在其周围用以辅助治理国家的有能力的政府班子这才是最紧要的……”

　　这话说来简单，可要真做起来就实在困难了。看着一众部下在那皱眉苦思，张震微微笑着：

　　“如果出个皇帝能救中国，那我就当皇帝；如果出个总统能让中国国运永盛，那我就当总统。可是在此之前，在你们自己的思路都没有清晰之前，我还是当我的大帅，当那个领导军政府的大独裁者！”

　　“大帅英明，我等都知道了！”

　　听了部下的话，张震微笑着站了起来，居然亲手拿着酒壶，一一给部下倒满了酒，看到部下有些慌乱的起身，张震笑了起来：

　　“坐下，坐下，我还不是皇帝呢，不用那么紧张，帮你们倒杯酒算得了什么，今天咱们只当是几个老朋友在这吹牛。”

　　说着举杯敬了部下，这才慢悠悠地说道：“治国治国，这治理国家可是最让人头疼的事情，诸位都是我军政府最有才智之士，权且说说应当如何治理国家？”

　　一众人谁也不敢抢先发言，在那沉默半晌，夏侯清举起杯子一饮而尽，清清嗓子说道：

　　“职下以为治国必先治民，而要治民，必先富民，民富则易治，民穷则难治。民众治理好了，那么职下以为国家也就治理好了……”

　　“此言差矣。”方玮明很快说道：

　　“我以为治国需先治民，乃是天大误区，把民众放在政府对立面，何其愚也！职下以为，治国先当治吏！

　　治国就是治吏，礼义廉耻，国之四维；四维不张，国将不国。如果臣下一个个都寡廉鲜耻，贪污无度，胡作非为，而国家还没有办法治理他们，那么天下一定大乱，老百姓一定要当去跑出去当乱民。

　　治国就是治吏，把官吏管理好了，官场风气正了，官员的表率作用才会增强，老百姓才会一呼百应，国家才能政通人和，国泰民安。否则，官员欺上瞒下，贪污受贿，营私舞弊，胡作非为，其结果只能是‘虽令不从’，民怨国衰，‘四维不张’。所以职下认为治国先治民乃是本末倒置的事情，治国先治吏才是第一紧要……”

　　夏侯清冷笑几声，把手拢在了袖子之中也不说话，张震看了一下两个部下，面上露出沉思：

　　“说到治民，我忽然想到一个问题。无论是治民还是治吏，都必须先把咱们大多数人脑袋里的一些思想给改变了才行。

　　民是什么？民是国家根本，民气顺了，则国家强盛；民气衰了，则国家势必大乱。我其实还是赞成方玮明的话，民不是用来治的，民是要被善待的。善待了百姓，则国家风气为之大振，百姓无有不效忠政府，以强盛国家为己任的。可这怎么善待百姓，说来容易，其实却大有学问在里面，不是说减轻一些税收就能做到的。

　　咱们常说‘圣君’，常说‘一介草民’，这里面可就大有问题了。我看孟子的一句话说的好，‘民为贵，社稷次之，君为轻’。可惜啊，这话在君王的耳朵里不中听，君王喜欢的还是孔子他老人家的话，所以孔子才是‘圣人’，这孟子可就要差一些了，尤其是‘君为轻’这几个字那是断然不能宣扬的，否则君王的地位岂不是要排在老百姓之下了？

　　咱们这个国家，夏商还好，还可以跟王称兄道弟，到了周就不对了，就‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’，到了大秦民就成了草民，到了大明民就成了贱民，直至现在的民可都成了‘蚁民’了。老百姓的一条命，不过和蚂蚁一般，这般轻贱百姓，你让民怎么肯为政府效忠？可不用提效死两个字了……

　　其实朝廷是什么？朝廷是老百姓请来的一个管家而已，不过是帮着自己管理国家的，你干好了老百姓会夸你，干不好了，老百姓当然要骂你，骂了还是不听，那就造反。

　　造反造反，其实老百姓造的不是朝廷的反，造的是自己的反！我请来的管家弄不好这个国家，难道我还不能骂娘，难道我还不能造反？

　　所以那，皇帝高高在上，官员高高在上，都以为自己凌驾于百姓之上，其实在我看来，这样的想法大错特错。

　　皇帝、官员，都是被老百姓请来的看家狗，你们听了心里还别不高兴，我看皇帝官员就是老百姓用来看家护院用的。强盗来了，你这条看家狗必须第一个奋不顾身的扑上去，把强盗给主人赶出去，要是放任强盗进来，在自己家里烧杀劫掠，那还要这条看家狗做什么？还不如趁早打死，好歹也能省下一些粮食……”

　　“皇帝和朝廷就是老百姓的看家狗”，这话从张震嘴里说出来可真有些惊世骇俗了。可这话现在说了出来，却谁都没有异议，反而那些张震部下一个个脸上还都露出沉思，的确，这朝廷和皇帝许真是老百姓请来的。

　　比如现在的满清朝廷，英夷打了进来，可满清朝廷却连把强盗挡在院门外的本事都没有，那还要这条看家狗做什么？

　　“你前一条狗不行了，百姓可以选择，重新换一条能够保护自己的狗，这又有什么可以指责的呢？咱们很多末代皇帝，被赶下台后总是说民不清，官不忠，这才致使自己亡国，可是这些人却从来都不肯在自己身上找找原因，所有的责任都推卸到了部下和百姓身上，可这治理国家的事情不是百姓要操心的，老百姓请了你这个管家你就得操心到底。”

　　张震缓缓说着，面上也同样流露着凝重：

　　“君为轻，君为轻啊。把老百姓侍候高兴了，老百姓才会和你一条心，才会在国家有困难的时候奋不顾身挺身而出，才会在君王有困难的时候奋不顾身挺身而出……”



　　第287章 定鼎

　　治国一道是天下最困难的事情，却又是最简单的事情。

　　对于一个想有所作为的领袖来说，如果治理好自己统治的国家，需要殚精竭虑，废寝忘食，乃至于因此累死病死的大有人在。

　　可是如果只想尸位素餐，享受权利所带来的快感，那么治理国家对于这样的人来说，毫无疑问就成为了最简单的事情。

　　能不能强盛国家，能不能为百姓带来强大之后的快感，和这些统治者一点关系也都没有，他们唯一关心的就是明天自己会增加多少妃子。

　　张震之前或许更加接近一些后一种人，如何能让自己飞黄腾达才是张震最在意的，可是随着时间流逝，随着手里权利增加这一切就渐渐发生了改变。

　　张震几乎把自己全部的精力都投入到了对于军政府的建设之中，当然除了绝对不想自己累死病死之外……

　　而在这一天和部下的谈话之中，治国先治吏的想法深深地扎根在了自己的脑海之中，的确，官吏的是否清明廉政，是否有治理地方，乃至于治理国家的能力，是一个政权是否强大的很重要的标准。

　　看门狗的理论虽然非常难听，但却是做为一个领袖必须应该有的心态，自己目前是在为军政府把守大门，为军政府管辖区域内的百姓把守大门，将来或许会有一天，自己会为整个国家，以及整个国家的人民，却把守这扇大门……

　　而并不是每个人都想这样的想法，也不是每个人都会理解张震的良苦用心。

　　夏侯清无疑是这次晋官封爵中最失落的一个，做为张震麾下第一谋士，既能运筹帷幄，决胜千里，又能上马领兵，征战疆场，却仅仅被封了一个折冲中郎将，甚至连个爵位也都没有封到，这点无疑让夏侯清心里非常失落，进而愤愤不平。

　　那些比自己更晚加入到张震系统之中的人，比如李鸿章，却平步青云，一跃而成为张震身边最得力的亲信，无论换做什么人，总会有些不平情绪。

　　安徽的清军全部都是自己赶出去的，大帅老家之所以安全，可以说大部分是自己的功劳，但是在这次的晋升中，就连当初被自己指挥的俞锋，也被晋升为了将军，可自己这个统帅安徽之军的主帅却还只是一个中郎将而已。

　　或许是自己没有听从大帅命令，这才造成的后果吧……

　　“夏侯大人，怎么还没有回去？”李鸿章从里面出来，见到夏侯清依旧站在这里，稍稍怔了一下，很快陪着笑脸说道：“夏侯大人，走，去我那喝杯茶去，我那可有才弄到的上好茶叶。”

　　夏侯清微微点了点头，对于李鸿章这个人，自己还是多少有些好感的，不管李鸿章升到了什么位置之上，见到自己总是必恭必敬的，刚才倒酒的时候这点已经非常明显了。

　　来到李鸿章住处，正好见到李升平在那等候已久，李鸿章招呼着二人一起坐下，让下人上了茶水，请了茶，把下人驱退，先问李升平找自己何事。

　　李升平此时已被调去操练新军，只说新军缺少实战训练时候用的火器，这本是身为尚书左仆射的李鸿章份内之事，李鸿章拍着胸脯应了下来：

　　“李兄尽管放心就是，这原是小事一桩。李兄，听闻你因训练士卒有功，被大帅亲自下令晋升为了严威将军，当真可喜可贺……”

　　说到这里，忽然想到夏侯清就在一旁，这话似乎有些不妥，急忙收口不言，李升平看了一眼面色铁青的夏侯清，很快会意：

　　“在下不过是运气好一些，跟随大帅时间长一些而已，要真论起战功，和夏侯敌人相比实在还差得太远……”

　　“李将军，实在太客气了。”夏侯清鼻子里哼了一声，好像讥讽口气更多一些：

　　“就算立下再大功劳，和你们这些久随大帅的老人，也不可同日而语，要不然怎么会才被封了一个区区的折冲中郎将而已！”

　　李鸿章和李升平互相看了一眼，这话里可有太多不敬在内，李鸿章咳嗽了两声，说道：“想来大帅是别有用意，将来夏侯大人必然有飞黄腾达之日。”

　　夏侯清也发现了自己失言，干笑两声掩饰过去：

　　“升平兄，当日你是大帅身边重要谋士，于大人征伐疆场多有建树，咱们自从赶走了三省的清军之后，却一下停止了动作，好像大帅对建设地方的兴趣更浓一些，不知升平兄对此状况有何高见？”

　　“不敢，大帅用意做职下的不管妄自猜测……”李升平稍稍沉吟一下，说道：“不过大帅在大胜之机却停止用兵，着实有些奇怪，在下苦思良久也未找到答案，还请夏侯大人教我。”

　　夏侯清冷冷笑了一下，言语之中颇多自负：

　　“大帅不过是认为眼下实力还不够强大而已，所以这才停止用兵，又耗费大量钱米、火器支援曾国藩，可在我看起来，这点却大没有必要……

　　若是换了我来领兵，何不尽起得胜之师，兵发两湖之地，湘军屡败之师，惶惶然如同丧家之犬，当可一举荡平。次后再取浙江等地，则我军政府大势可以定了！

　　太平天国疥癣之患，困守金陵有何前途？只需派一偏将，不过数月时间可以收复金陵，大帅偏偏要弄的那么复杂，夏侯清可也有些实在弄不明白了……”

　　眼看夏侯清越说越是离谱，李鸿章急忙打断了说道：“大帅的用意，我等做职下的还是不要猜度的好，大帅用人用兵，总是让人意想不到。不过以夏侯大人的才能，我相信迟早有一天大帅会派夏侯大人尽起我军政府之军一举扫荡宇内！”

　　“是啊，大帅用人鬼神莫测。”夏侯清哈哈笑了几声，一语双关：

　　“若真的有让我统兵扫荡宇内的那天，只需十万军，我就可以定鼎中原，把那些满清鞑子全部赶到关外去。可惜，可惜……”

　　“夏侯大人，来李鸿章这里只怕不是为了说领兵打仗的事情吧？”李鸿章把话题转过，陪着笑脸说道。

　　夏侯清这才回过神来，把话带到了正题之上：

　　“李大人，实在是有一些私人事情拜托。我亲戚向我举荐一人，颇有才气，想在军政府里找些事情来做，只是……”

　　“这点小事何须夏侯大人亲自来说，只需派人带个口信也就是了。”一听是这简单的事，李鸿章但是笑着说道。

　　“本来也算一点小事，不过这人身份有些特别。”夏侯清奇怪的显得有些为那，在那踌躇一会这才说道：

　　“这人却是个满人，叫富察·博敦，满洲正红旗人，家里到了其祖父一代，因为一些事情得罪了满清朝廷，结果被削去了正红旗籍，流落到了异乡，家道也因此败落下来。

　　我和此人谈过，博敦这人颇有一些才气，我以为堪为大用，又对咱们军政府颇为向往，若是引往正途，可以成为有用之才。

　　只是想来李大人也会知道，这人身份限制了他进入军政府内，可夏侯清不忍让一个青年才俊就此陨落，这才找到李大人来帮忙了……”

　　这事果然有些难办，大帅反的就是满人，现在夏侯清却给自己推荐来一个满人，要是让大帅知道了没准引起多少麻烦。

　　想来这个叫富察·博敦的人和夏侯清有些非同寻常的关系，要不然以夏侯清的性格来说，是绝对亲自跑来推举一个无名小子的。

　　见李鸿章一副为难样子，夏侯清冷笑几声：“我知道李大人你是左右为难，既然如此，那夏侯清也就不再为难李大人了，告辞！”

　　“夏侯大人留步，凡事都好商量……”见夏侯清起身要走，李鸿章急忙也站了起来。

　　夏侯清这样的人自己最好还是不要得罪为好，不然以其人性格将来不定还会给自己在暗中下什么绊子：

　　“这样，夏侯大人，这次美国访问代表团前来，事体重大，我这颇感人手不足，你先让那人明日来我处，我看有什么合适的职位给其安排一下。”

　　见夏侯清露出了满意笑容，李鸿章苦笑了下：“不过，夏侯大人，咱们丑话说在前头，如果这人真的有才能的话，又不是满清派来奸细，那么李鸿章无论如何都会向大帅举荐，可是这人如果只是平庸之辈那么……”

　　“李大人，多谢了，我拿自己性命担保此人绝对不是满清奸细，至于有没有才能李大人一试就知。”

　　夏侯清哈哈大笑，满意地告辞而出。

　　看着夏侯清的背影，李鸿章频频摇头：“这人不能得志，一旦得志的话，只怕，只怕没有什么好的结局啊……”

　　“李大人，你说什么？”边上的李升平没有听清，追问一句。

　　“哦，没有什么，没有什么，只是在那自言自语而已。”李鸿章急忙拉过自己思路，转向李升平说道：“升平兄，这次美国访问代表团前来，大帅还会陪着他们一起视察新军训练，这可是第一等要紧事物那！”

　　“李大人尽管放心，决然不会丢了大帅和军政府的颜面。”

　　听到李升平这么说了，李鸿章满意的点了点头。这种种事情虽然麻烦之极，可却是自己展露才能的时候。

　　自己只用了最短的时间，就成为了大帅身边仅次于莫黑的第二号文官，按照这样的发展速度，也许很快自己就会成为仅次于大帅的人物……

　　……

　　“四川急报，四川急报！”

　　突如其来的急报之声，一下打断了正在召开的会议。

　　“四川方面来的消息？说！”

　　张震一听之下，猛然站了起来。

　　“大帅，翼将军石达开传来急报，我军自从进入四川，百战百胜，击溃四川清军主力，次后生擒清军四川提督蒋玉龙，而后我百战军主力兵临成都，四川总督王庆云、布政使孟凡盖率四川官员开城纳降！”

　　张震愣在了那里，好像还不相信四川会在那么短的时间内落到了自己手里。

　　“大帅，恭喜大帅，贺喜大帅，四川定了！”

　　“大帅，大帅，四川定了，四川定了！”

　　边上部下一迭声的欢呼，终于让张震醒了过来，忽然发出朗声长笑，张震指着四川方向大笑：

　　“四川定了，石达开，翼将军，你没有辜负我的期望！满清，满清，四川已经被我军政府百战之军定了，满清，满清，你睁开眼睛看看自己还能苟延残喘多少时候！”

　　四川，古之蜀地，万山为嶂，易守难攻。唐代李白曾有：“蜀道难，难于上青天”以及“一夫当关，万夫莫开”之语形容蜀道之险。蜀地的战略地位自古便已凸显。

　　在战国时起开始，秦国就定下方针，全力征服蜀地，以其作为战略后方以及水军总部。后来秦朝牢牢控制蜀地，大量的物质资源输送得到了保障，而且有着长江上游的优势，使得强大的楚国毫无还手的机会。

　　汉高祖刘邦统一天下，与大臣商讨定都事宜，最终决定定都长安，原因是长安有幺函之固，另有蜀地只有从长安关外可攻入，如此一来，长安与蜀地变成一体。于是长江黄河渭河都在掌握，“据漕渭以挽天下”。其中相当的一部分与秦朝相似，就是把蜀地当做战略后方以及水军上游基地，建立万代基业！

　　唐朝安史之乱开始，唐明皇驾幸蜀州，从此安史之乱告一段落，凭借蜀道天险，唐朝获得喘息之机，积蓄力量平复全国。

　　四川战略地理位置之重，可见一斑！

　　而今，四川终于落到了张震手里，落到了军政府手里，这让军政府有了更大的战略周转空间，尤其重要的是，这也预示着张震所期待的东西正在向自己走来。

　　而现在最要紧做的，就是如何把握住这一有利时机，把四川和三省连接起来，从而为最终逐鹿天下之战完成最重要的准备……

　　“晋封石达开为左沂乡侯，赏金千两……”

　　张震话才出口，忽然见到莫黑以目视之，在那微微摇头，张震笑了一下，这位自己的尚书令心里在想什么自己可全猜测得到。

　　“大帅，四川已定，何不决起全部之军，打通三省与四川联系？”此时被从前线召回的奋武将军谢逸上前一步，大声说道。

　　张震点了点头，环顾众将：“不错，正要决起精锐，打通与四川联系，这事你们讨论下，看看这仗怎么打，前提是有一点，必须要速战速决，绝不能打成一场消耗战！”

　　“大帅，夏侯清愿意担此重任！”夏侯清不待众人说话，急忙意气风发说道：“夏侯清只需有两万兵足矣，此去必能成功！”

　　“职下也愿领兵，不达目的绝不甘休！”这时见夏侯清抢先说了，谢逸急忙请战。

　　张震在那想了一会，说道：“谢逸，你还要防备两湖之地，我看还是从安徽出兵为好，定河南，破陕西，连接四川，则此一线皆为军政府所有……”

　　在那沉默一会，看到夏侯清面上紧张神色，张震淡淡笑一下，终于说道：

　　“夏侯清，升你为折虏将军，二路军主帅，率安徽两万百战军精锐，一月之后进军河南，务必不惜一切代价，打通前往四川之路！”

　　“职下折虏将军夏侯清领命！”这个机会终于被夏侯清等到了。

　　“俞锋，你为二路军副帅，率军五千以为左翼，与夏侯清之军齐头并进！连晓俊，你为水军主帅，率战船由水路出发，会攻河南陕西二省！”

　　“职下俞锋、连晓俊领命！”

　　“胡雪岩，督办粮草、火器，一刻不得有误！”

　　“职下胡雪岩领命！”

　　命令被一道一道下发，趁着众将商议之时，张震走了出，眼见莫黑跟了出来：“莫黑，你是又要劝说我，石达开终究还是一个降将，不必接连升官是吧？”

　　“正是，大帅！”莫黑一点也没有隐瞒自己想法意思，反而说道：

　　“大帅待石达开甚厚，这已经超出了对待降将的范围，再怎么说石达开终究还是一个降将。眼下石达开手握重兵，四川又远离咱们军政府能够够到的范围，万一石达开起了反叛之心的话职下深以为忧……”

　　“莫黑，你这人那，对我忠心耿耿的，为了咱们大事又能忍辱负重，什么都好，我心里对你真的感激得很，可是，就是不喜欢相信别人。”张震苦笑了一下，没有责备莫黑意思：

　　“石达开这个人我了解，这人是不会造反的，不但不会造反，反而还会想方设法的要我削减他的权利。可是我不但不能削减他的权利，反而还要给他更多的权利，咱们军政府才刚刚起步而已，要让大家看到，咱们无论对待自己老部下还是降将都是一样的，这样，将来才会有更多的人才来投靠咱们，才会让更多的人信任咱们……”

　　“既然大帅已经胸有成竹，职下也就不好多说什么了。”莫黑叹息了声，忽然说道：“不过大帅夏侯清当真是用对了，现在正是启用此人时候。

　　夏侯清好比一只老虎，别关在笼子里面久了，眼看着自己的同伴一个个生龙活虎的，自然心中会憋屈得很，这个时候放其出来，必定会一门心思想着如何建功立业！

　　只是职下以为，要用夏侯清，同时也要防范夏侯清，这人好比韩信，和楚霸王争夺天下的时候乃是刘邦身边一刻不可或缺的将领，可是一旦天下定了，则必须要将其除去……”

　　“莫黑那，莫黑那！”张震连声叹息，好像从来都不认识莫黑这人一样：

　　“你和夏侯清亲热得和兄弟一样，可是现在又无时无刻不在那里提醒我要置其于死地，有的时候我总在想，你的心里究竟在那想些什么。”

　　“职下想的就是如何让大帅得到天下，如何让大帅位临至尊！”莫黑微微笑着，说道：

　　“至于其他人的生死，从来也都不在莫黑身上，就算夏侯清和职下有着特殊关系，那也是一样的……”

　　“李世贤，你出来罢！”张震忽然回头说道，莫黑吃了一惊，就看到李世贤从内室走了出来，站到莫黑身边脸上似笑非笑。

　　张震在那沉默一会，说道：

　　“李世贤，刚才莫黑的话你也听到了，他是不太放心夏侯清那，你说说看咱们应该怎么办那？”

　　“大帅心里早有计议，又何必再问职下意见？”李世贤面上什么表情也都没有，不慌不忙地说道。

　　“李世贤，封你为荡寇将军！”张震忽然说道，接着好像顺理成章地说了下去：

　　“调拨给你一万新军，刻日启程，趁着夏侯清全力攻击河南，清军注意力都被吸引过去，你带着这一万新军奇袭击陕西！”

　　“职下荡寇将军李世贤领命！”

　　“李世贤，此次作战我给你最大自由，什么事情你都不必和我汇报，我要的只是胜利消息，至于你如何用兵，如何调度，和我一点关系也都没有，可有一条我得说在前头，你要是完不成任务的话我以后也就不再会重用于你。”

　　“大帅既然如此信任翼将军，何不再信任李世贤一次？”李世贤淡然一笑，说道：

　　“其实大帅既然已经把这任务交给我，就知道我一定能够完成任务，李世贤说过了不打天国昔日那些兄弟，可对清妖却是从来不会客气的！”

　　莫黑心里叹息了声，大帅对于这些降将实在是太信任了些，万一李世贤走到一半，带着这一万配备着强力火器的新军士兵重新叛逃到了发匪那里怎么得了？

　　李世贤终究还是李秀成的兄弟，他的那位堂兄，可是发匪中的“忠王”，要是李世贤根本就是李秀成派来的那可又怎么办？

　　张震背过了身，并没有去管部下在那想着什么，既然已经用了人家，那就一用到底，张震相信这些人是不会背叛自己的，就和自己信任翼将军完全是一样的……



　　第288章 京城连环案件

　　“德贝勒，您来了。”

　　“贝勒爷，您请坐，您可有些日子没有来了，瞧瞧咱昨天才弄到手的这块金表，正宗英吉利国那里弄来的，还入您的眼不？”

　　德寿和恒格勉强笑着，和茶馆里那些人打着招呼，好不容易才从那些招呼声里脱身，匆匆来到了最里面的一间雅间。

　　“德贝勒、恒贝勒，您二位可来了，请。”

　　见到二位贝勒爷进来，安道员笑嘻嘻地站了起来，请两人分别坐好，让伙计上了茶，又起身小心关好雅间的门，这才重新回来坐下。

　　“妈的，喜福那王八蛋的可真实在不像话了，今天老子看中一块玉佩，才和掌柜的谈好价钱，正想回家去取银子，谁想到喜福那个王八蛋可就来了，一看是小爷我看中的，居然连价格都没有问就把那块玉佩给抢去了！”

　　才一坐定，恒格就怒气冲冲地说道。

　　自从安道员到了京城，和这两位贝勒爷可就成为了最要好的“知己”。这位叛军那里来的，出手阔绰，往往德寿和恒格兜子里一没银子用了，安道员总好像会未卜先知一般，不用两位贝勒爷开口就送来了大把银票。

　　光有银子倒也算了，可这位安道员本事可大得很，和朝廷里那些官员一个一个透着亲热，说句大话那些官员的大门似乎天生就是为了这人开的……

　　两位贝勒爷一个是胸怀大志，要夺取原本属于自己的位子，要凭借着满腹本事和满腔热血，来拯救大清的“大才”。一个是要让自己腰里再重新系上黄带子，好好把那些曾经羞辱过自己的人踩到自己脚下的失势贝勒爷。

　　安道员的到来，似乎让两位贝勒爷看到希望一般，怎么着也要把这人给抓在手心里，让他一门心思的为自己办事。

　　“恒贝勒，您也别生那么大的气。”安道员笑嘻嘻的把一叠银票放在了恒格面前，也不多说什么：

　　“这好人那总有好报，坏人那也一准没有好的下场，我看那喜福不是不报，只是时辰未到，您瞧着，要不了多少时候喜福就会遭到报应，没准可就在今天了……”

　　恒格一点也不客气，把那叠银票收起放到了靴子里：“老安，要是真如你说的那样可就好了……”

　　话音未落，雅间外稍稍起了一点骚动，接着“喜贝勒您来了”，“喜贝勒您吉祥”这样的声音也一声声传了进来。

　　德寿和恒格顿时面上变色，恒格恨恨的拿起茶碗，也顾不得茶碗中的水尚还烫嘴，一口全部倒在了嘴里……

　　德寿却是咬了咬牙齿，什么话也没有说。

　　可这人不找事，这事就未必不会找上你了。在那沉默了没有多少时候，雅间的门忽然被推开，就看到喜福在几个人的陪伴下，嬉笑着走了进来。

　　“哎哟，这不是德贝勒和恒贝勒？您说您二位来了，也不和我说声，来呀，今儿个两位贝勒爷的帐可记在我的帐上了！”喜福笑嘻嘻的，接着拿出一块玉佩在那故意炫耀着什么：

　　“瞧瞧，瞧瞧，爷今天弄到一块玉佩，不贵，才花了爷两千两银子，爷有钱，爷看中的东西可不能让人取了去了……”

　　说着好像根本不当一回事情一般，把那玉佩交给同伴观看，在一片啧啧声中，喜福得意洋洋的看着恒格说道：

　　“这贝勒爷和贝勒爷之间那可也有区别，有的人那，看中了东西可却没有银子买，有的人那，那银子多的没有地方花，您说是这道理不，恒贝勒？”

　　恒格脸色气得铁青，眼看就要发作，安道员却在下面暗暗拉了一把，站起来陪着笑脸：

　　“喜贝勒，您可是贵客，要不，您也在这喝上一壶？我这可有别人从安徽给我捎带来的上好茶叶，可真好东西那！”

　　“安徽？那可是叛匪盘踞的地方，老安，爷可不想和叛匪有什么牵连！”看到安道员也在，喜福也知道这人在京城里的能耐，嚣张气焰小了不少，抱了抱拳，哈哈笑着在同伴的簇拥下离开了这间雅间。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”恒格几乎陷入到了暴怒之中，不停地拍打着台子，嘶声力竭的吼叫着，好像要把刚才受到的羞辱全部都用这样的方式发泄出来。

　　德寿一张脸色难看到了极点，的确，喜福这一些人越来越逼人太甚了，简直就要爬到自己的头上来作威作福，在这么下去的话，自己在这京城之中还怎么能够呆得下去？

　　可是安道员却好像和个没事人一样，依旧在那不紧不慢地品着茶，偶尔抬眼看下两位贝勒，很快就笑着低下了头。

　　正当再也忍耐不住的恒格想要说话，外面忽然传来了“轰”的一声巨响，接着，一片混乱的声音传进了雅间之中。

　　德寿和恒格匆匆忙忙站了起来，冲出雅间，外面的情况只一看，顿时让他们大惊失色。

　　喜福，刚才还耀武扬威的喜福竟然倒在了血泊之中……

　　乱了，整个茶馆全都乱了。

　　那些喜福身边的同伴，一个个面色惨白，有哭的，有大叫大嚷了，其中一个许是受的惊吓深了，竟然尿了裤子。

　　这些平日只知横行京城的贵家子弟，什么时候见到这么可怕的事情？

　　那个茶馆掌柜的可也吓得傻了，一个堂堂的贝勒爷，居然死在了自己茶馆里，这要是追查起来自己可决然脱不了干系……

　　德寿问了好久，这才问出个原委来。

　　原来刚才喜福正在那里炫耀着自己的玉佩，忽然进来一个看起来穿着打扮也像个有钱人年轻人，笑嘻嘻的走到喜福身边，喜福只当是哪家的公子爷，原也没有在意，谁想到就在那么一瞬间风云突变。

　　那年轻人猛然掏出一把短统火枪，对着喜福的脑袋就是一枪……

　　“那个年轻人呢？”德寿沉着脸问道。

　　“哪，哪还在啊……对着喜贝勒打了那么一下，就跑了啊……”

　　掌柜的如丧考妣的话，让德寿不由自主的回过了头，就看到安道员不知什么时候也从雅间里走了出来，倚在了门框上笑嘻嘻地看着外面发生的一切。

　　德寿的一颗心“咯噔”一下沉了下来，安道员，一定是安道员做的，可是这事实在太可怕了。

　　这些从两江之地来的叛贼，居然对一个贝勒爷说杀就杀，加入有一天自己也得罪他们的话，那么会不会遭到和喜福一样的下场？

　　有一天，自己也会不会一样倒在血泊里？

　　可是就算现在想脱身，也已经没有机会了，自己和这些“叛贼”牵扯得实在太深了，已经再也无法摆脱他们了……

　　那个恒格却一点也不知道德寿心里在那想些什么，兴冲冲地回到了雅间一把拉过了安道员：“老安，你说实话，喜福，是不是你派人做掉的？”

　　“恒贝勒，我哪有那么大的本事？许是喜贝勒平时仇人太多，这才遭到这样报应？您说是不是这个道理？说句不好听的，别说是我老安，就算恒贝勒您可也没有那么大的本事啊。”安道员依旧是那笑嘻嘻的样子说道。

　　恒格愣了一下，很快喜笑颜开：“对，对，就是喜福这小子平时结冤太多，这才有了这样的下场，和你，和咱们可都没有关系！”

　　德寿在心里大骂恒格废物，定了定神说道：

　　“老安，这事情可闹腾得有些大了，一个贝勒爷被人杀了，朝廷决计不可能不追查下去，万一查到了些什么，你说这可怎么得了？”

　　“德贝勒，您别担心。”安道员重新关好了雅间的门，不再理会外面闹哄哄的场面：“这事自然会有人善后的，当初我答应过您，一定帮你们拿回属于自己的东西，喜福不过是个开始，很快在这京城之中，还有更大热闹在那等着咱们……”

　　“一定帮你们拿回属于自己的东西……”这话让德寿怦然心动。

　　自己无时无刻不在盯着睿亲王的位置，可是，那张位置自己的哥哥却牢牢在那坐着，看起来自己的那些梦想不过是在痴人说梦而已。

　　可是现在在安道员的嘴里，似乎一切都已经有了准备。

　　安道员看了德寿一眼，从德寿那又是紧张害怕又是期待的眼神中看出了这位贝勒爷内心深处的许多真实想法：

　　“德贝勒、恒贝勒，咱们打开窗户说亮话吧，其实大帅早就已经准备好了一切，为的就是兑现当初的诺言，不瞒二位，我在京城里的人手，也都准备好了一切，属于你们的东西，我保证很快就会回到二位手中，可从现在开始，要想成功的话，二位贝勒爷可就必须听我的命令，否则老安可就不敢再说大话了……”

　　恒格满口答应了下来，德寿却沉默在了那里。

　　这件事情干系实在太大了，自己只要一点头，就等于和这些“叛贼”签署下了协议，自己这一辈子或许就要卖给这些“叛贼”了。

　　一眼就看出了德寿心里的真实想法，安道员不紧不慢地说道：

　　“有些话我憋在心里很久了，说出来许不太好听，二位愿意听就听，要是觉得听了不舒服，只当我老安放了个屁，二位贝勒爷皱皱眉头捂着鼻子也就过去了。

　　二位贝勒爷那，憋屈那，我看着都替你们憋屈那，您二位那是什么身份？那是开国功臣的后代那，可您二位看看，现在自己过的那是什么日子？喜福是个什么东西？和您二位的身份可以相提并论吗？他屁都不是？可这王八蛋为什么敢在您二位面前作威作福，完全不把您二位给看在眼里？那是因为您二位失势了！

　　失势了，没有权利了，自己家人都不把你们当成亲人，别人还会看得起你们吗？与其这样窝窝囊囊地活着，还不如干脆借着这个机会，和我们一起合作，夺回属于自己的东西……”

　　这话每一个字都击到了德寿的心里。“其这样窝窝囊囊地活着，还不如干脆借着这个机会，和我们一起合作，夺回属于自己的东西……”是啊，这么窝囊的活着还有什么意思？自己还不如那些京城里的“蚁民”！

　　“德贝勒，恒贝勒，我们大帅是不会打到京城来了，所以你们大可以放心做你们的贝勒爷！”安道员淡淡笑了一下，说道：

　　“就算有一天真的打到京城来了，您二位和大帅那是什么关系？大帅还会对您二为怎样？您二位还一样过你们的好日子。大帅那是真心对待二位，将来要仰仗您二位的地方还多着，咱们这次合作，成功了对您二位那是有百利而无一害，可要是失败了，那也和您二位真正一点关系也都没有，难道如何脱身您二位还不知道……”

　　“条件呢？”德寿冷冷问道。

　　安道员哈哈笑了两声，大拇指竖了一竖：“德贝勒，都说您是聪明人，那可一点不假，条件非常简单，您也知道我家大帅的老泰山，眼下正被关押着，等到您二位重新夺回了属于自己的东西之后，想着办法，把我家大帅的老泰山给救出来也就是了……”

　　德寿一颗心真正放了下来，端起茶碗，放在手里转个不停，然后忽然停了下来，举着那只茶碗递到了安道员面前：“请！”

　　“请！”

　　三只茶碗一齐举了起来，一个“同盟”就在这雅间之中形成……

　　……

　　喜福被杀的消息瞬间震动京城，天子脚下居然发生了这样的事情！

　　满清朝廷震动，咸丰皇帝暴怒！

　　可是喜福被杀只是一个开始，随后不断有更加坏的消息传来。

　　不断的有贝勒被杀，恐怖的阴云迅速笼罩在了京城里那些王公大臣贝勒爷的身上……

　　“皇上，顺承郡王府上的勒克浑，昨日，昨日夜里又遇刺身亡……”看着咸丰几近暴怒的表情，肃顺身子有些哆嗦。

　　“混帐！！混帐！！”咸丰大声吼了起来，抓起一个镇纸狠狠砸到了地上，“当”的一声巨响，那块玉石雕成的镇纸被砸成了两半：

　　“天子脚下，京师之中，居然接连发生这样的事情，你让朕怎么和臣工交代，怎么和那些郡王亲王们去交代！”

　　“皇上，不是臣等不肯努力，实在是那些凶手太过狡猾，他们来去如风，杀完人后立刻有人接应离开，绝对没有一点拖泥带水，臣等实在已经尽力了，但却……”

　　咸丰冷眼看了一下，说话的人是郑亲王家的，领侍卫内大臣，九门提督端华。咸丰冷笑几声，忽然说道：

　　“端华，这次这批凶手的目标可是你们这些亲王郡王家的，你也是郑亲王家里的，等到有朝一日你端华也被杀了，难道，朕也说因为抓不到凶手而就这样算了吗？”

　　“奴才不敢，奴才不敢！”端华身子哆嗦一下，赶紧垂首说道：“奴才的意思，奴才的意思……”

　　“说，有什么话都给朕说出来！”

　　端华大着胆子，上前说道：“皇上，奴才以为，这些凶手的目标都是一些贝勒爷，这其中大有古怪的地方，奴才原本认为是两江两湖那些叛匪做的，可又一想，叛匪要大动干戈的杀那些贝勒爷做什么？这么做，其实对他们一点好处也都没有。况且那些凶手对那些贝勒爷的出行情况了如指掌，所以……”

　　“所以，你认为是咱们的人做的？”肃顺很快了解了端华话里意思，微微皱着眉头：“皇上，端华的话或许有几分道理在里面。如果真是叛匪做的，那么他们为什么不去刺杀那些朝廷里的大臣们，这样做对我们更加有利。奴才也调查了一些，发现那些贝勒爷们，大多是些喜好玩乐的主而已，刺杀他们实在是无聊到了极点……”

　　咸丰的怒气消了不少，端华和肃顺的话让这位皇帝沉吟起来。的确，这次一连串的刺杀事件实在是太奇怪了。莫名其妙那么多平时就会遛鸟喝茶的贝勒爷，天知道得罪了谁，就这么遭到了飞来横祸。

　　这个时候懿贵妃兰儿走了出来，看着皇上和大臣们的样子，很快知道为了什么，在咸丰身边坐了下来：

　　“皇上，其实这事情也没有什么难查的，我看那，做这事的必定是咱们自己人做的，可为什么要这么做，许是有什么阴谋在里面，又许是纯粹无聊闹着玩的……”

　　肃顺和端华在下面悄悄对看一眼，发现对方眉头都深深皱了起来，大清国什么时候轮到女人来发表自己意见了，而且这位懿贵妃最近简直越来越大胆了，女人干政，那是第一等的忌讳，可偏偏皇上也不知道被这女人迷到了什么，就这么放任不管。

　　懿贵妃可不管下面两位大臣在那想些什么，自顾自地说道：

　　“可是臣妾又那么一想，还有一种可能，您说会不会有哪个被革了职的大臣或者失了权势的王公之后，做出了这样的事情出来……”

　　咸丰、肃顺、端华三个人的眼睛同时亮了起来，尤其是肃顺和端华，虽然对懿贵妃干政大为不满，但这个时候却又不得不承认懿贵妃的话大有道理。

　　“既然有这可能，那就给朕好好的查一下那么人！”咸丰眼里杀气腾腾，好像现在就恨不得凶手出现在自己面前好让自己一把撕成两半！

　　“皇上，奴才保举一人或许能够胜任此职！”这时端华定了下神，说道：“睿亲王家的德寿，年少机敏，又忠心于皇上，或者可以启用此人。”

　　“德寿？那个从反贼那里回来的德寿吗？”咸丰忽然眯起了眼睛，上下打量了端华好大一会：“端华那，德寿给了你多少好处那？”

　　“奴才不敢，奴才不敢！”端华“扑通”一声跪倒在了地上，面色如土：“奴才从来没有收过德寿一两银子，不过德寿前些日子的确找到了奴才，言语之中对当日之事多有悔恨，可自己又不敢来找皇上，只能求奴才找到机会，在皇上面前为其美言几句……”

　　说着偷眼瞧了一下咸丰，见咸丰面色之间略有缓和：

　　“皇上，德寿也曾经和奴才分析过这连环杀人案，竟和懿贵妃说的相同，皇上，奴才以为，既然目前此案毫无头绪，还不如用下德寿试试。成功了固然很好，可以安定朝廷，就算失败了对朝廷也没有什么太大影响……”

　　懿贵妃面色有些异样，似乎自己的话得到一个年轻人的相同看法，自己面上大有光彩，低声在咸丰耳朵边上说了几句，咸丰频频点头，说道：

　　“端华，既然你肯保举此人，那朕就姑且用他一用，一个月，一个月里如果能够破案，那么朕自然会有奖赏，可是一个月的期限到了，还是没有进展的话，那么朕看这人将来也就再也没有用的必要了……”

　　从皇上那里走了出来，肃顺不断冷笑：“端华，咱们这些大臣们说的话，居然还不及一个女人的枕头风，咱们大清国可越过越有面子了啊！”

　　“皇上相信懿贵妃，可咱们又能有什么办法？”端华叹了口气，连连摇头说道。

　　肃顺在那叹息一会，把话重新带到了案子之上：“端华，德寿这个人是去过反贼那里的，万一要是出了什么问题，只怕你脑袋上的这顶帽子可也不保啊……”

　　“这人虽然去过反贼那里，但终究还是我爱新觉罗家的子孙，怎么着也都不会帮着反贼，我看不会有太大问题。”端华在那沉吟一会，摇了下头：

　　“况且此人多次在我面前流露悔改之心，再者说了，当初胡林翼水军覆灭，可也不能全怪了德寿，何况湘军现在也都反了，再说句不好听的话，德寿这么一闹等于是帮咱们除掉了湘军水上力量！”

　　“两江反了，两湖反了，金陵又还在发匪手里，咱们大清的江山已经四分五裂了啊！”肃顺满脸苦涩，拢着双手看着阴沉沉的天色：

　　“咱们大清入关这才多少年，就已经闹到了这个地步。八旗，八旗，咱们坏就坏在那些八旗子弟身上！整天拎着鸟笼，不务正业，成天除了斗鸟，就是去学唱戏，一点也都不顾自己身份，大清要是指望这一些人，我看亡国之祸就在眼前。我非得找到机会给皇上上一本，彻底废除咱们目前制度，把那些只知道用朝廷银子的废物全部都给赶出去……”

　　端华又摇了下有，这位肃顺大人，简直比汉人痛恨满人还要更加痛恨那些八旗子弟，为此也不知道得罪了多少人。

　　肃顺得到皇上信任，负责朝政之后，得罪了国中绝大多数的既得利益集团。他整顿户部贪污腐败，杀了一批大贪，关了一批小贪；他关心夷务，强烈要求将欺上瞒下、丧权辱国的耆英斩首；他鉴于满汉分治制度的弊端，建议削减国家对旗人的福利；他打破清代二百年来不信任汉人的陈规，鼓励咸丰放手任用湘军将领……

　　这些看起来是整顿了大清朝廷，但是得罪的人实在太多太多了。

　　听着端华劝说自己几句，肃顺苦笑着说道：“我将来在史书上要么就是忠臣，要么就是奸臣，可是，一般所谓忠臣、奸臣，往往是跟据其对手为谁、结局如何所作的仓促结论，绝非盖棺定论，孔圣人的学生子贡就说过：都说商纣王不是个东西，坏到疮头脓足；我看，纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，下流者，即下风也，被打倒也，否则，天下之恶皆归焉……”

　　这个时候的肃顺，充满了对自己大清王朝的担忧。

　　到处战乱四起，百姓对这个朝廷已经彻底丧失了信心，而自己的皇上，却还依然去相信一个女人的话，这样的朝廷再这么下去，还有什么希望可言？

　　自己累了，真的已经累了，可是再累也得撑下去，谁让自己是爱新觉罗的子孙？

　　肃顺一直认为自己是块做官的料，自己虽然年轻时读书不多，但自己的记忆力很强，只要和人见过一面，终身都记得别人的形体相貌；办理一件事情后，过上几年都还记得里面的内容词句。

　　有人曾这么总结自己的能力，说自己“才浅而远见、学疏而有识”，博闻强记，行事果断。

　　但是，这个官也给自己带来了太多太多的烦恼。那么多的人不能理解自己，那么多的人敌视自己。

　　甚至还有人编造出故事，说自己根本就是一个野种而已，每每听到这些故事，肃顺也只有苦笑着一带而过。

　　这次的京城连环案件，肃顺似乎隐隐嗅到了什么不对的气味，事情发生的太过古怪、突然了。

　　肃顺曾经想了很久，可是，始终都不能明白为什么在这个时候，这个地点，发生这样可怕根本没有任何解释的事情，似乎这其中正在那里隐隐预示着什么……



　　第289章 大帅卫队

　　做为军政府大元帅张震亲自督办的“大帅卫队”，现在无疑成为了三省之地一道独特而又让人充满了好奇的风景线！

　　这些和大帅一样穿着黑色制服，蹬着黑色长统皮靴的军人，唯一与大帅帅服不同的，就是大盖帽上的金龙标记换成了军政府之鹰，右臂上戴着的一个同样绣着军政府之鹰图样的红色袖套，更加能够让人一眼看出，这些人就是大帅卫队中的一员。

　　有些让人奇怪的是，作为大帅卫队卫队长的李汐瑜，本身就是大帅身边亲信，直接负责卫护大帅安全，大帅卫队又是大帅点名成立，地位显赫异常，可偏偏就是这么重要的位置，李汐瑜在前次进封中却出人意料的没有被晋升为将军职，而只是被晋为左翼中郎将，从这一点上，也是大多数人无法理解的。

　　不过李汐瑜并不在乎这些，大帅在卫队成立之前的话一直都在自己的脑海里盘旋，大帅卫队做为一个特殊组织，注定了短时期内不会有多风光，行事低调而不张扬，将是这支特殊力量目前的主要处事方式。

　　军政府辖区依旧有大量的满清探子活动，依旧有大量效忠于满清的人存在，而大帅卫队目前的主要职责，就是尽快铲除这些势力，稳定军政府政权，尤其是在美国访问代表团即将到来之前这已经成为了当务之急。

　　“大帅，最近一个月来，连续抓捕满清探子一百九十一人，其中发生大小格斗二十九起，我大帅卫队死一人，伤六人。”李汐瑜笔直地站在大帅面前，纹丝不动：

　　“在对待地方士绅上，都遇到了严重阻力，由于顾忌到军政府成立不久，还需要这些地方势力的支持，所以，在很多事情上我们都采取了忍让态度。一些可抓可不抓的人，目前我们都仅仅采取了监控措施。不过，某些地方士绅似乎把我们的隐忍当成了退缩畏惧，某些士绅开始大肆鼓吹效忠满清思想，并且公然包庇我们所要抓捕的犯人……”

　　张震扔下了手里的笔，淡淡说道：

　　“你做的非常好，对付这些人不能急，要一步一步的来，可是也不能过分容忍，咱们退一步，他们就会进一步，咱们再退一步，他们再进一步，可早晚一天，咱们会被他们逼到退无可退的地方，真到了那个时候，你说咱们应该怎么办那？”

　　“打他们狗日的！”李汐瑜想也未想脱口而出。

　　张震放声大笑起来：“好，好，打他们个狗日的！咱们中国历来都有一句老话，叫先礼后兵，我看咱们这‘礼’也做够了，现在该轮到‘兵’了！不要让这些人以为，咱们除了会退就不会做别的了，咱们一样能够抓人，一样能够杀人！”

　　说着停顿了下，看了一眼李汐瑜：

　　“我现在给予你大帅卫队一项特殊权利，政府官员六品以下，大帅卫队都有权利不通知任何人进行抓捕，四品以下都有权利在证据充分的情况下进行召唤询问。我看那些地方士绅后面如果没有某些地方官员撑腰的话，是不会有那么大的胆子，不会公然和军政府对抗的！

　　但是有几点必须注意，不能随意抓捕普通百姓，除非能够证明此人和满清有联系，还有一点你一定要给我记牢了，军队中的将领，绝对不允许调查盘问，就算真的有问题，也必须要亲自向我汇报，经过我的同意之后才可以执行，这点务必要严格执行！”

　　实事求是地说，张震对于那些军队中的将领，还是比较偏袒的，尤其是在军政府身处各路强敌重重包围之下军队的作用尤显重要。

　　而这，也是张震目前不愿意大帅卫队过分张扬的主要原因。

　　大帅卫队其实就是一个军事组织，但又同于别的军事组织，这个组织等级森严，并且只对大帅个人负责。他们除了负责卫护大帅安全，还肩负着卫护军政府安全的职责。

　　这个组织装备精良，人员都是经过精心挑选组成，他们不需要有自己的思想，他们唯一要做的就是忠实地完成上峰交代给自己的每一个任务。

　　不要去问为什么，也没有人会告诉他们为什么……

　　张震从案几上拿了一份文件出来，自己翻阅了下然后交到了李汐瑜手里：“这份东西你看看，准备怎么处置？”

　　翻看了几页之后，李汐瑜有些迟疑：

　　“这个镇江士绅莫非华，已经我也曾经听说过，过去大帅还是两江总督的时候，帮过咱们不少忙，在咱们和发匪作战的时候，表现得非常热心。送粮、捐银子，表现得非常热心，胡雪岩也说过这人不少好话。

　　还有一桩，这人帮过司马启明大忙，以前司马启明挡陈玉成的时候，这人战前战后都出了不少的力气，听说两人还烧了黄纸拜了把子，又说将来有了儿女就结个娃娃亲，奋威将军没事的时候也总喜欢去莫非华那喝上几盅……”

　　“是啊，过去帮了咱们不少的忙。”张震淡淡笑了一下，接回了那份文件：

　　“当时咱们还是满清的官员，帮着朝廷剿灭发匪，莫非华这样的人都是自诩为朝廷的‘忠臣’，非得拼着性命报效朝廷不可。可我就奇怪了，这些人难道真的忘了自己的根，忘了自己还是个汉人了吗？

　　看看吧，都做了一些什么事情，自从咱们军政府成立之后，不断诽谤军政府，说什么咱们都是一些不忠不孝的奸臣，这些事情我原也可以忍了，可到了后来居然公然包庇满清探子，更加无法无天的是，蓄养家丁，大量分发武器，当地官员几次上门督办，结果都被他给打了出来，这样的人要是不抓还有谁会信服咱们军政府……”

　　“大帅，我明白了。”李汐瑜点了点头，再也没有什么迟疑：“我这就安排人手，进行抓捕！”

　　“去和少云说下，说下。”张震叹息了声，显得有些无奈：

　　“少云对我是忠诚的，莫非华终究是他的把兄弟，两人又结了娃娃亲，咱们就这么抓了人少云心里会有想法的。”

　　“万一奋威将军要是……”

　　听了李汐瑜有些担心的话，张震摇了摇头：“不会的，少云不是那样的人，你把事情的详细经过一一说给他听，一点也都不要疏漏，告诉他，就说是我说的，抓或者放，都由他决定，只要他说一声放了人，那莫非华就不会被下到大牢里……”

　　看着李汐瑜大步走了出去，张震转过了身子。

　　这也同样是对部下的一个考验，自己麾下那些将军，在战场之上从来都不畏惧生死，可是在另一个战场之上又会有什么样的表现？

　　将来他们还会面临更加多的东西，金钱的诱惑，权利的挑逗，甚至包括在大事的抉择上，友情、亲情，会让他们做出什么样的抉择？

　　自己并不知道，但很快一切就都会有答案的……

　　……

　　“是吗？证据都充分了吗？”

　　司马启明稳稳地坐在那里，不动声色地问道。

　　“奋威将军，这是大帅亲自交给我的情报。”

　　司马启明沉默在了那里，一句话也没有说，怎么也都没有想到，自己的把兄弟会做出了这样的事情出来。

　　自己之前也曾经听过一些风言风语，不过自己一直都在忙着军中事务，加上几次找莫非华问了下，莫非华都拍着胸脯说绝无此事，自己也就没有放在心上。

　　谁想到还真就出事了，这事情有多严重司马启明心里清楚得很。

　　军政府，尤其是大帅最恨这样的人，这样的事，一旦发生，绝对不会姑息迁就，这次能先派李汐瑜来通知自己，已经念在自己战功之上给了自己很大面子。

　　可是自己应该怎么办？

　　“去吧，去吧……”

　　过了很久，司马启明终于艰难地说道：

　　“不过不要为难他们，尽量不要牵涉到太多的人。”

　　李汐瑜在那犹豫了下：“奋威将军，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“说吧，现在还有什么不能说的。”

　　“大帅之所以让我来通知你一声，并且说抓不抓的决定权在你手，其实，其实大帅这是想让你亲手抓捕……”

　　看到司马启明看向自己，李汐瑜轻轻叹息了声：

　　“大帅现在也难，各地像莫非华这样的人很多，都不服从政府政令，有的甚至公然以武力对抗，像莫非华就是这样的，这情况非得出辣手不可，而最好的办法，就是让自己最信任的部下去亲自办理这样的事情。”

　　司马启明懂了，大帅这是要自己亲手去抓捕自己的把兄弟，好告诉所有和莫非华一样的人，在军政府的势力范围之内绝对没有任何侥幸的事情。

　　无论是谁，犯了事就一定会抓，不管这人地位多高，手里权利多大。

　　大帅是信任自己的，不然不会让自己亲手去督办此事，大帅也同样知道自己会做出什么样的选择，自己不会让大帅失望的。

　　其实，李汐瑜和司马启明都想错了，张震从来也都没有想到这一层，只是，很多事情并不需要张震亲自去考虑，有的时候部下已经为大帅考虑好了一切……



　　第290章 汉人复兴之路

　　镇江，莫府。

　　司马启明的忽然到来，让莫府上下忙成一团，谁都知道奋威将军是老爷的把兄弟，也是未来亲家，只要奋威将军一到，老爷那是必然要竭尽全力招待的。

　　莫非华亲自到门口把司马启明迎了进来，到了客厅，眼看自己这位把兄弟的脸色不是怎么好看，关切问道：

　　“军中遇到什么事了？还是老爷子还是不肯原谅你？你家老爷子也真是的，这怄气可都怄了多少时候了，眼不见消下气的。少云，不急，等过几天就是老爷子大寿，咱们借着这个机会去说合说合老爷子可不也就是了？”

　　自己这位兄长越是这么说，司马启明心里越是难过，可想着大帅交代给自己的事情，还是勉强笑了一下说道：

　　“大哥，老爷子那没有什么事，我今天来就是想问下你，你这私自蓄养了多少武士？”

　　莫非华愣了一下：“怎么了？也就二百多人样子，算不得什么武士，不过是用来看家护院，防范土匪的，现如今世道可不太平，像咱们这样的人家谁不养些？”

　　“二百人，二百人！”司马启明苦笑了下，摇了摇头：“大哥，二百人可不得了啊，大帅身边亲卫队也不过就二百来人样子，大哥在这的威风可比得上大帅了啊……”

　　莫非华隐隐察觉到了什么，就听司马启明说道：

　　“大哥，前些时候官府派人来找你，结果被你一顿乱棒打了出去，次后官府派了衙役来拘你，你居然拿出火枪，硬生生把人家给轰了出去，有这事情没有？”

　　莫非华是个聪明人，一下就明白了司马启明此来目的，脸色沉了下来，死死盯着司马启明：“是张震让你来的，还是你自己要来的？”

　　“大哥，你这是公然对抗军政府。”司马启明轻轻叹息了声，语气之中多有无奈：

　　“军政府一定会抓你的，而且这次是大帅下的命令，你跑不掉的，现在你的莫府已经被团团包围住了，大哥，出首吧，我一定拼着性命保全你和全家大小活路……”

　　“司马启明！”莫非华猛然站了起来，面色涨得通红：

　　“我生是大清的人，死是大清的鬼，要让我向反贼投降，谈也休谈！我们两个兄弟，你是张震的部下，今日我不为难你，你走吧，不管反贼来了多少人，我都和他们死抗到底了！你还是去当你的奋威将军，我当我的忠臣，从此各不相干！”

　　这时外面家丁匆匆忙忙跑了进来：“老爷，大事不好了，外面到处都是官兵，总有上千人的样子，炮，就连炮也架起来了！”

　　“召集全部人手，今日和反贼拼个你死我活！”莫非华嘶声叫了起来，而随着他的叫声十多个人迅速出现在了客厅之中，手里一色拿着武器，虎视眈眈地盯着司马启明。

　　“莫大人，此人乃是张震手下悍将，今日只要杀了此人，张震等于折断了一条臂膀！”

　　听了领头那人说话，司马启明冷冷说道：“大哥，你的罪名之中还有一条是私自窝藏满清探子，想来就是这些人吧？大哥，今天我来了，要么带你出去，要么把我的这条命留在这里……”

　　看到那些满清探子想要动手，莫非华挥手制止：“司马启明，奋威将军，我不杀自己的兄弟，可是我也决计不会把这些人交给你的，你有一条命，我也有一条命，谁想伤害你，我和他拼命，可是谁要想伤害到这些人，我也一样和他拼命！走吧，走吧，当你踏出这个院子之后，你我之间恩断义绝！”

　　“大哥，那些士兵是我带来的，那些火炮也都是我带来的，你挡不住的，挡不住的，谁都抵挡不了百战军的士兵，更加不要说你手下这些从来没有经过任何训练的家丁！”

　　司马启明大声吼了起来，人也顺势站起：

　　“只要火炮一响，这里就将全部成为齑粉，你不为自己考虑，难道也不为嫂子孩子考虑？我来，不是想取你的性命，我来，是想救你的！

　　我真要取你的性命，实在太简单了，只要火炮一响，什么都没有了！可是我不想看着我的大哥就这么死，我不甘心！

　　大哥，咱们是汉人，汉人那，为什么要替这些满人送命？不值，这样做真的不值，就当做兄弟的求你了，出去吧……”

　　莫非华沉默在了那里，过了一会说道：

　　“奋威将军，请你看在我们结拜一场的份上，带着我的老婆孩子走吧，我就算死了在黄泉路上也感激你一辈子！”

　　说着叫过管家吩咐一阵，很快一大群哭哭啼啼的男女老幼走了出来。见了司马启明哭声更是响亮，有叫大兄弟的，有叫叔叔伯伯的。

　　司马启明听了心如刀绞，就见莫非华拱了拱手：“奋威将军，司马启明！莫非华一家大小都在这里了，今日拜托给你，只当我莫某最后一次求了你！”

　　事情到了这个份上，司马启明知道自己这位兄长决意已定，是要为满清朝廷效忠到底的了，苦涩地笑了一下，抱了抱拳，再也不再这里多停留片刻，打开大门走了出去。

　　这一走，恩义断绝，莫非华效满清的忠，自己报效自己的军政府，无论生死，再也没有任何瓜葛……

　　那些在莫府外等候已久的士兵，见到奋威将军出来，身后还跟着一大群女人孩子，心里都有一些诧异，司马启明回到自己军中，默默注视着莫府方向许久，终于艰难苦涩地说道：

　　“进攻！”

　　……

　　“大帅，司马启明回来了！”

　　见到司马启明出现在了自己面前，张震有些奇怪：“回来？谁召你回来的？”

　　“回大帅话，司马启明捉拿乱党莫非华全家归来！”

　　张震略略吃了一惊，就听司马启明说道：“镇江莫非华包留满清探子，私自蓄养家奴，武力对抗官府，司马启明亲自带兵捉拿，莫非华交出全家大小，自己一力抵抗到底，司马启明迫于无奈下令攻击，格杀满清奸细、莫府武装家奴一百二十七人，生擒二百余人，莫非华企图自尽，被我的士兵生擒活捉！”

　　“哦，这样啊……”张震淡淡应了一声，这样的情况自己倒的确没有想到过。原本只是想试验一下司马启明，但却没有想到司马启明居然亲自带兵捉拿。

　　“大帅，莫非华乃是司马启明结拜兄长，司马启明误交匪人，请大帅处罚！”

　　“和你有什么关系，处罚你做什么。”张震站了起来，示意司马启明坐下：“少云，辛苦你了，不过莫非华是莫非华，你司马启明是司马启明，他是乱党，你是我百战军的中重将，你又没有参与叛乱，和你一点关系也都没有，非但不罚反而还要重赏！”

　　司马启明没有坐下，忽然说道：“大帅，莫非华将全家大小都托付给了我，请你看在司马启明往日战功份上，放了他们全家大小一条生路……”

　　张震又有一些奇怪，随即想到，一人反叛，株连九族，原也是从古至今的规矩，眼下莫非华罪同谋反，可不就要株连九族？

　　“坐下，坐下。”张震笑了一下，按着司马启明坐了下来：

　　“少云，你多心了，咱们不搞株连九族这套，谁犯了事谁去顶着，家人只要没有参与一概无事。不光是一个莫非华，今后对待其他人也是一样。少云那，我就是心里有一点不明白，为什么这些人身为汉人却对异族那么忠心？”

　　司马启明一怔，还没有想好怎么回答，就听大帅叹息一声，似乎在那自言自语：

　　“咱们汉人那，在满清刚入关的时候，有血性的人大有人在，嘉定、扬州、江阴，都为了反抗异族入侵，而死了那么多人。

　　可后来，有骨气的人被杀光了，活下来的人都成了奴才，可我始终认为，杀是杀不光咱们真正有骨气有血性的汉人，有一样东西才是最可怕的！

　　对咱们汉人思想的奴役，大肆篡改历史，把奴性根深蒂固的扎在咱们汉人心里，这一点才是最毒辣的一招。

　　我在想，你说莫非华这个人有骨气没有？有，可这骨气却是对满清的骨气，他不怕死，他认为为了满清而死光荣，从这一点上来看满清的目的已经在许多人身上达到了。

　　不光是一个莫非华，在咱们国家还有许多莫非华这样的人，所以咱们将来即将取得了天下，可这才不过是咱们汉人复兴的第一步。

　　要把满人强行加给咱们的东西，一点一点的抛弃，要把咱们过去的血性，重新根植到咱们汉人心里的最深处！

　　汉人的复兴光靠武力不行，精神上也要复兴，武力是手段，精神才是根本，只要咱们汉人的精神全部醒了，这个世上就没有能打败咱们的民族。”

　　说到这里，好像张震自己也领悟到了什么，忽然放声大笑起来，笑得司马启明有些莫名其妙：

　　“好，既然莫非华想做奴才，那我就让他做，我不但不杀他的家人，我就连莫非华的命也暂时给留在这里，我要让所有甘心做奴才的人一辈子生活在奴才的阴影之下……”



　　第291章 侠客？！

　　莫非华的被抓，迅速震惊了三省地方。

　　从某种意义上来说，莫非华就是三省这些反对军政府的地方士绅的头领，此前莫非华公然以武力对抗军政府，并且取得了一定的成功，这在极大程度之上感染了那些地方士绅，大大振作了他们和军政府对抗到底的决心。

　　但是军政府随后反应之快，应对措施之强硬，却一下打击到了这些地方士绅，让他们原本高涨的士气一下受到了严重打击。

　　为了对付这些地方势力，军政府甚至动用到了火炮……

　　那些大着胆子偷偷跑去莫府察看动静的人，回来之后都是心有余悸地告诉自己的同伴，整个莫府都在炮火的攻击下，几乎成了一片废墟。

　　可怕，这对于这些人来说真的遇到了一件最可怕的事情。

　　军政府火炮犀利，天下尽知，可是这些人却无论如何也都不会相信，军政府真的出动了火炮来对付自己……

　　随后传来的消息，是莫非华侥幸没有死，被军政府关押起来，而莫非华的生死在开始牵动着每个人的心。

　　怎么对付莫非华，军政府就会怎么同样对付和莫非华一样的人。

　　依然有人抱着侥幸的心理，莫非华和胡雪岩是至交好友，又和军政府赫赫有名的奋威将军司马启明是结拜兄弟，或许能够躲过这一劫也说不定。

　　抱着这样心态的人，似乎不在少数……

　　果然，在莫非华被逮捕的第二天，就有人来为其说情，而这人不是别人，正是张震所深为信赖倚靠的军政府商业部部长胡雪岩，以及前安徽巡抚，现改称安徽督办的华东辰。

　　张震好像预料到了这两个人会来一样，让他们在客厅里等了好大一会，这才慢悠悠的从书房了走了出来，张口就道：

　　“说吧，准备怎么为莫非华求情？”

　　胡雪岩和华东辰两个人怔在了那里，大帅这么一点不加掩饰的问话，让两个人原本准备好的一肚子话却一下子不知从何说起，胡雪岩讪讪笑了一下：

　　“大帅，我们的确是来为莫非华求情的。职下认为莫非华虽然有罪，但是罪不致死，况且其人之前对军政府有功，多有筹措银米功劳，仅在前年，就一次性的捐了两万两白银，所以我以为综合以上，莫非华活罪难逃，死罪似乎可免……”

　　张震淡淡“哦”了一声，又把目光投到了华东辰身上：

　　“你呢，你有什么话说？我听说你的一个侄子，当初在江苏的时候，不幸为当地湖匪绑票，后来是莫非华出面，这才把你侄子平安无事的救了出来啊？”

　　“大帅英明，大帅连这么多年前的事情都知道。”华东辰略略有些尴尬，在那干笑几声说道：

　　“莫非华的确于我华家有恩，但这却不是华东辰今日来为其求情的主要原因。莫非华在镇江的时候久了，于当地非常有影响，况且其人交游广阔，江苏、江西、安徽，乃至于两湖皆有其来往好友，军政府目前刚刚成立，从稳定的角度来说，一旦杀了此人，势必要引起各地地方士绅寒心，甚至会动摇地方。

　　大帅应该知道，那些地方士绅的影响力是很大的。有的时候甚至可以左右地方局势，所以职下以为莫非华暂时还杀不得。我看不如命其拿出一笔巨额银子，为其赎身，同时，命令其在监管之地好生反省，这样既然可以平息此事，又可以安抚地方民心……”

　　“安抚的只怕不是地方民心，而是士绅之心罢？”张震脸上也看不出来什么表情，回首看了一眼身边的李鸿章：

　　“少荃，你说我该怎么处置此人啊？”

　　李鸿章好像早就预料到了大帅会问自己，胸有成竹地说道：“大帅，胡大人和华督办说的话都有几份道理，可是在鸿章看来，莫非华此人非杀不可！”

　　胡雪岩和华东辰齐然变色，张震却大是好奇地问道：“说说，为什么非杀不可？”

　　李鸿章清了一下嗓子，侃侃而谈：“莫非华，不过是一地方士绅，说的好听一点叫士绅，可是说的难听一点，就是地方豪强，土豪劣绅而已。

　　大帅，诸位大人，一个小小的地方士绅，不过是捐献了一点粮米而已，既无功名在身，又无大功于国家，居然敢私自蓄养家奴，武力对抗官府，这根本就是反叛的罪名。这样的人若是留杀不杀，将来早晚会成为一大祸害。若是人人都学着他的样子，只要捐献一些银两钱米就可以为所欲为，还要军政府做什么？

　　不杀此人，那些和莫非华一样的地方士绅，必然群起而效仿；不杀此人，早晚都会引起祸害；不杀此人，国无宁日。大帅，诸位，难道都忘记了郭解的故事了吗？”

　　说着停顿一下，看了一眼场中诸人说道：

　　“郭解，素有侠名，乃汉武帝时一代豪侠，对人以德报怨，厚施薄望。救人之命不恃其功。因此，在当地声望很高。

　　郭解曾有一个外甥，在与人喝酒时，仗势欺人，强行灌酒，被对方一怒之下杀死。郭解的姐姐陈尸街头，想借此羞辱郭解。后来，凶手自归，将实情告诉了郭解。郭解不仅没有加罪于他，还说，是我的孩儿作得不对，把他放走了。随后，他又埋葬了外甥。郭解如此公正，深得大家敬重，越发依附于他了。

　　武帝年间，朝廷迁徙豪富于茂陵，以便控制。郭解因家贫，不中赀，但也在迁徙之列。大将军卫青为郭解向武帝求情，武帝说：郭解身为布衣，能使大将军替他说话，可见他并不贫穷。郭解仍被迁徙到茂陵。临行之日，前来送行的人数众多。可见郭解在当地的影响之大。后来，他到了陕西茂陵后，关中贤豪知与不知，纷纷前来与他结交。

　　可就是这样的一个人，依旧被汉武帝给杀了……”

　　张震闭上眼睛，微微笑着，场中诸人鸦雀无声，都听李鸿章继续说了下去：“郭解有那么多的人崇拜他，尊敬他，可是汉武帝依旧要杀了他，为何？

　　因为所谓的‘侠’，却不轨于正义，侠以武犯禁，班超曾经有言，‘扼腕而游侠者，以四豪为称首。于是背公死党之议成，守职奉上之义废矣。’根本就是罪已不容于诛！

　　所以职下以为汉武帝杀郭解，并灭其门，杀的好，灭的妙，这些所谓侠客团体的存在，对于朝廷来说根本就是巨大威胁！

　　且莫说莫非华根本无法与郭解相提并论，其实就是反对咱们军政府，就算莫非华真的是如同郭解一般人物，这样的势力也是一定要铲除的……”

　　李鸿章在那侃侃而谈，张震忽然睁开眼睛说道：

　　“不错，少荃说的一点也都不错，咱们撇开莫非华做的那些大逆不道的事情不说，就光说他结党营私，蓄养家奴这一条，就足够杀他的了！

　　刚才少荃说到郭解，我再来和你们说说这个人，说说所谓侠义，那些侠义实际上是个人主义的任性，是无理性的行为；某些侠义行为，已严重违背律法，杀人都被当成侠义行为，那还要咱们制定律法做什么；一些人特别是青年跟着效仿，打着侠义的旗号，结党一方，称王称霸，借义行恶，为害乡里，影响社会治安；武帝时代，人们畏惧郭解的势力胜于畏惧国家，连卫青这样历史赫赫有名的将军都为其说情。

　　这样的人必杀，必死！国家的律法凌驾于所谓侠义之上，我们说的侠义，应当是对国家的侠义，而不是为了自己的侠义。

　　比如说胡雪岩，华东辰，他们为莫非华说情，会有什么后果？也许会丢官，甚至严重一些会掉了脑袋，这样的后果他们想过没有？想过，肯定想过，可是他们还是来了，为什么？因为他们也要对他们的朋友讲侠义！

　　可是他们是讲了侠义了，你说我是听好还是不听好？你说我是处罚好还是不处罚好？处罚了，则让军政府丢了两个称职的官员，不处罚，那么又等于我自己违背了军政府定的律法！

　　这样的结果谁最喜欢看到？我想不是咱们，而是在北京城里，那些留着辫子的人。一个小小的莫非华，让军政府的两个重要官员丢官，让军政府自己打了自己的耳光！

　　雪岩，东辰，你们想一想看，是不是这个道理？”

　　胡雪岩和华东辰打了一个哆嗦，急忙说道：“大帅，我们错了。”

　　“你们其实也没有错，而是我们大多数人的想法错了。”

　　张震说哈的时候并没有多少恼怒，反而好像还陷入到了沉思：“一个反抗政府的地方豪强，居然能有这么多的人为其说情？奇怪吗？的确奇怪，可仔细想一想，一点也不奇怪。

　　我在想那，要是我真的杀了莫非华，会有什么样的流言飞语出来，会有什么样的诽谤出来？对我，对整个军政府。

　　可是，仅仅杀了一个莫非华，我看也解决不了问题，很多人头脑里的问题，如果能把这些人头脑里的问题彻底解决了，我看我们将来也不会再有这么烦恼了……”



　　第292章 专门为你立传

　　出现在大牢之中的司马启明，让所有的狱卒都感觉到了前所未有的紧张。

　　以前各部官员倒是来过，可像司马启明这样级别的将军，却还是第一次出现在了这里，未免让人有些忐忑不安。

　　其实这些狱卒也知道奋威将军是来找谁的，地字号十七房的莫非华，自从这个叫莫非华的人住了进来之后，这大牢里可就一天也可以安顿过。

　　尤其是在初进来的头几天，那些什么个部长、督办等等之类的高级官员，可不就是络绎不绝的纷纷来看这人？

　　也不知这人是个什么来头，居然认识军政府中这么多的高级官员……

　　不过这几天来的人可实在少了很多，听说大帅为了这件事情，已经狠狠地训斥过了部下，因为那些高级官员也多大有收敛。

　　可这次司马启明居然出现在了这里，天知道对于那个莫非华来说是福是祸……

　　见到自己的把兄弟进来，戴着镣铐的莫非华居然笑了一下：“兄弟，来送我上路了？”

　　司马启明也没有回答，只是把手里的酒食盒放了下来。

　　一样样的菜肴被端了出来，司马启明看了一眼莫非华手上脚上的镣铐，示意狱卒帮其解开，狱卒有些迟疑，一直到司马启明脸色阴沉下来，狱卒这才颤抖着手帮莫非华解开了镣铐。

　　让狱卒退了出去，司马启明给莫非华面前的杯子中倒满了酒，又帮自己倒上，举起杯子，一饮而尽，重重放了下来也不说话。

　　喝干了杯子里的酒，莫非华笑着重复了一遍刚才的话：“兄弟，是来送我上路了吗？”

　　“大帅没有准备杀你，大帅永远也不会杀你……”司马启明忽然也淡淡笑了一下，在莫非华的记忆里自己的把兄弟从来没有那么诡异的笑过：

　　“大帅说了，既然你想当满清的奴才，那就让你们这样的人一直当下去，当一辈子。让你们看着满清是怎么灭亡的，让你们看着汉人的江山是怎么光复的。

　　本来大帅已经想好了怎么对付你们这样的人，可是正是因为胡雪岩那些人为你求情，反而让大帅改变了主意，大帅觉得多搭理你们这些人都是多余的。

　　所以大帅既不杀你们，也不会对你们有任何羞辱，就把你和你即将到来的同伴关在这里，关上一生一世……

　　我是最后一个来看你的人了，从今天开始，再也不会有任何一个人来看你了，永远永远也都不会有人来看你了……”

　　不会有人来审理莫非华的案子，不会有人来探望莫非华，一直就被关押在这永远也都见不到天日的大牢里，一直关押到死的那天。

　　莫非华身子微微抖动了下，也许寂寞是最让人害怕的事情。但莫非华还是竭力挤出了一些笑容，尽量用轻松的口气说道：

　　“这也很好，一个人在这里自由自在的，什么事情都再也不用操心了，别人看来是种苦难，可在我看来却是最逍遥自在的日子。对了，你嫂子和孩子他们都好吧？”

　　“几位嫂子，已经被充入到了仆役之中……”司马启明的话语中透着几分无奈，苦涩地笑了一下：

　　“本来大帅的意思是罪不连家人，可是自从大帅对着胡雪岩等人大发雷霆之后，军政府里多有人建议应当对你这样的人从重处罚，尤其是你们的家人。首先就是没收家产，然后把家人充入仆役之中以为赎罪。我求了情，嫂子从事纺织，这还算是个比较轻松的活，而且每个月都还有薪饷拿，也算是能养或自己了……

　　你的两个儿子，蒙大帅开恩，被我收留在了家里，大哥，这点你尽管放心好了，我会好好把两个侄子抚养成人的……”

　　“好啊，好啊，自食其力的好，自食其力的好。”莫非华叹息了声，接着又露出了笑脸：

　　“本来她们跟着我，就已经应该有了这样的心理准备，是福是祸，都是他们自己选择的，怨不得我，也怨不得任何人！”

　　司马启明的脸色有些难看，自己这位“兄长”真的已经走火入魔了，任何人的劝说，任何事情都已经无法打动他了。

　　司马启明从怀里拿出了几张纸来，放到了莫非华的面前：

　　“你也知道军政府正在编纂‘中华文明大史’，因为你们的事情出了之后，大帅特意下令，为你们提前编纂你们的‘事迹’……”

　　莫非华拿过了那几张纸，才看了几行面色顿时大变：

　　“一八五七年，汉奸传，莫非华。莫氏，江苏镇江人氏，地方豪强……乃至对满清摇尾乞怜，以为奴才自诩……及至私养家奴，阴谋叛乱……时奋威将军司马启明，率千余众平叛成功，擒莫奸，定镇江……

　　……莫奸于狱中哀怜乞活，种种不堪为狱卒皆不齿……”

　　这几张纸上，写的尽是莫非华种种不堪入目举动，后面又有张震红字批复：“既然莫奸愿为汉奸，何不让其‘青史留名’，以为后人笑谈……”

　　“假的，假的，都是假的，都是胡说八道！”莫非华一下站了起来，愤然把那几张纸撕得粉碎：

　　“我没有摇尾乞怜，我没有哀怜乞活！”

　　“你撕得了这几张纸，难道还能把中华文明大史也都撕了吗？”司马启明往嘴里倒了杯酒，用从来也都没有过的冷冰冰的声音说道：

　　“莫非华，坐下来！”

　　莫非华怔了一下，从来也没有听到自己的把兄弟用这样的声音和自己说过话，在那怔了半晌，这才心不甘情不愿地坐了下来。

　　司马启明看着自己面前的那个空酒杯，淡然说道：

　　“本来，我对你一直是非常尊敬的，可是出了那档事后，那种尊敬在我心里消失得无影无踪，但是，我依旧对你充满了同情。但是现在，就连这点同情，我发现也已经没有了。

　　你是一个汉人，汉人却甘愿为了异族统治者去死，这不是汉奸又是什么？大帅在中华文明大史中把你归入汉奸一列又有什么地方错了？

　　既然你已经决定了要当汉奸，那么对这一切早就应该有心理准备了。满清既然能够篡改我们汉人历史，那么我们为什么不能编写自己的真正历史？古往今来都有奸臣传，可你却连个奸臣都算不上，满清从来没有给过你任何好处，你却为了满清不顾一切，充其量只是一个得不到自己主子赏识的奴才，一个在主子面前真正摇尾乞怜的汉奸……”

　　莫非华大口大口喘息着，似乎想要说些什么，可又实在一句话也说不出来，就听司马启明冷冷地往下说道：

　　“我听说满清才刚刚入关的时候，来到镇江，镇江知府告示：‘一人不剃发全家斩，一家不剃全村斩’！反抗者的人头，集中起来恐吓百姓。你的先祖奋起反抗，结果以身殉汉，何等之的壮烈！镇江百姓收拢其骸骨，葬于一起，立庙以为祭祀，满清毁，百姓建，满清再毁之，百姓再建之！及至后来满清亦无可奈何，只能听之任之！

　　你莫家后来重起，成为地方豪强，靠的不是你莫非华的，而是因为你先祖那壮烈名声！是百姓敬重你的先祖，这才也敬重你莫家！

　　可是怎么到了你这一代，却一切都变了？先祖轰轰烈烈的和异族抗争，后人却甘心当异族的走狗奴才？我不知道你到了地下之后，还有什么颜面去见你的列祖列宗！”

　　莫非华整个人都怔在了那里，司马启明的每一个字都好像轰雷一样在耳边响起。

　　“镇江百姓收拢其骸骨，葬于一起，立庙以为祭祀，满清毁，百姓建，满清再毁之，百姓再建之……”

　　自己的祖先何等轰轰烈烈，何等悲壮！

　　司马启明慢慢站起了身，似乎再也不愿意多看莫非华一眼：“我走了，我也不会再来了，你说过我们恩断义决，我同意！我会好好把你的儿子抚养成人，可是我不会让他们再去当一个和你一样的汉奸，我会让他们做个和你先祖一样，顶天立地的大好男儿！”

　　当走到门口的时候，忽然想到什么站在了那里：

　　“对了，大帅对你们已经非常仁慈了，我来的时候才接到的消息，曾国藩在两湖，已经对那些反对自己的士绅大开杀戒了！两湖之地血流成河，不知多少人头落地！”

　　司马启明并没有骗莫非华，曾国藩的确已经在两湖大开杀戒！

　　为了稳固自己的“两湖大都督府”，曾国藩采用欺骗手段，将两湖之地有影响的士绅都请到了自己大都督府，说是要共同商议如何治理两湖。

　　可是当这些反对曾国藩的士绅进入大都督府后，屠杀瞬间开始！那些士绅在惨呼声中，一个接着一个倒在了湘军的屠刀之下。

　　张震要稳固自己的政权，曾国藩也一样要稳固自己的政权，只是两个人采取的办法不太相同，曾国藩用的是个“杀”字！

　　谁的办法更好一些，现在还看不出来，可是，后果很快就会出现的，曾国藩也许用一个“杀”字暂时稳固住了政权，然而将来又会有什么巨大影响谁也无法预料……



　　第293章 从哪里来的，滚回哪里去

　　上海码头，一八五八年元月。

　　冬季的风吹在身上让人阵阵发冷，李鸿章紧了一下衣服，在手心里哈了一口气，不过面上神色看起来悠然自得。

　　美国访问代表团很快就要来了，大帅把在港口迎接的任务交给了自己，也是对自己的信任，让自己面上大有光彩。

　　美国领事马辉就站在自己身旁，眼神之中也同样充满了期待。

　　席卷欧洲的经济危机，让美国遭遇到了沉重压力，不断的有银行、企业破产，不断的有银行家、农场主自杀，大量的工人失业，国内抗议浪潮一阵高过一阵，政府面临到了沉重压力，国内矛盾不断爆发，已经即将到了无法调和地步……

　　而适逢之前就已经组建完成的代表团访问中国，因此这个代表团身上也担负了巨大责任。

　　经济风暴席卷欧洲的同时，一场由中国人卷起的风暴也同样在席卷欧洲。无数的中国人出现在了欧洲各个角落，他们挥动着手里的金元，大肆收购着厂矿企业，大肆招揽工人，这些中国人的手里似乎拥有着无尽的金钱。

　　当马辉一听到这个消息的时候，很快就猜测到了这些中国人都是一个人派的去的：

　　中国军政府大元帅张震！

　　马辉不但没有任何妒嫉，反而还非常佩服这位大元帅的头脑。

　　这人在经济危机到来之前，大肆向欧洲各国贷款，也许除了一部分用在了三省之地的建设上，其中很大一部分都在这次经济危机之中用在了抄底欧洲之上。

　　借了别人的钱，收买别人的企业，能够想出这样主意的人，绝对是个天才。

　　马辉唯一觉得奇怪的是，张震之前一定已经预料到了这次经济危机的爆发，可是这位看起来除了打仗精通之外，其它什么都是门外汉的大元帅，又是怎么能够准备判断出这次经济危机的大爆发，从而提前作好准备，游刃有余的行走在欧洲的？

　　经济天才？马辉只有用这四个字才能形容了……

　　这位大元帅身上有着太多让人难以理解的地方，他看起来总是那么倚重自己的部下，可是当你仔细考虑之后，才发觉这位大元帅其实什么都懂。

　　会说流利的英语，天知道是从哪里学来的；能跳出连欧洲上流社会的绅士都从来没有见过的华丽舞步，举止谈吐像足了一位从欧洲皇家出来的绅士。

　　他大略的知道一些火器知识，虽然并不那么精通，可是对于一个中国的元帅来说，这一点已经非常了不得了。

　　他还是一个经济方面的天才，尽管之前没有在任何人之前表露过自己这方面的知识，可是放眼整个欧洲，又有谁能和他一样如此敏锐的捕捉到这次经济危机下所蕴藏着的机会……

　　好吧，好吧，马辉自己说服自己，必须承认，张震这人是个天才，标准的天才。自己曾经想利用他为美国带来巨大利益，但是显然看来，在目前的情况下合作大于利用。

　　会有机会的，只要好好的和这个人合作一定能给这次访问代表团带来巨大机会！

　　远处传来了汽笛鸣声，马辉精神一振，朝着远处看了一下，然后带着喜色说道：“李大人，我们的访问代表团已经到了！”

　　李鸿章微笑着说道：“我奉大帅之命前来迎接，同样对这次美国代表团充满了期待，我想，我们之间会有很多合作机会，也许借着这次，军政府和美国之间能够有更深一步的了解，能够开创出更多的属于军政府和美国之间的机会……”

　　对于李鸿章这个人，马辉同样也充满了敬佩。

　　当初李鸿章被张震安排到海关的时候，没有一个人看得起他，但是李鸿章却只用了最短的时间，就熟练的掌握了海关里的一切。他对于海关知识的了解，以及在事业上的处理，甚至远远比大多数一直在海关工作的美国人要更强。

　　想到这里，马辉觉得张震又有让自己称奇的地方！

　　这位大元帅有着一双非常毒辣的眼睛，他能够在最短的时间里发现人才，而这些人才之前往往都默默无名，但一旦被张震启用之后却又会立刻大放异彩。

　　上帝，张震是怎么会发现这些人的？

　　“大元帅已经在苏州准备好了一切，等美国朋友到了之后，在上海住一个晚上，然后咱们就可以去苏州了。”李鸿章并没有发现马辉的异样，在那兴致勃勃地说道：

　　“大元帅同样也非常期待这次见面，这将最大程度推进我们之间的友谊发展，同样，我想您也知道，大元帅已经派了许多人去欧洲，这点你我之间心里都非常清楚，并没有什么可以隐瞒的地方……”

　　马辉点了点头：“关于这一点，我同样非常之的好奇，你们那位大元帅是不是有什么神奇的力量能够预先知道这次欧洲危机的发生？”

　　李鸿章“哈哈”笑了起来：

　　“我也不知道，我也不知道，也许，只有上帝才能知道。我和我们的一些同僚也曾经探讨过此事，但无论我们怎么努力，也都始终找不到一个合理的答案。我可以告诉您一个秘密，我们的大元帅甚至连算盘都不会大，可是，却能对商机有着如此敏锐的捕捉能力……”

　　马辉耸了耸肩，也不由自主地笑了出来。

　　这时轮船已经靠岸，大批大批的美国人，出现在了岸边欢迎人群的视线之中，马辉和李鸿章一起满面春风地迎了上去。

　　“议员先生，欢迎您来到中国！”马辉礼貌的和最前面那个大约五十多岁的美国人握了一下手，然后指了一下身边的李鸿章：

　　“请允许我为你们介绍，这位，是中国军政府的上尚书左仆射，恩，相当于我们的议长。而这位，李大人，是美国访问代表团的团长，尊敬的菲力斯·本·阿尔明先生！”

　　李鸿章微笑着和菲力斯握了下手，就听到菲力斯笑着说道：“您是议长，而我只是一个议员，按照道理来说，您应该是我的上司才对。议长先生，希望在下次我提出议案的时候，能够在您的手里顺利通过……”

　　在一片笑声中，翻译把菲力斯的话翻译了出来，李鸿章也不禁笑了出来，这位议员先生看来倒是风趣和蔼得很。

　　“上帝，难道这就是中国？上帝，一个肮脏、愚昧、野蛮、落后的地方！”正在这个时候，一个毫无礼貌教养的声音在菲力斯身后响起，接着一个三十来岁，面色苍白的年轻人从甲板上走了下来，当走到李鸿章这些人面前的时候，好奇的上上下下打量着李鸿章：

　　“辫子呢？你的那条辫子呢？你的那一条猪的尾巴呢？听说中国人在和英国佬打仗的时候，英国佬只要一抓住你们的辫子，然后就可以轻而易举的把你们的脖子扭断，可是我为什么看不到你的那条猪尾巴呢？”

　　“本森，你实在太无礼了！”马辉和菲力斯的神色一下变得非常难看，菲力斯大声呵斥起来。

　　虽然李鸿章并没有听懂这个年轻人在说什么，但从周围美国人尴尬难看的表情上，以及翻译因为愤怒而显得有些扭曲的面庞，李鸿章猜测到了一定不是什么好话，转向翻译，阴沉着脸色低声说道：

　　“说，一个字不漏的给我翻译出来！”

　　翻译几乎是咬牙切齿的把话一个字不漏的翻译了一遍，李鸿章面色越来越变得阴沉，菲力斯见了李鸿章的面色，急忙在马辉耳边耳语几句，马辉点了点头，对李鸿章轻声说道：

　　“李大人，请您不要介意，这是一个粗鲁无礼的人，在船上的时候就连他的同伴也都讨厌他的说话和做事风格。但是，这人是美国南部大庄园主的儿子，在美国很有影响，这次本来是他的父亲前来的，但是因为一些事情耽误，所以就派了儿子前来……”

　　李鸿章缓缓舒了口气，慢慢说道：

　　“按照军政府律令，无故辱骂政府官员，鞭二十，监禁十日！”

　　马辉大惊失色，忽然又听李鸿章说道：

　　“但看在我的美国朋友马辉先生面上，我擅做主张违背律令，来呀，此人侮辱本官，掌嘴四个，以示效尤！”

　　本森根本就不知道李鸿章在那说些什么，在他还没有完全反应过来的时候，忽然两名兵士上来，劈劈啪啪的正反四个巴掌。

　　本森完全呆在了那里，整船的美国人也完全呆在了那里。

　　李鸿章冷笑几声，死死盯着本森一个字一个字说道：“你听着，我不管你是谁，我不管你来我们这里能为我们带来什么，但是，我就知道一件事，你从哪里来的，给我滚回哪里去，中国不需要你这样的朋友！”

　　从哪里来的，滚回哪里去！

　　暴跳如雷的本森被赶回到了船上，奇怪的是，那整船的美国人非但没有任何不快愤怒，反而还爆发出了一阵一阵掌声。

　　李鸿章有些奇怪，美国人这是怎么了？

　　本来，在自己下令动手之后，已经有些后悔，这样会不会太莽撞了，会不会破坏了大帅计划，可是这些美国人的反应真的实在太反常了……



　　第294章 美国访问代表团

　　李鸿章一直到了后来才明白，为什么自己打了本森那些美国人反而大声叫好。

　　这位本森毫无疑问是个粗鲁、毫无教养的人，从美国到中国的这一路上，或许本森已经把整条船的人都给得罪了。

　　没有人对他有任何好感，但碍于自己的身份，那些美国人并没有和本森计较，只是采取了躲避本森的办法而已。

　　而李鸿章的作为，无疑是帮那些美国人出了胸中的一口恶气……

　　菲力斯和马辉表达了自己的歉意，李鸿章也适可而止的表示自己的举动或许鲁莽了一些，一点小小的风波过后，却让美国人对李鸿章有了新的认识。

　　这位中国军政府的尚书左仆射，在对待问题上采取的强硬态度，是让人意想不到的，军政府的那位大元帅应该庆幸自己拥有这样的部下。

　　在举办了简单的欢迎仪式后，美国人显然对设在上海，和欧洲国家合作的那些工厂，表现出了更加浓厚的兴趣。

　　在上海之行中，同样有安排美国人参观那些工厂的计划，而对于在这些工厂之中，中国人居然雇佣了那么多的欧洲技师，美国人显得非常惊讶，而这些欧洲技师的收入，与经济正处在大萧条期间美国或者欧洲相比，也显得高了许多，和一点是最让人羡慕的。

　　这是一个奇怪的国家，美国人对于中国的认识，这还是一个庞大的、古老的农业国家，但是在上海，在军政府的控制范围内，这些地方却呈现出了一种截然不同的发展速度。

　　“是的，我们的技师和工人享受到了良好的待遇，军政府的那位大元帅，以及他的那些负责管理这些工厂的官员，用各种各样的办法，刺激着我们的工人和技师用最大的热情，来贡献出他们的全部本事和技巧……”

　　在下榻处，一直与军政府保持着良好关系的麦克·普罗兹利仔细的为菲力斯介绍着在三省之地发生的一切：

　　“那位军政府的大元帅，称呼自己为‘大独裁者’，但是和在北京的那位同样独裁的皇帝相比，显然大元帅的独裁更加能够为中国带来民主和进步。

　　他对于新鲜事物、欧洲以及美国的先进技术，有着一种狂热，他近乎贪婪地吸收着这一切，所以，您在这里看到的和在中国其它地方看到的将会完全不一样。

　　而一个上海显然已经无法满足大元帅的要求，目前，在苏州、无锡、常州等地，又有一大批的工厂正在建设、或者即将建设，这些工厂的建设，将会需要大量的物资，而我认为这也将给我们带来更多的机会，甚至，会帮助我们走出困境……”

　　菲力斯点了点头，随即回首对马辉说道：“那么您呢，领事先生，对于这个军政府以及他们的那位大独裁者，您有什么样的看法？”

　　马辉稍稍沉吟了下：

　　“我和大元帅先生，在他还并没有多大权利的时候就已经认识了，并且一直保持着良好的关系，对于这位大元帅先生，我对您有一些好的建议。

　　大元帅先生非常年轻，充满了热情、活力，他做出的事情往往出人意料，他善于和人交往，也能够听从不同的反面意见。

　　但是，在和他交往之前，您必须对他保持充分尊敬，绝对不能因为您知道的比他多，您的国家比他强大，而露出失礼的态度，这点无疑是大元帅阁下最为反感的，包括他的部下在内，今天李鸿章先生做的，我想您也清楚地看到了。

　　目前中国的局势比较复杂，在北方，是大清帝国统治的地方，在湖北、湖南，是两湖大都督府副控制的区域，而在金陵，则被俗称为发匪的势力掌握。至于军政府，控制着江苏、安徽、江西，以及四川几个省份。

　　从目前几方势力来看，北方的大清政府依旧控制着中国一半以上的土地，而军政府的形式最为恶劣，他们处在清朝、两湖，以及发匪的包围之中。一旦这三方势力联手的话，将会对军政府造成知名打击！

　　然而，我们可以有充分的理由相信，军政府在大元帅的领导下，已经度过了这样的危机。

　　在江西，他们打败了之前的湘军，在安徽，他们赶跑了全部清军，在金陵，他们迫使太平天国只能龟缩在金陵城内，并且成功的让太平天国的翼王石达开，主将李世贤投降到了自己一方，并且正是那位翼王石达开，又为军政府打下了四川。

　　而现在大清政府，已经把注意力从军政府转移到了两湖地方，摆脱了困境的大元帅阁下，开始更多的把精力放到了地方建设之上。

　　刚才麦克先生已经说了，这将会为美国带来机会，是的，我完全赞成麦克先生的看法，如果这次我们能够满载而归的话，将为美国带来巨大的好处。

　　不光是现在，而且在未来，这样的合作将会延伸出巨大的利润空间，但是这一切的前提是建立在军政府最终取得对中国的统治权的基础上的……”

　　菲力斯认真地听着，并且不断摸着下巴在那考虑着什么。

　　这次来到中国，除了寻找商业合作机会之外，菲力斯还肩负着另外一个使命，那就是仔细观察谁将会成为中国新的主人。

　　大清、军政府、两湖大都督府，或者是那些发匪，任何一方取得胜利，都将会对中美关系产生巨大的影响。

　　美国在中国的利益，必须得到充分保证，而自己这一次的中国之行，也将促使美国最终决定对中国这几方势力采取什么样的态度……

　　当马辉说完之后，菲力斯并没有急于表达自己的意见：“那么，在对待美国方面，你们说的那位大独裁者，又是采取什么样的态度？”

　　“起码从现在看来，大元帅先生表现得非常友好。”马辉微微笑了一下，说道：

　　“我说过了，在很早以前，我就已经和大元帅先生认识，并且我们一直保持着良好友谊，对于美国，大元帅先生似乎比对待英国或者法国更加友善。

　　可是，站在美国的立场上，我需要说明的是，在和军政府展开全面合作的同时，也需要严密的防备这位大元帅阁下。

　　毕竟，这是一个有才能的中国人，和我们一样，他也在为了自己，以及军政府的利益而努力，我们并不排除在他困难的时候，选择了与我们合作，而一旦当他掌握到了统治中国的权利，对待美国，会采取一种和现在截然不同的态度。

　　我说的仅仅只是一种可能，起码目前还看不出来会发生这样的情况。但是，上帝是会垂青那些有准备的人的……”

　　菲力斯微微点着头：“领事先生，您对于国家的忠诚，我非常赞赏，并且我会把您的话，以及您的这份忠诚，原封不动的带回美国，国会会给您一个公正的评价，而在此之前，我必须要代表我本人表达我的感激。”

　　“领事先生，议员先生，军政府大帅卫队左领校尉冉猛先生求见！”

　　“大帅卫队？领事先生，这是一个什么样的组织？”

　　“一个由大元帅阁下直接控制的组织。”马辉笑了一下：

　　“这是大元帅阁下亲手组建，并且赋予了巨大权利的机构，他们中的绝大多数人，官职并不是非常高，但他们手里的权利，却是很多人都比不上的，至于左领校尉，是军政府的一个官职，而这位冉猛先生，是负责您这次中国之行安全的。”

　　当冉猛进来的时候，菲力斯看到的是一个二十多岁的年轻人，身材高大健壮，菲力斯似乎对这位年轻人有着一些好感：

　　“先生，感谢您为我们这次中国之行做出的努力，那么，您这次来为我们带来了什么样的消息？”

　　当翻译把话转达之后，冉猛沉声说道：“菲力斯先生，我们刚刚抓捕了一些人，从他们的嘴里我们得知，满清政府正在策划一次刺杀活动……”

　　马辉和菲力斯同时吃了一惊，冉猛不动声色的继续说道：

　　“在你们到达军政府之前，满清已经组织了大量人手，陆续潜入军政府的控制地域，随时寻找机会对美国访问代表团进行谋杀。”

　　“而这，就可以破坏我们和军政府的关系，甚至，还会引起一场美国和军政府之间的战争。”马辉微微点着头，很快明白了冉猛话里的意思：

　　“这是一个非常聪明的办法，既破坏了我们和军政府的合作，又能让我们把愤怒转移到军政府的身上，从而让我们之前的一切努力都变得无用。”

　　菲力斯点着一根雪茄，摊了一下自己左手：

　　“一些卑鄙的暗杀，最终策划者都会遭到惩罚，我相信，万能的上帝是不会看着这一切发生的。冉猛先生，既然您负责我们的安全，那么，我们将完全听从您的调度，如果需要我们做些什么事情的话，您尽管开口，我会让我们的人协助的！”

　　冉猛微微笑了一下，然后大步走了出去……

　　这一消息迅速为美国访问代表团的大部分成员知晓，出人意料的是，那些美国人居然并没有感觉到什么害怕，反而一些男士还表现出了跃跃欲试的样子。

　　武器被分发到了这些男士的手中，情况随时都有可能发生，大约超过三十名的大帅卫队成员，担负起了这一路上的安全。

　　从上海到苏州，并不需要多么长的时间，原本如果展开全力抓捕，刺杀事件并不会发生，但是按照张震的意见，这样的刺杀完全应该让其发生。

　　要让美国人彻底倒向自己一方，而满清这次异想天开的刺杀行动却正是自己能够予以利用的最好机会。

　　让美国来的那些商人、政治家们，看清楚他们遭遇到了什么可怕的事情，看清楚为了破坏美国和军政府的合作满清做了什么样的事情……

　　满清设立的刺杀地点，在离苏州还有几十里地的关牛山一带，这里地势相对来说比较险要，也是满清刺杀唯一有可能会成功的地方。

　　当第一声火枪声响起来的时候，一个三十来岁的美国青年居然发出了一声兴奋的叫唤，这让一边的冉猛未免有些好奇，多看了这个美国青年一眼。

　　诺斯克·林克，美国南方大农场主林克家族的一员，喜欢冒险，主动要求跟随美国访问代表团来到中国……

　　很快，冉猛在自己的脑海中搜索出了这个美国人的资料。

　　“打死那些杂碎，打死那些杂碎！”诺斯克躲避过了山上射下来的一枝羽箭，挥动着手里的火枪大声叫道。

　　很快在周围看了一下，那些大帅卫队的士兵，正井然有序的在周围布置起了一道防线，从容不迫的对山顶进行还击。

　　“好样的，就这么打死那些杂碎！”诺斯克兴奋的叫着，接着一边躲避着攻击一边来到冉猛身边：

　　“先生，请您允许我组织起几个人来，从后面绕过去，狠狠地踹那些杂碎的屁股！”

　　翻译把诺斯克的话说了出来，冉猛微微笑了一下：“不，先生，我们只要在这坚持一会就好，很快我们的援军就会到的……”

　　“先生，我还是坚持我的请求。”诺斯克显然是个固执的人，表情上大着遗憾和坚决：“我想我们在大元帅派来的人到达之前，就解决了那些杂碎无疑是件有趣的事情。”

　　冉猛多看了诺斯克几眼，在那沉默了会点了点头。

　　诺斯克发出了一声欢呼，吹了一声尖利口哨：“先生们，有没有勇敢的战士，和我一起从后面绕上去，对着那些阴谋者的屁股狠狠踹上一脚！”

　　这一提议很快得到了十几个人的响应，菲力斯有些无奈地笑着耸了下肩。

　　枪声变得激烈了起来，忽然，在那些伏击者的身后，响起了猛烈的枪声，接着，在关牛山上枪声迅速变得混乱起来。

　　冉猛知道诺斯克已经得手了，很快在他的指挥下，全部防守者一齐投入到了反击之中，前后夹击之下，这次刺杀并没有费多大力气，甚至在增援部队还没有到达之前就顺利结束。

　　诺斯克得意洋洋的吹着口哨，抗着手里的火枪，驱赶着那些俘虏，出现在了冉猛面前，冉猛向他伸了一下大拇指，诺斯克得意地说道：

　　“打败这些无耻的偷袭者，并没有什么值得夸耀的地方，先生，如果有幸参与到发生在中国的战争中，那才是最让我感兴趣的，可是不知道我有没有这样的机会……”

　　冉猛笑了一下，并没有回答这个问题。可是冉猛心里非常清楚，诺斯克是不会有这样机会的。

　　大帅严令外国人直接参与战争，诺斯克的想法也只会是一个梦想而已。

　　“该死的流氓，无耻的强盗！”在这次偷袭中，麦克先生被流弹擦伤了胳膊，虽然伤势非常轻微，但这却让麦克先生暴跳如雷：“流氓，土匪，是谁，是谁来让你们进行这样的刺杀的？”

　　“是张震，是张震！”那个领头的刺客大声叫着，不断挣扎着，尽管自己的这次行动失败了，但自己却要竭尽一切可能把这盆脏水泼到反贼张震身上！

　　可惜他的部下并不如首领这般坚强，很快就交代出了这一切都是肃顺大人指使的，和之前猜测的一样，肃顺就是要不惜一切代价的破坏这次美国访问代表团的中国之行。

　　“愚蠢的大清官员，这样只会坚定我们和军政府合作的态度。”菲力斯轻蔑地笑了一下，然后转向陪同他们一起前来的马辉说道：

　　“领事先生，我想大元帅阁下并没有刻意去阻止这次刺杀事件，尽管大元帅阁下知道，这次刺杀是绝对不会成功的……”

　　马辉点了点头：“是的，大元帅先生没有刻意阻止，并且他也一定知道，我们会知道他并没有去阻止，他就是想通过这次刺杀，告诉我们，在中国谁才是值得合作的伙伴。不是愚蠢的大清帝国，而是他，是军政府！”

　　“我想你之前说的话是对的，和军政府，尤其是和那位大元帅阁下，我们既然合作，又需要紧紧提防，我们和他是合作并且互相利用的关系。”菲力斯在那沉吟一会，脸上露出了笑意：

　　“您知道吗，领事先生，我现在非常期望能够见到大元帅，这是一个有趣的人，从来就不掩饰自己的‘阴谋’，我喜欢和这样的人交流，我想我们之间的见面一定会是非常愉快的。”

　　马辉见到那位中国的左领校尉冉猛，正在远处和诺斯克先生说着什么，两人的态度表现得非常之亲密，尽管语言不通，但两人却在那里不断比划着手势，竭力要想让对方明白自己说了一些什么。

　　美国和军政府之间的关系，也许就好像那两位年轻人一样，尽管语言不通，但在现在的情况下却能够成为朋友。

　　当然，这样的朋友能够维持多久，马辉并不知道，可是一旦合作全面开始，那么无论对美国还是军政府来说，毫无疑问都充满了巨大的机会……



　　第295章 酒宴上的一切

　　菲力斯第一次见到张震的时候，尽管早就有了心理准备却还是不得不惊叹于这位军政府的大元帅是如此的年轻！

　　苏州，在目前的中国已经成为了所有人瞩目的焦点所在，在这里不断的有各种各样的政令发出，这里已经成为了中国新锐势力的中心。

　　那些美国人从一踏进这个美丽的城市，很快便被苏州的山水美景吸引，似乎他们来此的真正目的，也早就被抛到了脑后面……

　　诺斯克先生无疑是其中最为兴奋的一个，在诺斯克先生的眼里，这里的一切都是那么的新鲜，苏州，一个美丽的城市，而美丽的城市里更有美丽的姑娘。

　　说到姑娘，诺斯克先生非常希望自己在这里能有一段艳遇，如果能带回去一个美丽的中国姑娘，或许也是一个不错的选择。

　　当然，除了中国姑娘之外，这里还有美丽的美国姑娘，那个在中国呆了许久的安琪无疑就是其中一个……

　　这些年安琪出落得愈发美丽了，也许是受到了江南山水的熏陶，就连皮肤也越来越像苏州姑娘，看起来是那么的细腻。

　　安琪为美国访问代表团的先生女士们详细介绍了军政府的一些情况，而这位美丽的记者小姐也博得了绝大多数美国访问代表团成员的喜爱。

　　不过只有安琪的父亲麦克心里非常清楚，自己的女儿之所以会一直留在这里，完全是因为一个男人的存在，而这个男人就是中国军政府里的那位大元帅……

　　“欢迎，欢迎诸位来到苏州。”在欢迎酒会上，张震举起了自己手里的杯子：“欢迎大家来到中国，欢迎来到苏州，我代表军政府的全体军民，对各位表达最诚挚的欢迎！”

　　杯子被纷纷举了起来，气氛变得热闹许多，张震喝干了杯子里的酒，放下杯子：

　　“我诸多诸位在路上遇到了一些不愉快的事情，我想我必须要向诸位道歉，为了那个远在北京的政府向诸位道歉，尽管这并不是我们的错。

　　一次卑鄙无耻的暗杀，但却并没有成功，这极大破坏了诸位的心情，不过，我想苏州美丽的景色会让诸位心情重新好起来的。哦，不光有美丽的景色，也有美丽的姑娘，不过中国的姑娘是比较保守的，她们恪守着传统，恪守着做为一个女人应有的端正品行，我想诸位当中有人已经深切感受到了，比如尊敬的诺斯克先生……”

　　酒宴上很快爆发出了一阵善意的哄笑，众人的目光纷纷投到了诺斯克的身上，可怜的诺斯克不好意思的扰了扰头，发出了讪讪的笑声。

　　早就听说了这位军政府的大元帅能说一口流利的英语，而现在看来不仅仅是流利二字。

　　张震用自己娴熟的英语，幽默的语气，很快让这些美国人产生了巨大的好感，而在这个时候安琪站了起来说道：

　　“大帅阁下，在军政府里的管辖范围内，居然发生了这样让人不愉快的事情，请问，是您的部下出了问题，还是三省之地的治安本身就有问题？”

　　“安琪小姐，你总是提些让我觉得难堪的问题，您也许不知道，有的时候我真想把你驱逐出我的地盘。”张震一点也听不出恼怒的语气，让酒宴再次发出了笑声：

　　“是的，在治安上我们的确存在问题，因为在此之前我们一直在和各方势力作战，而在混乱的时候最容易让我们的那些敌对分子混进来的。

　　现在我已经初步腾出了手来，所以，我将着重解决这一问题。我会效仿欧洲和美国，成立专门的警察部门，用来打击罪犯，保证军政府辖区内所有百姓的安全。安琪小姐，您也知道，我们的大帅卫队其实就是这样的组织，而在其后，我将再成立黑衣队、皂衣队这两个类似于警察的部门，并且会迅速展开工作。

　　一个政权总是要慢慢发展起来的，而此前一定辉发生这样那样的问题，在这一点上我也同样需要得到诸位的帮助，给我们提出好的建议……”

　　安琪小姐满意地坐了下来，而既然已经有人开口，很快又有人站了起来，这是一个大胡子的美国记者：

　　“大帅阁下，我听说在几年前，您还是个小人物，是大清帝国的皇帝陛下，一手提拔了您，使您坐到了很高的位置上，可是您却成立了军政府，并且和大清帝国成为了敌人，那么我可不可以把这理解为您对大清帝国的背叛？叛徒，也许这个称呼并不准确！”

　　在场所有军政府官员的脸上都露出了愤怒，张震冷笑几声，没有任何犹豫，脱口而道：

　　“十七世纪初期，英国人开始在北美大西洋沿岸建立殖民地，一百多年后英国在北美的殖民地已有十三个，1775年4月，莱克星顿响起枪声，美国独立战争从此开始。为了联合抗英，北美第二次大陆会议于6月14日决定，建立各殖民地联合武装力量即大陆军，任命华盛顿为总司令。10月13日，又决定建立大陆舰队。1776年7月4日，大陆会议通过《独立宣言》，宣告美利坚合众国诞生。很显然，这是一次伟大的战争，也因此而诞生了美国，我为此感到由衷尊敬。

　　但是，我是不是可以这么认为，美国背叛了英国？美国人同样也是叛徒？”

　　“轰”的一下，酒宴场上爆发出了一阵一阵惊呼，很快，窃窃私语不断传来，张震面上始终带着微笑，等到酒宴中的声音平息之后说道：

　　“好吧，不是叛徒，美国不是，我也一样不是。反抗暴政，争取自由独立，是我们之间的共同点，美国是反抗的英国暴政，而我，则带领我的军队反抗满清暴政！

　　美国独立战争，是一次伟大的、真正解放的、真正革命的战争开始，而我带领的军政府在中国发起的战争，我希望将是发生在中国大地上的，一次同样伟大的战争！美国已经取得了成功，而现在我希望我也一样能够成功，取得和美国一样的成功，让中国成为和美国一样，自由、民主的一个国家！”

　　看着那些宾客，张震微微笑着：

　　“在有关人类事务的发展过程中，当一个民族必须解除其和另一个民族之间的政治联系，并在世界各国之间依照自然法则和自然神明，取得独立和平等的地位时，出于对人类公意的尊重，必须宣布他们不得不独立的原因。

　　我们认为下面这些真理是不言而喻的：造物者创造了平等的个人，并赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利……”

　　酒宴席中沉默了一会，然后爆发出了一阵一阵热烈掌声。

　　《独立宣言》，一七七六年七月四日，大陆会议，美利坚十三个联合邦一致通过的宣言！

　　这位中国军政府的大帅，完整地背出了这份《独立宣言》，张震用自己极富感染力的言辞，用《独立宣言》，瞬间征服了在座美国人的心，即便对这位大元帅还心存担忧的人，此时也都因为《独立宣言》而无私的献出了自己的掌声……

　　“一个聪明、睿智的大独裁者，他熟悉欧洲的一切，也同样熟悉美国的一切，当他用流利的英语完整的背诵出了《独立宣言》之后，我相信每一个在场的人都为其征服。

　　他拥有着任何人都难以比拟的个人魅力，以及在逆境下所表现出来的顽强毅力，与我们尊敬的华盛顿先生，在费城丢失之后所展现的决心是完全一样的。

　　我有理由相信，军政府在这位大元帅的带领下，一定能够取得最后胜利，建议起一个和美国一般，民主、自由的国家，完成大元帅阁下对于人民的承诺。

　　当奥克福先生（华盛顿时报记者）于酒宴上提出了关于‘叛徒’这样令人难堪的问题之后，大元帅阁下却用自己的聪明机智赢得了所有人的尊敬……

　　北京的那个政府，代表着野蛮、落后，而处在苏州的这个政府，却代表着民主、开放，大元帅正在带领他的军队，带领他的人民，创造着一个让人难以相信的奇迹，而做为他的崇拜者，我希望看到这样的奇迹发生，也希望能够看到军政府尽早取得胜利。

　　我在中国呆的时间很长了，但我还会一直在这里呆下去，一直看到胜利的那一天，我会全程见证这一奇迹的诞生……”

　　安琪脸上露着微笑，轻轻的放下了笔。

　　就和自己写的一样，安琪希望看到自己想要看到的胜利，因为带领着军政府的人，是自己所崇拜并且仰慕的人。

　　张震，和他所领导的军政府，势必将成为中国的奇迹，成为世界的奇迹，而做为一个全程见证这一过程的人，毫无疑问将会让自己永生难忘。

　　或许有那么一天，自己会把根扎在中国。

　　安琪微笑着站了起来，看着窗外，窗外飘起了淅淅沥沥的小雨，空气中透露着清新，就好像自己现在的心情一样，这小雨也许就代表着一种希望……



　　第296章 龙、虎、狗、猴子

　　“少荃，最近美国访问代表团的事情你要多操持一些！”

　　张震说着，见李鸿章肃手站在一旁，也不说话，张震微微笑着：“莫黑要总揽军政府大小事物，轻易脱不开身，而方玮明目前还是更多的把精力放在了工厂建设，以及咱们那些从欧洲各国招揽来的人才。你和那些美国人过去在海关里处过很长一段时间，又多在上海和洋夷们打过交道，这方面经验比较丰富……”

　　李鸿章一一应了下来，等到大帅说完接口说道：“大帅，此次从上海接访问团到苏州，大帅卫队的左领校尉冉猛表现出现，职下以为可堪重用。大帅准备成立黑衣队、皂衣队，职下以为可以从大帅卫队中调集如同冉猛这样一批精锐，做为班底，而后再行组建……”

　　“这个想法和我的一样，多调集一些有经验有锐气的年轻人去。”张震抱着双臂，在那想了一会：“再从咱们的军官学校抽调一批即将毕业的军官，充实到这些组织之中。少荃那，这黑衣队主要负责维护咱们军政府辖区内的治安，我想了想，暂时就由你来负责罢……”

　　李鸿章的一颗心“砰砰”跳了起来，怎么也没有想到大帅居然把这任务交给了自己。

　　虽然黑衣队还在组建之中，但是李鸿章已经非常敏锐的捕捉到了，这将会是一个非常有权利的机构，但无论如何也都没有想到大帅居然把这个组织交给了自己。

　　莫黑、方玮明……这些人资历远比自己老，大帅也对他们更加信任，本来李鸿章从来也都没有奢望过什么，但现在这一切来的都太突然了。

　　本来之前还有一种说法，黑衣队、皂衣队的负责人，将会从军方将领之中抽调，但现在却让自己这么一个文官来具体负责。

　　“在那想之前的传言，为什么不由军方将领来担任吧？”张震淡淡笑了一下，眼睛好像能够看穿部下的心思：

　　“我也在那考虑过，从军方抽调得力干将具体负责，但后来想了一想还是不太妥当，军人，抓好军队，不断打胜仗才是他们的责任，这些事情，还是军政分开的好，何况已经有了大帅卫队是由军方将领主抓的，再把这些组织交给他们，那么军方的势力就会太大，一旦有人存有私心的话，那么就不太好控制了……”

　　李鸿章非常明白大帅的意思，用人，防人，永远都是做为一个领袖必须要做的，大帅信任那些军方将领，但却不是无条件盲目的信任。

　　大帅卫队、黑衣队、皂衣队，这三个组织势必成为互相合作，互相牵制的机构，大帅不回允许一家独大，形成尾大不掉之势。

　　大帅卫队由李汐瑜负责，黑衣队由自己统帅，那么皂衣队呢？这个组织将会落到谁的手里？

　　“少荃，听说你那多了一个满人？”张震忽然问道。

　　“是的，这人名叫富察·博敦，满洲正红旗人。”李鸿章知道大帅迟早都会问到这件事，一点也都没有隐瞒：

　　“这原是夏侯大人介绍来的，本来考虑到他是满人，职下心里多有顾虑，可是此人到来之后，颇有才干，交代给其的事情往往能够提前完成，而且旁人要用十两银子，其人只要用半数即可完成，因此职下想着其人虽是满人，但其才可用，其人可用，就自作主张任命他为监造郎，主要负责工程方面建造。”

　　“如果你觉得可以用，那就用一用也无妨。”张震面上也看不出什么表情：

　　“不过要密切监视着其人举动，如果监视下来，并没有什么异常的话，可以根据他的才能，交给一些重要任务，不过我有一些奇怪，怎么夏侯清对举荐人才的事情那么热心那？”

　　李鸿章很清楚大帅对于夏侯清的态度，实事求是地说，夏侯清的确有很大才能，克定安徽之战势如破竹。不过这个人有些眼高于顶，不太看得起同僚，有的时候就连大帅的命令也是一副爱理不理的样子，在从安徽分兵救援帅营之事上，已经充分显露。

　　本来按照夏侯清的战功，早就可以第一批晋升为将军，但却始终都被大帅死死按着，这一点已经能够很好说明大帅对于其人的态度了！

　　“或者夏侯大人是真心为大帅考虑，这次夏侯大人被晋升为折虏将军，督率二路援军增援，肩负重任，想来以大帅对他的信任，一定能够不辱使命。”李鸿章是个聪明人，并没有直接回答大帅问题。

　　“少荃那，你这人太油滑了。”张震大笑起来，也不以为许：

　　“得罪人的事情，你轻易是不会做的，可谁要是得罪了你，只怕从今以后再也不会有好日子过了……”

　　见李鸿章身子微微颤抖了下，张震让他坐了下来：

　　“不要那么担心，这是你的事情，只要你不危害到军政府利益，那些个人之间恩怨我是不会去管你们的。除去那些将军之外，军政府里有三个人，是为我的臂膀，一个是莫黑，一个是方玮明，还有一个，就是你李少荃……”

　　李鸿章一句话也不敢说，但大帅的话，已经很好说明了军政府目前的人事关系，就听张震带着笑意说道：

　　“龙、虎、狗，是为我军政府三杰！龙，是莫黑，善能变化，呼风唤雨，百官之首；虎，是方玮明，呼啸山林，纵横驰骋，不可一世；狗，就是李少荃！忠心耿耿，看家护院，一旦有人企图闯进这个院子来，你第一个就会扑上去，狠狠的咬上一口！平时不显山不露水的，可是到了最关键的时候，狗才能发挥最大效用……”

　　李鸿章的一颗心在那跳个不停，大帅这是对自己做出了极高评价，狗这个字虽然并不好听，但在大帅对官员述说政府和百姓之间关系的时候，也把政府比喻成了百姓的看家犬，也因此可以看出此时自己在大帅心的分量……

　　“还有一个人，是猴子！”张震叹息一声，缓缓说道：

　　“猴子聪明，非常之的聪明。当人们将洗好的衣物晾晒到外面时，它们就会发动突袭，如果你试图吓唬它，它就会跑开，而你的衣服也永远拿不回来了。你只有将食物扔给它，才能将受到损坏的衣服拿回来。咱们军政府里也有一只猴子，那就是夏侯清了。

　　夏侯清很聪明，在军事指挥上也有非常大的才能，但是你要想让他发挥出最大的才能，就必须一次一次满足他的要求，他的要求达到了，那么他就会为你办事，可是你的要求一旦无法到达的话，那么他就会破坏，会想尽办法让你头疼……”

　　李鸿章不由自主微微点了点头，张震呼出了一口气：

　　“少荃，咱们打个比方，仅仅是打个比方而已，如果有一天，在这龙、虎、狗、猴四个人里有人要造反的话，你以为会是谁那？”

　　李鸿章身子打了一个哆嗦，在那考虑好久这才说道：“职下实在想不出来，但大帅刚才说了，鸿章是帮大帅，帮军政府看家护院的狗，狗是最忠诚的动物，所以反的那个一定不是鸿章……”

　　张震笑了起来，随即好像陷入了沉思：

　　“龙不会反，龙虽然善能变化，呼风唤雨，可是龙的地位高高在上，他会自侍自己的身份，他只会帮助人镇压那些企图颠覆权利的人。

　　狗也不会反，刚才你也说过了，狗是最忠诚的，只要不把狗给逼疯，那他就是主人身边最可信赖，最可以仰仗的。

　　猴子？猴子会反，尤其是聪明的猴子，当他的要求无法得到满足，当他的地位受到威胁，那么，猴子一定会想尽一切办法来夺回他认为属于自己的东西……”

　　张震说到这里就不再往下说了，李鸿章心里忽然一惊，虎呢？为什么大帅没有说到虎？

　　方玮明是大帅手下最得力的官员，在欧洲，为大帅办到了几乎要求他做的一切事情，而且在他的职权范围之内，从来也都没有出过任何差错，某些地方大帅对其倚重甚至超过了莫黑。

　　可是，大帅却没有提到这只“虎”……

　　“虎是百兽之王，是王！”张震淡淡笑着，好像在那说着和自己完全没有关系的事情：“龙是天上之王，虎是地上之王，龙虎斗，龙虎斗，这龙和虎遇到一起，是不会和谐相处的，即便看起来之间没有任何矛盾，但迟早会有那么一天，龙虎之间一定会有一战的！”

　　“既然这样，为什么大帅不能提前把矛盾消弭？”李鸿章在那考虑一会，问道。

　　“有些事情，就算你再努力，也没有办法做到的，比如龙和虎之间的那些。”张震说着“哈哈”大笑站了起来，笑着对李鸿章说道：

　　“这些话你听着也就算了，本来也是我在那里胡说八道，我始终都希望我的判断是错误的，是我看错了一些人。

　　少荃，一个人的利益，和自己的组织是息息相关的，为了自己的利益去做某些事情，并不是什么可耻的行为，但前提是不能妨害组织的利益……”



　　第297章 “铁路建设”

　　美国访问代表团的成员，对于那些正在筹建中的工厂明显表示出了浓厚兴趣！

　　这些工厂在美国人的眼里，并不仅仅是用木头泥土构筑而成的，而是一个个赚钱的机会，是大把大把的金钱正在散发着诱惑的魅力。

　　机器设备、工业技术……这些都是必不可少的，而那些精明的美国人也相信，中国人一定需要这些东西，需要和美国人展开全面合作。

　　而那些银行家或者他们的代表，也从中嗅到了无限商机，尽管经济危机正在席卷美国，但把钱放到这里或许是一个相当不错的选择。

　　金矿，美国人坚信自己在这里找到了一座金矿……

　　菲力斯议员对这一切显得非常满意，是的，这次中国之行菲力斯坚信必然会有很大收获，会让自己率领的代表团满载而归。

　　而在这个时候，军政府尚书左仆射李鸿章代表军政府通知美国访问代表团团长菲力斯，军政府大元帅张震向其发出邀请，参加大元帅举办的一次私人宴会。

　　在这个私人宴会上，除了菲力斯先生之外，受到邀请的还有美国领事马辉先生，以及美国密西西比奥克顿铁路公司代表斯托比克先生。

　　“铁路，我要修建中国第一条铁路！”在宴会进行到一半的时候，张震忽然说道：“而这就是我请诸位今日前来的主要原因，是的，菲力斯先生，马辉先生，以及斯托比克先生，我将会修建中国第一条的铁路！”

　　美国人眼里流露出了炽热光芒，尤其是斯托比克先生，更是感觉到了前所未有的振奋，这将是自己来到中国之后最大的一个惊喜。

　　铁路在欧洲和美国已经非常流行，但在中国却根本不为人所知。

　　世界上第一条铁路是英国在1825年修建的斯托克顿——达林顿铁路。斯托克顿和达林顿相距约21公里，由于地处产煤地区，资本家早就拟定了修建铁路的计划，但是遭到封建贵族的阻挠和反对。他们认为，修铁路有违圣经的教义，是对上帝的背叛。说什么火车冒出的黑烟不仅损害田禾，使五谷不生，而且会毒化草地，连乳牛也不能出奶了。

　　因此，几次申请计划都没有得到国会的批准。然而，历史的车轮是不断前进的，新生产力的发展迫使贵族们不得不让步。经过几次波折之后，终于批准了这条铁路的修建。

　　1825年9月27日这一天，世界上第一条铁路正式通车营业，并举行盛况空前的表演。上午9点，列车在奏乐声和欢呼声中从息来敦站出发，铁路两旁人山人海，许多小伙子和孩子跟着火车奔跑，也有人骑马沿路相随。

　　自从1825年英国修筑世界上第一条铁路后，铁路运输的优越性迅速地被人们所认识。英国在1825年的最后3个月，修建了160公里，次后平均每年约修800多公里。

　　而在美国，它是继英国之后于1827年开始修建铁路的，1830年第一条铁路建成通车。当时，美国人口还不到1300万，几乎全部住在密西西比河以东的地区。到了1850年，美国铁路营业里程达到14000多公里。

　　因此可以这么说，美国已经完全被铁路所贯穿起来……

　　但是做为一个铁路业极其发达国家出来，美国第二大的铁路公司的代表，初次来到中国的斯托比克先生，却沮丧地发现在中国似乎看不到任何商业机会。

　　他所认识的中国人，完全不知道铁路是什么，当斯托比克竭尽全力向他们描述之后，那些耐着性子听他说完的中国人却嗤之以鼻。

　　他们不相信世界上还有比骏马更加快的东西，也更加不相信一个铁罐头，在铺设了所谓的铁轨后，能够冒着黑烟前进。

　　就连一直与美国访问代表团打交道的李鸿章先生，也对能在中国铺设铁路表达了悲观态度。

　　也许唯一支持斯托比克的，只有那个曾经游历欧洲的方玮明先生了！

　　但是方玮明先生也同样遗憾地告诉斯托比克，虽然自己支持这一计划，但是以目前军政府的状况来看，实在是太困难了些。

　　但是现在一切都不同了，大元帅阁下竟然亲口提出了这一建议。斯托比克先生急忙站了起来，甚至都有一些失礼：

　　“亲爱的大元帅阁下，做为密西西比奥克顿铁路公司首席代表，对于您提出的在中国修建铁路的建议，我个人完全赞成，这是军政府一个巨大进步，完全不同于北京政府的进步，很快铁路所带来的巨大好处就会显现。而做为美国第二大的铁路公司，密西西比奥克顿公司愿意承担协助中国修建铁路的任务，并愿意尽我们的一切可能完成这一伟大的创举！”

　　这对于美国来说同样是一个巨大的机会，马辉先生很快说道：“大元帅阁下，做为您多年的朋友，我对于您的这一决定，表示绝对赞成！一旦在中国的第一条铁路建成并且顺利通车，那么我可以确信，军政府将进入到一个全新时代……”

　　张震微笑着听他们说完，然后不紧不慢地说道：

　　“我喜欢坦率一些，关于修建铁路的问题，我可以率先说明一下，第一条铁路将会从苏州贯通至上海，全长九十八公里。不算非常巨大宏伟，也不会有特别高的利润回报，但是我想其中会为诸位带来什么也许你们比我更加清楚。

　　谁能够承接到中国第一条铁路的建设权，那么在未来中国的广阔市场将向你们张开怀抱，同时，其带来的一系列的巨大利益，甚至会让所有人都感觉到眼红，可是，我不妨开门见山，在通知你们的同时，我也同样通知了英国人……”

　　马辉并不感到特别惊奇，做生意本来就是这样，从双方或者几方的竞争中获取最大利益，尤其是这位军政府的大元帅更加擅于此道。

　　只是，大元帅阁下在一个私人宴请中，向美国人说出了这个计划，这其中的意义就显得大不相同。大元帅阁下正在向美国人暗示着一个强烈信息，这次的铁路修建，美国人将会是军政府最优先考虑的人选。

　　竞争，从一开始美国人就已经占据了上风……

　　对于中国这个国家，起码在目前来说，美国人或者欧洲人，还是带着一定的敬畏的，尽管之前满清政府打输了和英国的战争，但这并不意味着这个国家已经衰弱得无可救药。

　　这个国家依旧拥有着巨大的潜力，丰富的资源，广阔的土地，众多的人口，以及那几千年来所积累下来的文明，都在那里随时随地提醒着欧洲人和美国人，想要彻底征服这个国家将是多么困难的事情。

　　尤其是代表着先进和文明的军政府，正在那里迅猛的崛起。

　　既然无法征服，那么为什么不能采取合作？谁抢先和未来中国的统治者建立友好的关系，谁就能够确保在中国未来的巨大利益。

　　其实这个时候张震也觉得自己非常幸运，自己来到这个时代，中国还没有到彻底变得人见人欺的地步，如果再晚来几年，当中国再次输掉和英国的战争后，那么一切的合作就绝对没有现在那么容易，美国人和欧洲人，就绝对不会用现在这样的态度来对待自己。

　　“首先，我会成立一个铁路公司……”张震举了一下杯子，微笑着对这些美国客人说道：

　　“这个公司将负责铁路建设的全部工作，我会指派一名得力官员负责，而将来在铁路上的一切，你们都可以和这位官员讨论。

　　先生们，虽然刚才我已经告诉你们，在通知你们的同时，我也通知了英国人，但从我个人的感情上来说，我更愿意把这次的铁路建设交给你们来做。

　　但是，我也同样的需要得到我想要的东西，一些技术方面的资料，以及对我们的指导，当然这并不是要你们无偿付出，我们会用大量的合同来约束彼此……

　　各位尊敬的先生们，这是一次私人的宴会，我说的话不希望流传出去，毕竟这对我们未来的合作会带来不利的影响……”

　　“感谢您对我们的信任，大元帅阁下！”斯托比克站了起来，显得非常之的迫不及待：“既然这样的话，那么我们为什么还要浪费时间呢？我建议，现在我们就可以开始工作了！”

　　“你实在太着急了，斯托比克先生，现在我们的主要任务是把这顿丰盛的美餐吃完，而不是去考虑现在就去建造铁路！”

　　张震放声笑了起来，说句实话，这些美国人还是有些可爱的地方，他们一点也不掩饰自己对于金钱的渴望，在利益的面前，他们总是显得那样急切：

　　“我现在甚至还没有想好，由哪位政府官员来负责这个铁路公司，等我做出了这个决定之后，那时我们的合作将会很快展开。

　　不过，我想你可以开始着手准备了，很快英国人就将加入到这个竞争中来，先生，对于你和你的公司我充满了期待，希望中国的第一条铁路是在你们的帮助之下建设完成……”



　　第298章 石人

　　做为军政府最重要的一个组成部分，军队的改造工作也正在有条不紊地进行着。

　　军政府将其军事力量分为了几个部分，百战军做为军政府军事力量主体，是军政府最精锐之师，士兵身经百战，装备精良，卫护军政府之政权，主要用于军事作战和卫戍边境。

　　大帅卫队为张震直接控制指挥的部队，其组成又分为大帅禁卫和大帅亲卫两个部分，大帅禁卫主要职责为刺探情报，监视地方，抓捕人犯；大帅亲卫直接负责保卫张震及其家人，以及军政府重要官员安全。

　　做为次一级的军事组织，张震规定大帅卫队之禁卫队最高军衔为征东将军，亲卫队最高军衔为征西将军，除非有特殊情况否则不得超越此职。

　　从装备上来看，大帅卫队的装备非但不弱于百战军，反而一些新式武器还优先提供使用，地位隐隐然有和百战军分庭抗礼之势。

　　而做为两支张震倚重的军事力量，互相之间不得干涉，各自拥有一套完全独立的指挥系统，他们唯一的共同点，就是只听命于一个人的调度，军政府大元帅张震！

　　军政府发出的作战调度命令，必须经过张震签字之后才可以下发，而张震却可以直接、随时随地对这些军事组织下达任何命令。

　　一个大独裁体系，已经在军队之中构成。

　　张震其实非常清楚，这样做在短时期内会形成自己想看到的效应，能让军队彻底效忠自己，从而避免动乱出现，也能在最短的时间内，让军队因为个人信仰从而迅速具备了强大的战斗力。

　　这就是独裁对于军队的好处，但是从长远而看这对国家是不利的。

　　一旦自己出现任何意外，比如遇到刺杀身亡、失踪，那么军队同样会因为领袖的变故，而在最短的时间内分崩离析，甚至会让整个军政府轰然倒塌。

　　不光是军队中，目前的军政府也是同样状况。

　　因为张震的个人魅力，而让自己的部下团结在自己的周围，无论是已经隐隐出现的莫黑系、方玮明系，或者是李鸿章系，都因为自己的存在，而压抑着彼此潜伏着的矛盾，尽心尽力的为着这个组织效忠。

　　但是万一自己出现任何意外，那么后果不堪设想。一个强大的军政府，会因自己离开，那些各自独立的系统，会在瞬间四分五裂……

　　不过这并不是目前的张震所要考虑的问题，目前的中国，唯一能够采取的方式，就是独裁，至于将来？还是等到取得了全中国的政权之后再去考虑罢……

　　即将出现的黑衣队、皂衣队，都为准军事组织，同样为军队构成的一个部分。主要负责情报收集、地方治安等等。

　　在张震的构思中，这两个组织应该一个负责国内，一个负责国外，只是现在中国政权尚且没有能够取得，自己这么想或许有些太过超前了罢……

　　而在百战军外，张震开始着手成立“卫宿军”，这一军事组织为地方部队，为三级军事组织，主要负责地方安全，以及做为百战军的补充而存在。

　　还有一支四级军事组织，即新军营，也同样由张震担任总指挥，这是军政府最新鲜的血液，各级军事组织最主要的补充力量，这个军事组织中的所有成员，年轻、热情，对于大帅张震充满了难以述说的狂热崇拜！

　　新军营看起来地位最次，但是这里面将会出现大量未来的都尉、将军，并且深为张震器重，所以从这方面来说新军的地位就变得有些微妙起来……

　　这样，整个军政府的全部军事力量，将由百战军、大帅卫队、黑衣队、皂衣队、卫宿军、和新军营六大力量组成。

　　做为这六大军事力量的领导者，张震成为了他们唯一的大帅，唯一的领袖，没有任何人的地位能够凌驾于张震之上。

　　甚至在新军营的毕业仪式上，开始出现了秘密的效忠誓词：

　　“我们宣誓，我们效忠于大帅，服从于大帅，我们将成为大帅最忠诚、最坚实的力量！我们为大帅而生，为大帅而死！我们的鲜血，将为大帅流尽！”

　　这样誓词的出现，盲目、狂热、甚至有些疯狂，但也正是因为这样誓词的出现，意味着张震正式坐到了大独裁者的位置之上。

　　现在还仅仅是在军政府的控制范围之内，那么将来又会怎样？

　　“大帅，南昌署办彭霸天求见！”

　　军政府正式成立之后，改巡抚为督办，改知府为署办，彭霸天一进来之后就喜动颜色：

　　“大帅，喜讯，天大的喜讯，职下上月在南昌开挖河道之时，忽然挖到一样东西，当时百姓军民无不顶礼膜拜，现职下已将此物带来！”

　　这话让张震和一众人无不好奇，就见彭霸天对外拍了拍手，八个壮汉抬着一样用红布遮盖着，看起来甚是沉重的东西进来。

　　放了下来，地面发出了“轰”的一声响动，张震大是奇怪，上下打量了一会：“彭霸天，你把什么东西给本帅带来了？”

　　彭霸天洋洋得意，好像做了一件很了不起的事情：“大帅，请看！”

　　说着揭开那块红布，一个巨大的石人出现在了众人面前，张震和部下面面相觑，彭霸天把这个东西带来做什么？

　　“大帅，诸位大人请仔细看这石人正面！”

　　在彭霸天的声音里，张震和一众部下走到石人面前，仔细看了过去，原来石人正面身子上居然有十二个字：

　　“帅星临，妖族灭；震天者，当为帝！”

　　这十二个字也有一些古怪，看起来似乎不是刻上去的，倒好像是天生就生在石人上的一般，张震笑着摇摇头。

　　自己是绝对不会相信这些东西的，也不知彭霸天用了什么办法把这石人上的字给弄上去的。

　　“大帅，诸位大人！”见到所有人都看到了这些字，就听彭霸天的声音一下抬高起来：

　　“帅星动，那是说的咱们大帅出，妖族灭，说的是清妖当灭！震天者，合大帅名中一个‘震’字，又有一层解释，说的是大帅一出，震动天地！震天者，当为帝！这是上天注定，大帅合当为帝！大帅，请登帝位！”

　　张震倒没有觉得什么，那些部下先是一愣，接着人人露出狂喜之色，就见几人前上一齐大声说道：

　　“大帅，既然上天已经降下此物，此乃大吉大利之兆，上天早已注定，大帅将登帝位！请大帅择吉日，登基称帝！”

　　张震微微笑着在石人面前转了几圈，然后凑到彭霸天耳朵边上低声说道：“彭霸天，你为这个东西花了多少银子那？”

　　这话只有彭霸天能够听到，不想彭霸天眉头也都不皱一下：“大帅，人力岂可违天？石人出，帝位定！彭霸天死谏，大帅若不称帝，就是逆天，违背天意必有灾祸！今日大帅若不及早下了决心，非但寒了众将士之心，反而还会震怒上天……”

　　说着好像为了印证自己的话：

　　“自从石人出世之后，南昌百姓无不山呼万岁，这一路上彭霸天护送石人来到这里，凡之见百姓军民，齐齐膜拜不止，都在那里大呼大帅合当为帝！大帅，此时军政府军民无不热切盼望大帅早成帝业！”

　　看来这次是早有准备，彭霸天想来受了谁的指使这才如此做的，不然以彭霸天的个性，拿里会说出“死谏”这样的话出来？

　　王晓冬也在这个时候站了出来：

　　“大帅，黄帝出世，端坐其母肚腹内六百余日方才出世；后稷之母姜原外出，踩一溜巨大的足迹，心有所动，于是有孕；刘邦斩白蛇而克成帝业，赵匡胤出世异香满屋，可见从来能够成就帝业者，必有上天异相出现，今日既然石人问世，亦是上天旨意，大帅岂可违之？逆之？王晓冬请大帅登基！”

　　这一来好像引燃了一般，一众人等纷纷都站上前来请大帅登基称帝。

　　张震哪里会相信这些话？老子出生的时候，唯一的异相就是听说隔壁一家饭店倒闭了，难道弄个石头人出来老子就会相信了？

　　看了莫黑一眼，就见莫黑拢着双手在那也不说话，心里当时猜到，这些事情十有八九是自己这个部下弄出来的。

　　“大帅，翼将军飞马急报！”

　　此时就看部下匆匆进来，张震接过了石达开的信，才粗粗看了几眼就大笑起来，环顾众人说道：

　　“好，好，看来你们这些人是早有准备，居然把石达开也给请出来了，这翼将军的消息可知道的快得紧那，石人才一出世，就传到翼将军耳朵里了，现在翼将军也要让本帅称帝那！”

　　“奋武将军谢逸急报！”

　　“奋翼将军张荣沅急报！”……

　　正如张震预料的那样，一份接着一份“急报”飞马送到。

　　毫无例外，全是这些在外领兵的将领，都听说了石人问世，一齐请张震称帝！

　　蓄谋已久，蓄谋已久，天知道这些人什么时候背着自己，弄出了这么一出出来！

　　这简直就是在那逼迫自己，非得称帝不可。



　　第299章 主意……

　　称帝？自己做梦都没有想过这事，以前自己也和部下说过，称帝并非不是不可以，但必须看在什么时候什么地点，这样的体制究竟适不适合这个国家……

　　毫无疑问在中国几千年的历史上，都是一位皇帝主宰一切的局面，一个英明的帝王，能够开创一个辉煌的王朝？百姓对于英明君主的期盼，张震心里非常清楚，但是在那位英明帝王之后的一切呢？

　　一个之后出现的昏君？一个足以毁灭一个王朝的暴君？然后自己的国家，再度陷入混乱，再度陷入四分五裂，再度被异族入侵？

　　唐朝、宋朝、明朝……哪一个朝代不是如此？

　　皇帝，皇帝，皇帝制度真的适合中国吗？可是几千年来的思想，却固定了中国人的思维，百姓需要一位英明伟大的君主，将士官员们需要一位英明伟大的皇帝！

　　尤其是在这个时候，一个皇帝的出现无疑能够振奋军心民心。

　　“大帅目前不可称帝！”

　　此时一个不和谐的声音传出，众人看去说话的人却是李鸿章。

　　李鸿章并没有因为自己的不同意见召来的异样目光而显得多少变化：“诸位，眼下称帝，李鸿章以为甚为不妥，眼下我军政府北有满清压力、南有两湖威胁、内有发匪之危，可谓四面受敌，处处受制，一旦称帝势必成为诸方势力首要攻击目标。

　　帝王者，有雄才大略者缓称帝，目光短浅者早称帝，是为最大不同。缓称帝者，未必将来不能称帝，急称帝者，未必将来一定是帝。所以从长久考虑，缓称帝好过早称帝，缓称帝者可以静观天下之势变化而后再谋定夺……”

　　这一番话似乎有所触动，那些部下都在那里仔细琢磨着话里味道，张震也没有想到李鸿章居然能说出了这样话来，当时顺口接道：

　　“不错，少荃的话说的在理，现在这个时候称帝，只会让我们成为所有人的敌人，成为所有势力攻击的对象，那样的场面是我们所有人都不愿意看到的。

　　缓称帝，缓称帝，一个缓字说的好啊，这事宜缓不宜急，宜慢不宜快，我看当务之急还是如何尽快壮大咱们自己，至于这称帝等到了那个时候可也不迟……”

　　李鸿章此时又说道：“不过石人问世之事天下皆知，职下以为，为了安抚军民之心，可以在大元帅前再进几个字，职下刚才已经想好了，大元帅以后就称‘英武仁孝慈德大元帅’！”

　　张震如果此时在喝水，一定会一口喷了出来。

　　“英武仁孝慈德大元帅”？这算什么不伦不类的称号？李鸿章虽然大有见识，但终究还有其一定的局限性。

　　在他或者大多数人看来，称了“英武仁孝慈德大元帅”，就和之前的大元帅三个字大不一样，或者说变得更加正统一些。

　　“职下刚才想了想，李大人说的或许有理。”一直沉默不语的莫黑，这时终于说道：“眼下称帝似乎的确匆忙了些，此事宜等到河南、陕西诸地打通，我军政府连成一片之后进行，不过李大人最后的话更是在理，请大元帅进号‘英武仁孝慈德大元帅’，号令天下！”

　　“请大元帅进号英武仁孝慈德大元帅！”

　　此时那些部下一齐说道。

　　听了这异口同声的话，张震唯有苦笑而已。

　　自己实在想不出什么“英武仁孝慈德大元帅”，和大元帅有什么实质性的区别，不过就是前面加了那么几个字，显得更加正统一些而已。

　　可是在目前的情况下，既不称帝，又能安抚那些军民之心，也只有听从这些人的建议了。

　　“这个，那就称‘英武仁孝慈德大元帅’。”张震揉了揉鼻子，也看不出在那想哭还是想笑：“不过，这个称号称是这么称着了，以后大家还是叫我大帅的好，这听起来顺耳的多。”

　　看来军政府体制何属，必须尽快找到一个解决方案，否则这样的事情将来还会出现，这些部下不让自己坐上皇帝宝座决然不肯善罢甘休！

　　谁想到一波未平，一波又起，今日彭霸天好像铁心要当一个“谏臣”了，居然又开口说道：“大帅，职下还有一个想法，职下恳请大帅建立沿太湖之畔建立一座巍峨宫殿，以为万世留名！

　　职下已经想过了，这座宫殿由苏州而起，至无锡而止，以为大帅帅府所在！一旦宫殿造成，天下瞩目，必能大为振奋军心民气，又可以与满清之紫禁城相抗衡，职下以为，此座巍峨帅府必然能够成为天下军民士子归心之地！”

　　张震直听的目瞪口呆，今天这个彭霸天一定吃错药了：“你算过了没有，建这么个巨无霸要耗费多少人力物力？”

　　“职下已经算过了，耗银要过千万！动用民夫二十万人，但这意义却实在……”

　　“彭霸天，你给我住口，要不是我知道你的为人，我现在就以为你是满清的奸细！”不等彭霸天把话说完，张震已经愤怒的吼了起来，彭霸天打了一个哆嗦，哪里还敢再多说一个字？张震满脸怒容，在那死死盯着彭霸天过了好久才说道：

　　“耗银千万，动用民夫二十万人，这是要把军政府活活耗死，这是满清最希望看到的！有一千万两银子，你知道我可以武装多少军队？有二十万民夫，你知道我可以打多少胜仗？可全部用到什么帅府里去，我看不用等其建成，军政府早就已经被满清击败！”

　　大帅已经好久没有发过那么大的脾气了，一众部下谁都不敢说话，可是今天也当真邪门了，那个一直都在大帅身边的洋夷洛根居然说道：

　　“大元帅阁下，我认为这未必不是什么好事……”

　　一众人等纷纷看向洛根，洛根倒显得并无所谓：“这在我们欧洲，被称为帝国行为，属于完全正常的统治活动。欧洲或者亚洲所有的大帝国都有过类似行为。所谓的‘帝国行为’就是大规模的修建军事防御设施，建立并且维护遍布帝国的驿道网和建筑各种宏大的宫殿，罗马帝国、波斯帝国，以及贵国的大秦帝国都有过这样的先例。

　　这么做虽然会大量耗费人力金钱，但是一旦建成，正如彭大人说的那样，将极大的振奋国家的士气以及信心，成为该国的自豪。但是这些宏伟建筑都是在帝国帝业完成之后才行建造，不过我仔细想了一下，帝业完成之前建造也并没有什么不妥当了，起码，能够给予您的人民一种希望，一种为了完成宏伟蓝图而燃起的希望……”

　　“洛根，他们是他们，军政府是军政府，我绝对不会去弄这些东西。”张震说到这里，忽然想到什么，在那沉默了好久，脸上居然慢慢露出笑意：

　　“来人，赏彭霸天！”

　　彭霸天和一众官员完全呆在了那里，这位大帅忽怒忽小的，这前后变化可实在太大，实在让人捉摸不透了。

　　尤其是彭霸天，刚才还因为自己马屁拍到了马脚上，心中忐忑不安，只恐大帅责怪，自己头上这顶乌纱帽不保，可谁想到一转眼间，大元帅居然有赏起了自己。

　　“好了，本帅还有事做，除了莫黑、李鸿章、方玮明之外，其它人都忙自己的事情去吧……”

　　等到一众部下莫名其妙的离开，张震兴致勃勃地说到：“刚才彭霸天说的虽然混帐，可是我却忽然有了一个主意……”

　　“大帅的意思，莫非是要劝曾国藩称帝？”莫黑第一个反应过来，说道。

　　张震盯了莫黑好大一会，这才叹息一声：“莫黑，你要是我的敌人的话，我非想尽办法把你这个可怕的敌人杀掉不可，不错，本帅就是全劝曾国藩称帝！

　　曾国藩一旦称帝，那满清皇帝非暴跳如雷不可，必然会和两湖决战，而曾国藩为了保住自己‘帝位’，也会和满清拼死一战……”

　　“大帅只怕不光是有这个意思，而且要让曾国藩称帝之后，再行大建宫殿，非但要让曾国藩大建宫殿，而且要让满清也大兴土木，这样，满清和曾国藩的末日也就不远了。”李鸿章在那沉吟一会，说道。

　　“他妈的，还好你们都是老子部下，一个一个鬼精鬼精的，什么事情也都瞒不过你们。”见自己的主意全部被部下看破，张震有些不甘心的骂了一句。

　　方玮明点了点头，笑着说到：“这个办法好是好，不过曾国藩未必就会中计……”

　　“曾国藩不会中计，可是他的那些部下未必不会，谁不想当个开国功臣，谁不想建立国家？”张震在那笑了起来，对自己的这个办法也有几分得意：

　　“这些人跟着曾国藩，为的可不就是这个？还真别说他们，你们也是这么想的，这谁要是成为开国功臣，那又是什么样的待遇？”

　　说着在那想了一会，把目光投到了李鸿章的身上：

　　“少荃，你去帮我办这件事情，我到时候随便找个借口，把你派到曾国藩那里去，你到了那里务必要机警谨慎，一定要说服曾国藩的那些部下劝说曾国藩称帝……”



　　第300章 金佛

　　“石人？荒唐！”

　　远在两湖之地的曾国藩，也听说了石人问世的消息，根本就不相信这样事情，满脸都写满了不屑：

　　“自己做个石人，难道就是皇帝命了？这些荒唐故事，只能骗骗那些无知妇孺而已，当不得什么大事，这是张震自己想做皇帝弄出来的把戏。”

　　曾国华也淡淡笑了一下：“我也是这么想的，大都督，既然张震能用，为什么咱们不能用？大都督坐拥两湖之地，名满天下，为天下读书人的楷模，以大都督的资历和人脉来说，又岂是张震之流可以比拟的？”

　　曾国藩的心动了一动，这话未尝没有道理，自从自己前次大肆斩杀那些两湖之地反对自己的士绅之后，抗议之声也少了许多，两湖之地起码现在看起来风平浪静，登上天下至尊的宝座，君临天下，又有谁没有做过这个梦想？

　　曾国藩不同于张震，既然已经反了，登基称帝的思想，从造反的那一刻开始，就已经在脑袋之中形成，只是什么时刻，什么地点坐到那张位置上去而已……

　　曾国藩在那沉默一会，笑了一下：“说说而已，不必当真，这皇帝自然是人人都想当的，可是要看有没有这个实力。张震为什么不在石人出世之后称帝？那是因为怕成为各方势力攻击目标，咱们和张震一样，暂且不去做那样的傻事！”

　　“大都督，军政府尚书左仆射李鸿章到！”

　　一听到这个名字，曾国藩脸色就阴沉下来。道光二十四年，李鸿章第一次科考落榜，住京曾国藩宅邸受曾补习教导；道光二十七年，二十四岁的李鸿章考中进士，选入翰林院任庶吉士。同时，受业曾国藩门下，讲求经世之学。三年后翰林院散馆，获留馆任翰林院编修。

　　这李鸿章可是自己的弟子，但偏偏这位弟子现在却跑到军政府去当起了什么尚书左仆射……

　　“恩师，弟子李鸿章参见恩师！”随着这一声声音，李鸿章走了进来，一见曾国藩，就按着弟子身份恭恭敬敬施了一个礼。

　　那些不快瞬间从曾国藩脸上隐去，笑容满面的说到：“少荃那，你现在可是堂堂军政府的尚书左仆射了，那是张大元帅身边做得宠的大臣，千万不可再用这种礼来见我了。”

　　“一日为师，终身为父，鸿章不敢忘记，况且恩师现在是大都督，怎么说起来鸿章也不能有少许越礼……”李鸿章微微笑着，客客气气说道。

　　“少荃，坐，坐，上茶！”曾国藩帮着招呼李鸿章坐下，满面春风问道：“少荃，听说前些日子在南昌，打捞起来了一尊石人，上面还刻着十二个字，那是上天显灵，让张大元帅登基称帝，我家大都督听了，正想着派人前去道贺呢。”

　　“事情倒真有这回事情，可咱们说句实话，我家大帅无论从资历还是名气上来说，都个大都督相去甚远，大都督尚且没有称帝，我家大帅又岂会率先称帝？”李鸿章倒是一点也都没有隐瞒意思，坦率说道：“这次鸿章来到这里，也是奉了大元帅之命，前来告知大都督，大都督若不称帝，我家大帅也绝不称帝……”

　　曾国藩哈哈笑了两声，随口敷衍几句把这话带了过去，李鸿章随口聊了一些别的事情，话锋忽然一转：“大都督，听说清军攻两湖甚急，不知道如今战况如何？”

　　说到这里，曾国藩的脸上变得严峻起来：

　　“少荃，这也不想瞒你，战况实在不容乐观，前面打得很紧，清军集中起全部精锐主力，我湘军死伤惨重那，尤其是在火药方面耗损严重，我正想着派国华再去一次你们那里，第一是请求再次提供火器，其次是看百战军能不能再打几仗，转移一些清军注意力……”

　　“鸿章这一次来，已经为大都督带来了二十万斤火药。”这话顿时让曾家兄弟喜动颜色，又听李鸿章继续说道：

　　“至于用兵方面，大都督想来已经知道，翼将军石达开已经取得四川，震动清廷，而我家大帅在得知两湖之地连番遭到攻击，又再度派出两路人马再度攻击！”

　　曾国藩频频点头，不断说了一些感激的话，此时就听门外响起了一个大嗓门的声音：“大都督，我听说张震那厮鸟弄了个什么石人出来，他手下的那些马屁精都在劝张震称帝，呸，我鲍超就不相信了，就凭那些鸟人，难道还想弄个皇帝出来？”

　　这话让曾家兄弟大是尴尬，随着声音鲍超大步走了进来，一见李鸿章居然在这，顿时呆在了那里，曾国藩板起脸来，厉声说道：

　　“鲍超，你这个混帐东西，混乱在那说些什么话？还不快向李大人赔礼道歉？”

　　鲍超讷讷的也不知该如何开口，李鸿章反而笑道：“这可一点也都不怪鲍将军，鲍将军的话其实鸿章听起来也对，我家大帅若是称帝，必然会引起大多数人的不满那……”

　　“少荃，我老鲍是个混人，刚才那些话都是屁话，你少荃大人有大量，千万不要放在心上，我老鲍在这里给你赔礼了！”鲍超讪讪笑着，也不知是真赔礼还是在那为自己开脱。

　　气氛未免有些尴尬，曾国华急忙把话题转开：“鲍超，你不在前线指挥，却跑到了这里来，还得罪了李大人和张大元帅，实在可恨，前方目前如何？”

　　鲍超不敢造次，急忙说到：“大都督，副都督，清军前些日子连续猛攻，但都被我打了回去，还趁着清军疲惫之机，我亲自带着发起偷袭，大获全胜，杀了清军一个副将，歼敌千余人，只是前面火药行将用尽，所以特意亲自回来请求增援！”

　　鲍超是湘军中的第一猛将，有他在前面镇守，这也是曾国藩能在这里稳如泰山的原因之一，此时听了部下的话微微点头：

　　“火药方面不需担心，李大人奉了张大元帅的命，已经督运二十万斤火药来此，很快我就派人给你送去……”

　　鲍超吐了下舌头，这军政府可真富得流油，自己这里整天在为火药发愁，可那里倒好，一出手就是二十万斤火药，这人比人可真让自己有些沮丧。

　　“大都督，大都督！”正在那里说着战况，就见曾国藩部下匆匆跑了进来：“大都督，武昌方面沈将军派人报信，他们，他们……”

　　那部下看到李鸿章也在，吞吞吐吐的不敢说话，曾国藩皱了一下眉头，有些不快：“李大人也是自己人，什么话不妨爽爽快快说了出来！”

　　“是，沈将军在湖里发现一尊小小金佛！”

　　几个人大是诧异，发现一尊金佛又有什么可以大惊小怪的？曾国藩摇了摇头，只怕是自己部下在武昌呆得实在无聊了，这才把这么一点芝麻绿豆大的事情也来汇报自己。谁想到那部下又接着说了下去：

　　“只是那金佛有些怪异，上面也和南昌打捞出来的石人一样解刻了八个字……”

　　曾国藩和身边一众人等愣在了那里，真的会有这样的事？李鸿章站了起来，拱拱手说道：“大都督，居然连续发生这样事情？看来这天下是要大变了，反正眼下清军暂退，两湖之地左右也是无事，大都督何不亲往武昌，也好一辨真伪？”

　　曾国藩有些心动，曾国华和鲍超在一旁竭力鼓动，曾国藩在那想了好大一会，终于还是点了点头……

　　……

　　“猛子，你小子官可升得够快的，这一段时候没有见着，居然一下升到了左领校尉，我看再这么下去，明年可就能升到都尉了啊！”张全看着刚刚赶到武昌没有多久的冉猛胸章上的“左领校尉”几个字，拍了拍老朋友的肩膀，笑道。

　　冉猛哼了一声：“你个崽子不是这才到武昌没有多久，就从司水隶尉一下升到了中领校尉？再说这武昌天高皇帝远的，你在这里逍遥自在，小爷可忙得团团乱转，前段时候护送那些美国洋夷去苏州，结果路上遭到伏击，老子命都差点送了……”

　　张全嬉嬉笑着：“知道你小子辛苦了，走，走，带你去武昌的观景楼，请你吃武昌最正宗的最地道的江鲶鱼去，那滋味我想着就流口水！”

　　“先不忙着吃鱼，我这次来是为了正经事情来的。”冉猛摆了摆手，说道：“南昌出现石人的事情想必你也听说过了，对这事情怎么看法？”

　　“大帅早该登基称帝了，咱们这些人官虽然不大，可好歹也算是开国功臣，是不？”一听说这事，张全好像气就不打一处来：

　　“老天爷都安排好了让大帅登基称帝，可那些大帅府的人也不知道是怎么想的，还不借着这个机会趁热打铁，劝说大帅登基称帝，咱们这些在外带兵的人，谁不眼巴巴的等着这一天？可是那些官员不知怎么想的，才在大帅前加了几个字！别人怎么想的怎么样我不知道，反正我们兄弟听了，哪一天不骂那些官员的？”

　　“这话咱们说说也就算了，千万不要传了出去。”冉猛看了一下周围，小声说道：“尚书左仆射前些日子到了武昌，吩咐你办的那件事情怎么样了？”

　　张全点了点头：“放心，全都安排好了，沈骠那个王八蛋，还真当自己捞到宝了，为了这事，我们兄弟可当真没有少费心思，也多亏了水军刘家杰帮忙，要不然还没有那么顺利……”

　　冉猛脸上表情轻松了不少：“张全，此事重大，大帅这次把我暂时调到武昌，为的就是全力督办此事，至于具体为什么这么做，我也不知道。我最近刚刚从大帅卫队调到了正在成立的黑衣队里，办的都是这样一些事情，一个是黑衣队，一个是皂衣队，别怪当兄弟的没有提醒过你，听说皂衣队的那帮家伙不太好惹……”

　　张全在武昌呆的时间久了，这些事情从来也都没有听说过，当下兄弟提醒，心里有些感激，不过也没有怎么放在心上，嬉笑着拉着冉猛就去了武昌有名的观景楼。

　　来到以前自己的老位置上，却看到湘军驻扎在武昌的统带沈骠早就带着几个人在那里了，两人也算客气，见了面互相拱了拱手。

　　坐下要了有名的江鲶，菜还没有上来就听到沈骠那一桌上说道：“这次沈将军在湖里捞出了那尊金佛，这功劳可当真大了，旁的咱们不说，就光金佛上的那八个字……”

　　“是啊，是啊，听说军政府前段时候也捞出来了一个石人，大是大了，可光大有什么用？人家十二个字，咱们八个字，可石人金佛这么一比，那可就高下立判了……”

　　“石人石人，终究是石头做的，金佛那是什么？金子！这石头东西怎么和金子做的东西比？所以要我说那咱们大都督那才是真正的真命天子！”

　　这话一点不漏的传到了张全冉猛耳朵里，冉猛倒也没有什么，张全脸上却大是不忿：“他妈的，东西都是我放进去的，现在这帮王八蛋倒得意起来了……”

　　声音说的很低，冉猛还是急忙打断了张全的话，以目视之，微微摇头。

　　喝了几口酒心情这才好了起来，却看到远远有船过来，又放出几声号炮，那一桌子上的人全都齐齐站了起来：“好了，是大都督亲自来了！”

　　赶到江边，把曾国藩等人迎进城来，张全和冉猛知道李鸿章也随着一起来此，也匆匆迎出。

　　一众大都督府的人心里牵挂那尊金佛，也不多话，在沈骠带领下来到湘军驻地，李鸿章却慢慢落在后面拉住了鲍超：

　　“鲍超，咱们也算是老相识了，刚才心里有一些话，在船上的时候人多，不好和你细说，现在就我们两人，不妨全给你倒了出来。

　　我看数日之内，先出石人，再现金佛，其中必有古怪，大乱之世，必出异相，这或许真是老天爷在那暗示着什么。

　　我看当年天下大势，要么我家大帅，要么你家大都督，总有一日会取得这个天下，咱们这些做部下的人，你说有哪一个不想出将入相的……”

　　鲍超听了频频点头，却不知道李鸿章和自己说这个做什么，李鸿章看了一下周围，说道：

　　“你我虽然各为其主，可咱们这份交情还在，我也不想瞒你，谁在这个时候劝说张大元帅或者曾大都督为帝，那可就是奇功一件！”

　　鲍超怦然心动，李鸿章的话一下打到了他的心思里：“少荃，其实我也已经想过，可是怎么劝说，这可大有学问，少荃，你读的书多，啊老鲍是个粗人，你帮我拿个主意看看。”

　　李鸿章在鲍超耳边低语几句，鲍超不断点头，李鸿章把主意说完，又低声说道：

　　“总之不管是张大元帅也好，还是曾大都督也罢，总之，谁能够取得这个天下，咱们之间都可以互相照应，鸿章在这可和你定个君子协议，将来谁要是得势，千万不能忘了自家兄弟……”

　　鲍超拍着胸脯应了下来，说话间已经来到沈骠驻地，沈骠请一众人等坐下，自己转到内室，过了一会抱着一个精致盒子出来，神神秘秘放到了曾国藩面前。

　　打开盒子一看，里面流光异彩，一尊小小金佛出现在了众人面前，更加奇特的是，金佛身上果然刻着八个字：“巨蟒转世，当为天子！”

　　曾国藩一颗心跳动不停，忽然想起了自己离奇身世。

　　云遮雾罩，阴霾满天。雾气之中，一条巨大的蟒蛇在空中盘旋，呼地一下降至院子上空，盘旋一周，慢慢将巨大的蛇头进入房门。大蟒虫双目闪光，浑身黝黑，嘴里吐出血红的信子，嘶嘶有声。曾国藩的祖父吓得猛然醒来，却是一场惊梦，浑身冷汗，再无睡意。于是，披衣下床，听了听，金鸡唱晓。心里七上八下，打开房门，犹觉似梦非梦。适才藤影一晃，梦境与现实油然相连，更是心惊肉跳。

　　正在左右狐疑，西厢房里传出“哇——哇——”的婴儿哭声。随之，呀的一声，房门打开，老伴颤悠悠地走过来说：“孙子媳妇生了，是个胖崽！”

　　这个胖崽就是曾国藩，此后，巨蟒降生曾家的传说纷纷扬扬，流传在那古老神秘的高嵋山麓，流传于湘乡、衡阳偏僻的山村中……

　　“巨蟒转世，当为天子！”

　　难道，这上面说的就是自己吗？

　　“大都督，吉兆啊！”

　　“大都督，这是上苍刻意安排的啊！”

　　听着耳边不断响起的声音，曾国藩却笑着把金佛放到一边：

　　“世上哪有那么荒唐的事情，什么金佛，什么巨蟒转世，我从来也不相信这些，沈骠，说吧，你花了多少银子弄了这么一个东西出来？”

　　“大都督，沈骠冤枉！”沈骠一下急了，大着嗓门说道：“大都督，那天我和兄弟们出去操练，就看到湖中水面大动，水底好像有什么东西一般，当时兄弟们看着害怕，过了不知多少时候，却有一条硕大无比的大鱼浮上水面，我大着胆子让兄弟们去把这大鱼抓了过来，等捞上来的时候发现这大鱼已经死了，可是肚腹之中鼓鼓涨涨的好像有什么东西在里面。

　　卑职命令部下把大鱼肚子切开，却发现了这一尊金佛就在其中，大都督，这事当时在场有很多兄弟都可以作证，卑职就算有再大的胆子，也绝对不敢编造出这样的谎言，请大都督明察……”

　　曾国藩心里已经信了八九分，这事沈骠说的如此详细，又有证人，想来的确那天是发生了这样诡异的事情。

　　湖水翻动，忽现在大鱼，肚子里又出现金佛，难道真的是在那里预示着什么？

　　“大都督，这是上上吉兆啊！”此事鲍超迫不及待，大声说道：“巨蟒转世，可不说的就是大都督？当为天子，说的是大都督合当为帝，请大都督登基称帝！”

　　“请大都督登基称帝，上遵天命！”

　　那些部下一迭声的话，让曾国藩有些不知所措。难道上天真的是这样安排的，自己真的有天子之命吗？

　　曾国藩犹豫着，不敢相信这一切都是真的，可是皇帝位置的诱惑，却又是自己根本无法抗拒：

　　“诸位，我曾国藩一心只想着造福两湖，从来也没有想过要当什么皇帝，诸位万万不可如此……”

　　“大都督既然不愿为帝，何不先称王？”说的话，居然又是那个鲍超：

　　“我等明白大都督苦心，大都督心里只想着两湖，可是现有上天之命在此，大都督万万不可违背，否则必然会有祸害。大都督可以先称王，以观天下大势，再做定夺是否称帝！”

　　“鲍将军此言可行，请大都督称王！”

　　曾国藩有些彷徨，把目光投到了李鸿章身上，毕竟，两湖大都督府要想站稳脚跟，必须要得到军政府的全力支持，因为做做军政府代表的李鸿章意见就显得格外重要。

　　李鸿章早知曾国藩心思，上前一步说道：“我代我家大帅，恭祝大都督得此上天吉兆，前后石人问世，后有金佛出水，皆是天相不可违背！

　　石人者，无灵性之物，故张大元帅尚有选择；金佛者，最是吉利之物，大都督若不趁此良机，恐将来毁之晚矣！

　　鸿章谨代军政府并张大元帅，恭请大都督称王，以安两湖之心，以安天下之心！鸿章已帮大都督设计好了，大都督可以先称‘湘王’！”

　　“请大都督称湘王，安民心！”

　　“曾国藩何德何能，得到上天垂怜，得到你等抬举，曾国藩是不想称帝的，可是为了两湖，为了天下，曾国藩不得不勉为其难，暂且称王！”

　　曾国藩终于下定了决心，站了起来，在那沉默一会，然后环顾众将，眼见众人都流露出了无限期盼之意，这才长长吸了一口气说道：

　　“诸位，我就依了你们心思，按照少荃说法，暂且称为‘湘王’，可是将来若是有比曾国藩更加合适人选，曾国藩一定退位让贤以为大贤左右辅助鼎定天下……”



　　第301章 重新扩修圆明园

　　湘王，曾国藩自称湘王的消息迅速在中国大地传开！

　　军政府首先表达了祝贺，在来往文书上已经以“湘王”称呼曾国藩，并且委派李鸿章为驻两湖恭贺曾国藩称王之全权代表，同时又调拨大量物资以示祝贺。

　　而次后李鸿章再给曾国藩进言，宜修建宏伟之王殿，以示湘王之浩瀚气势，是为“湘王府”！

　　李鸿章推荐彭霸天总督建造湘王府，对于彭霸天的名字，曾国藩听闻已久，当初张震兴建明月清风求醉楼的时候，就是此人督造，不但造得美仑美奂，而在用时非常之短，并且为张震节约下了大量银子。

　　但此事彭霸天已经身为南昌署办，位高权重，能不能来这里帮着自己督造，曾国藩心里可没有一点把握。

　　李鸿章却拍着胸脯大包大揽下来，只说自己一定将彭霸天请到湘王面前……

　　其后果然一如李鸿章说的那样，很快从军政府方面就传来了消息，张震同意将彭霸天借用给曾国藩一年时间，用以督促建造湘王府。

　　整个两湖都因此沸腾起来，那些湘军将领大声拍手叫好，这也就意味着他们从此之后就可以各自进官升职，前途无量。

　　而大多数的人却是一片咒骂之声，前番曾国藩刚刚在两湖之地大开杀戒，早已惹得人心怨愤，只是碍于曾国藩和湘军淫威这才隐忍不发，眼下曾国藩这个两湖杀星自称为王，更加引起了那些曾经被曾国藩杀害家属的强烈愤怒。

　　尤其是湘王府即将建造的消息传出，更是引来骂声一片。

　　毫无疑问这是一项劳民伤财的工程，不光要花费上巨额银子，大量的人力以及物力，而且对于地方的破坏将是非常致命的。

　　也有耿直之人冒死上书，请求立即停止湘王府的建设，但是这些正确建议，却都被曾国藩所一一驳回。

　　这个时候的曾国藩，已经不再是过去的曾国藩了。

　　长久以来曾国藩都被满清政府既用又压，要用的时候，显得格外恩宠，更是只要时局稍稍缓和一些之后，曾国藩这个满清政府曾经忠心耿耿的走狗，很快又会给无情抛弃。

　　而现在权利的忽然到来，已经让曾国藩的心态忽然失去了平衡……

　　登上王位，乃至于登上帝位，成了曾国藩梦寐以求，孜孜不倦追求的东西，那个金佛给了曾国藩强烈暗示，自己就是未来的皇帝，张震不是，远在北京的咸丰更加不是。

　　其后到达两湖之地的彭霸天，献上了湘王府构筑图纸，这份图纸的甫一出现，很快引起了曾国藩和他那些部下的一片啧啧赞叹之声。

　　豪华、奢侈，除了这几个字以外，这些人再也找不出更加合适的形容词了。

　　一旦湘王府真的落成，那么即使和紫禁城相比，在某些方面也都毫不逊色，甚至在细小的地方比紫禁城更加精细。

　　彭霸天或许真的是一个建筑方面的天才，在那么短的时间内就弄出了那么宏伟的图纸……

　　“我家大帅说了，军政府将拿出二十万两银子，以充做湘王府初期资金，并当成湘王贺礼！”在展现了自己的杰作之后，彭霸天又说道：

　　“如果资金方面还有问题的，虽然现在军政府财政也比较困难，但我们就是砸锅卖铁，也一定会帮湘王想办法的……”

　　“不是湘王，还不是湘王，正式进湘王的仪式，要等到下个月才会进行！”曾国藩笑容满面，对那份图纸爱不释手：

　　“多谢张大元帅厚爱，总不能连我造个府邸也要让你们张大元帅破费，我两湖之地还算富有，这些银子总还能拿得出来的……”

　　说着好像想起了什么，又对彭霸天说到：

　　“彭大人，这次要劳你费心了，在我两湖之地，你想要什么都可以随时调用，在人力方面的抽调上也不需要和我汇报，你算一下，大概要动用多少人才合适？”

　　彭霸天想也未想，脱口而出：“我已经仔细算过了，大约要动用二十万民夫……”

　　彭霸天根本就不用算，这座所谓的湘王府，实际上就是原来大帅府的蓝图，既然大帅不用，就用到了“湘王”这里，倒也不算浪费。

　　若是这座湘王府能够顺利落成，那么在历史上一定会留下自己的名字，建造这座宏伟建筑的人就是自己，不管是出于什么目的才建造的……

　　……

　　“湘王，湘王！”

　　咸丰怔怔地看这那份急报，忽然重重扔在地上破口大骂：

　　“湘王！混帐，曾国藩算是一个什么东西，竟然敢自称湘王！朕要发起百万雄兵，御架亲征，朕要亲手杀了这个不知道天高地厚的混帐东西！”

　　肃顺垂手站在一边，咬牙切齿说道：“何止是自称湘王而已，奴才还听说了，曾国藩居然调动数十万民夫，准备耗费上千万银子，要修筑一座湘王府，并且……并且曾国藩还放出话来，这座湘王府，一定比咱们紫禁城更加雄伟……”

　　咸丰整个人许都被气懵了，站在那里居然一句话都说不出来。

　　“皇上，臣妾倒有一个办法打压曾国藩的嚣张气焰！”

　　众人向说话处看去，又是那个懿贵妃兰儿：

　　“臣妾以为，皇上可以下旨，重新增建圆明园，圆明园本来就是万园之园，规模宏大，岂是什么湘王府可以比拟的？再次扩建，非但耗费不了多少银子，而且工期也短，咱们只要能够赶在湘王府落成之前扩建完成，而后公告天下，岂不是大大把曾国藩羞辱了通？”

　　咸丰在那怔了一下，紧接着大声拍手叫好。

　　明园位于北京城西北郊的海淀镇西北，在古代为水泊密布，草木繁盛之所。自辽代和金代起，附近便有不少皇家行宫和寺庙道观。清朝的康熙帝曾多次南巡，对江南的景致颇为倾慕，于是他便在丹菱沜修建了具有江南风格的园林式行宫“畅春园”，同时还将附近的一些中小型园林赏赐给亲王贵胄，其中便有圆明园。

　　圆明园本来是康熙帝赐给皇四子胤禛的赐园，原名为“镂月开云”。最初时它的规模甚小，只有300余亩。雍正帝即位后，从雍正三年起分别向东、西、北三个方向扩展，首先在原赐园的南面增建了宫殿建筑，使之成为兼具听政功能的园林。在他主政时，圆明园也利用多泉的沼泽地形修建了许多大中型水景，并筑造河道，叠石造山，形成山水层叠的格局。雍正帝命名了园中二十八景，如“牡丹台”、“杏花馆”、“卍字殿”等。

　　雍正之后的乾隆帝于干乾隆二年移居圆明园，对该园进行第二次扩建。乾隆帝亲自主持了圆明园的扩建。扩建工程于乾隆九年大致告一段落，形成了“圆明园四十景”。乾隆帝热衷于游冶，一生多次造访江南，广泛地吸取各地园林的精华，融入圆明园中。到乾隆三十五年时，圆明园的营建工作基本告一段落，由乾隆帝钦定了四十景，分别赋诗，并命画师绘画修饰，此即《圆明园图咏》。

　　在圆明园建成之后，其东面和南面又先后兴建了两座附园，即长春园和绮春园。长春园始建于乾隆三年，于乾隆十四年落成。绮春园则是在乾隆三十四年由许多亲王、公主赐园合并而成，嘉庆年间又扩建西路，并入亲王及公主赐园。圆明、长春、绮春三园相对独立又互相连通，总体上以圆明园为主，因此一般统称为“圆明三园”或“圆明园”。

　　嘉庆年间，圆明三园依然有所增建。嘉庆之后，由于国力衰败，清朝皇室再也无力对该园进行大规模的修葺。

　　此事懿贵妃提出了这个建议，在咸丰皇帝看来，果然是又省钱，见效又快的一个办法，可是咸丰叫好声还没有停下，就听肃顺大声说到：

　　“皇上，万万不可啊，此正中了张震下怀，臣料想此必是张震怂恿曾国藩建造什么湘王府，而后好让咱们和其对抗！

　　朝廷近年来连番剿匪，国库早就空虚，咱们为了应对财政，户部早就几年之前就开始铸造当十铜大钱。在此后的一年中，又添铸了当五十、当百、当二百、当三百、当四百、当五百，甚至当千的铜大钱。除了户部外，又有十三行省先后获准开局铸造大钱。为了直接获利，各处并不全是开矿炼铜或进口洋铜，而是往往熔毁原值一文的制钱，改铸大钱。

　　可是这么做除了填饱了地方官员的荷包，对朝廷财政却没有丝毫改变，现在就连剿匪经费咱们都快筹办不出了，若再去修建什么圆明园咱们还拿什么去和反贼作战啊！”

　　“大胆，大清国力难道真的到了你说的地步了吗？难道朕想修个园子，连这点小钱也都拿不出来了吗？”

　　咸丰勃然色变，怒容满面，指着肃顺鼻子，全然不顾皇帝身份破口大骂起来：

　　“朕这次一定要修这个园子，要让天下人都看看，大清，有的是大把大把的银子，任何反贼企图用这事要来羞辱咱们大清，最终遭到羞辱的只可能是自己……”



　　第302章 “保举”

　　在咸丰的眼里，最重要的就是自己和大清国的面子问题！

　　仗可以打败，地可以丢失，可这面子问题，却是比天还大。曾国藩既然修建了湘王府，自己就算砸锅卖铁也要把这圆明园再扩大一倍。

　　现在在咸丰看来，自己的懿贵妃果然要比手下那些大臣们更有眼光，大清国那么多的大臣，见识居然还不如一个女流之辈！

　　肃顺心里连连叹息，大清国都已经这样了，可皇上居然还那么听信一个女流之辈的话，为了一个狗屁都不是的面子，居然把大清国最最紧缺的银子，用在了和振兴大清毫无关系的事情上，再要这么下去，只怕大清国亡国之祸就在眼前……

　　心里是这么想的，可这样的话又有谁敢和皇上去说？

　　此时看到气氛不对，奕䜣急忙在一旁说道：“皇上，咱们的新军已经练成，全都装备火器，现在奴才看可以先调往两湖剿灭曾国藩！

　　前番奴才接到消息，说咱们……说咱们又被湘军打败，奴才想了，咱们虽然暂时拿百战军没有什么好的办法，可难道连屡战屡败的湘军也打不过吗？

　　奴才仔细想着，终于想明白了，不是湘军有多厉害，而是咱们的那些士兵根本不想打仗，整天想着玩女人，抽……”

　　说到这里，忽然想起皇上也是抽大烟的，这么说着恐怕不妥，急忙含糊着蒙混过去：“那些绿营士兵早就已经丧失了战斗力，一到了真枪实弹的场面第一个想着的就是逃跑。这样的军队别说拉到战场上了，就算遇到了土匪，只怕也是一触即溃。

　　可咱们新军就不一样了，这些人从来也都没有什么恶习，一心只想着为皇上效忠，加上又全部是用洋夷的火枪火炮装备，上了战场之上必然生龙活虎，可以大用。奴才已经让新军全部做好准备，只要皇上一声令下，立刻就能奔赴战场……”

　　这话让咸丰脸色看起来好了不少：“既然这样，那朕就调派一员干练大臣，统帅新军。本来这新军是你一手练成，应该派你去的，可是这朝廷里也一样离不开你那！”

　　奕䜣急忙说道：“皇上，新军虽然乃我大清目前最精锐之师，但却缺少实战经验，奴才以为，朝廷里的那些大臣，也大多没有上过战场，平时安逸日子也过习惯了，恐怕一旦要真打起仗来……”

　　“你是说朝廷里的那些大臣都是废物，都不是张震还有那个曾国藩的对手吗？”奕䜣的话让咸丰大是不悦，刚刚有些好转的脸色又再次阴沉下来。

　　“奴才不敢，奴才不敢！”奕䜣嘴里这么说着，可是事情已经到了这个份上，再不把心里话全部说出来的话，只怕这大清国真的要亡了：

　　“皇上，奴才从来没有私心，奴才心里想的只有皇上和咱们的大清国，咱们朝廷里的那些大臣们，老的老，小的小，真的不适合领兵作战了，要想迅速平定两湖，只有从朝廷以外另行选拔人才，皇上，奴才愿意保举一人！”

　　“说！”咸丰怒气稍稍小了一些。

　　“皇上，奴才保举的这人叫康雪烛！”

　　“什么？朕以前见过的那个康雪烛？”咸丰一听，面色顿时变得难看起来：

　　“此人乃是曾国藩手下，虽然这次没有随着曾国藩一起反叛，可是终究还是脱不了干系，朕没有治他的罪，就是看在他没有反叛份上，可是要朕再用他，不行，绝对不行！朕再也不会相信那些汉人了！”

　　“皇上！”奕䜣“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“皇上，汉人未必都是不可靠的，咱们满人也未必都是可靠的！康雪烛忠心耿耿，当听说曾国藩反叛之后，每日指着两湖方向痛骂不止，又以血为誓，和曾国藩不共戴天！奴才见过次人，也与其有过深谈，此人在领兵打仗上的确大有才能……”

　　“皇上！”肃顺也在一旁跪了下来：“奴才也曾经见过康雪烛，要灭两湖，非此人出山不可，奴才愿意用自己身家性命保举此人！若是此人和张震、曾国藩一样反了，请斩了奴才首级，灭了奴才全见，以泄皇上心头之恨！”

　　咸丰心里大是好奇，一个小小的康雪烛，居然让自己两个如此亲信的大臣，不惜以全家性命担保？

　　就在咸丰举棋不定的时候，懿贵妃在一旁说道：“皇上，既然他们说的那么肯定，皇上不妨见见那个什么叫康雪烛的，如果真有才能，又是忠心耿耿的话，那么就算试着用上一用又有什么关系？如果没有才能，到了那个时候再治他们的罪也不迟……”

　　这咸丰也是听懿贵妃的话，懿贵妃话一出口，咸丰在那沉吟一会，勉强点了点头：“既然这样的话，那就把康雪烛叫来给朕瞧瞧吧！”

　　“康雪烛早已经在宫外等着皇上召见，奴才这就传唤他去……”

　　没有等多少时候，在奕䜣的带领下，康雪烛匆匆走了进来，一见咸丰急忙跪下山呼“万岁”，咸丰也提不起什么精神，等到康雪烛头磕完了才说道：

　　“康雪烛，朕知道你是曾国藩的手下，曾国藩反了，你没有反，这很好，恭亲王和肃顺愿意拿自己的命来保举你带军，你说说一旦带兵的话准备怎么和湘军作战啊？”

　　“皇上，臣先不说如何剿灭湘军！”出人意料的是，康雪烛居然开口说道：“臣全家共有十七人口，现在臣已经把他们全部带到了京师，请皇上派人严加看管！臣若是但有反心，请皇上先杀了臣的家人！”

　　这一来所有的人都大为诧异，这康雪烛为了能够带兵，居然把自己的十几口家人，全部都带到了京师做为人质。

　　咸丰也是万万没有想到康雪烛会这么做，心里多少有些感动，看来这汉人或许和奕䜣和肃顺说的一样，未必全部都不是不可信的。

　　咸丰上下打量了康雪烛一会，轻轻叹息一声：

　　“康雪烛，你能有这份忠心，那很好，你的家人在京城之中朕会好好待他们的，这点你大可不用担心，你先和朕说说准备怎么和湘军作战……”



　　第303章 京城风云

　　“皇上，其实湘军并不可怕！”

　　康雪烛站起了身，大声说道：“湘军屡屡遭到失败，士气信心已经衰竭，眼下虽然和我清军作战取得几个胜利，臣以为不过是回光返照而已。再加上曾国藩妄自称王，不过是对湘军士气所有少许激励而已，在封官加爵激赏之下，湘军自然人人效命，可是等到这股劲一等过了，自然就会被打回现行。

　　我军虽然遭到失败，但新军却是咱们的秘密武器，无论是张震或者曾国藩，都不清楚咱们已经秘密训练出了一支这样的军队。张震和曾国藩在明，咱们在暗，这就是咱们最大的优势。臣已经仔细看过咱们的新军，仅从武器装备上来说，还在百战军之下，但却已经超过了曾国藩的湘军，这就是咱们最大本钱……”

　　说着稍稍停顿一下，继续说道：

　　“但现在新军最缺乏的是战斗经验，以及作战时的信心。臣曾经和百战军多次交手，百战军装备是否精良其实反而是次要的，最可怕的是他们在战场上所表现出来的那种一往无前的气势，在他们的心里，似乎根本就不知道失败是什么。

　　咱们要的就是这样的精气神，可这样的精气神却不是一天两天就可以培养出来的，怎么办？一点一点的积累，积小胜为大胜，从一次次的小胜中，逐步把士兵们那种必胜的决心精神给培养出来，所以，当务之急是让他们赢得一次胜利……”

　　说着悄悄看了一眼咸丰，发现这位大清的皇帝居然脸上露出了倦容，反是边上的懿贵妃听的津津有味，康雪烛心里轻轻叹息一声，当皇上的对自己这一套丝毫不感兴趣，倒是一个皇帝身边的女人对这好奇，定了一下精神，说道：

　　“皇上，诸位大人，军队，光靠养是养不出来的，必须要拉出去，和敌人打，和敌人拼命，臣恳请皇上把新军拉出去，先打湘军，慢慢培养作战经验，等到一步一步把湘军打败了，臣想士兵们的士气和信心也差不多了，那时，就是和百战军决战的时候了……”

　　康雪烛侃侃而谈，意气风发，和过去那个康雪烛相比，大不相同：

　　“朝廷素来就有余粮调出区和非余粮调出区之分，余粮调出区的粮食产量是比较大的，能够供给额外人口，因此军队行军一般是在余粮调出区之内。当然，因作战需要而不得不在非余粮调出区行军的情况是非常多的。如果是在本国领域内或友好国家行军，则依靠后勤队提供粮食和依靠派员征发、购买当地百姓的粮食。如果军队纪律不好，征发往往成为掠夺，掠夺本国居民，一向被认为是令人不齿的行为……

　　但是，目前朝廷财政不容乐观，所以要想完整保证新军后勤，除了朝廷尽力调拨之外，那么还是得依靠这种让人不齿的掠夺行为，抢、烧、杀，但必须把这样的行为保持在敌人的管辖区域之内，这样既能解决了军粮问题，又能在敌人境内引起恐慌行为……

　　收割粮食的时候不同，有地是一年三熟，有地是一年两熟，有地是一年一熟，除了收割季节，其余时候必须从敌国人民那里获得粮食。那么，往往敌人的粮食一收下来，就遭到敌人的无情掠夺，在这样的打击下，将会让敌国百姓产生巨大惊恐！

　　焚烧、掠夺，甚至允许士兵侵犯妇女，总之，无论采取什么样的手段，越能打击敌国军民士气信心越好。

　　过去的掠夺行为，往往不需要大部队出动，只要派出小股散兵，但这次咱们却不一样，为了彻底打击敌人军民，就要动用大规模部队进行大规模掠夺劫杀！

　　在敌国境内行军，遭到袭击的危险比较大，所以行军的时候要有所防范。在国内行军时只需要成一字长蛇阵沿重要道路行军即可，如果军队数量太多，沿几条道路前进就是了，但在敌国内，要避免敌军的突袭，所以一般避免在狭隘的地形，如山谷、沼泽行军，因为一旦遭到敌人袭击，很难展开。行军时，一般把军队放在前面，指挥中枢及其卫队放在中间，后勤队和其他非战斗人员放在后面。

　　行军队伍两翼是机动性好的轻装部队和骑兵，以便照应前后。军队按建制分成若干部分，当遭到袭击时，先头部队在原地坚守，第二部分向左前方展开，第三部分向右前方展开，以后部分单数向左前方更远处，双数向右前方更远处展开。

　　迅速从行军状态转变为战斗状态。如果非要从狭隘地区行军不可，为了安全，一般要先占领前方高地。如在水网地带，一般要多路并进，每路都保持在临近的另一路能够看得到的距离内。只有经过严格训练的军队，才能够迅速而有序的从行军状态变换到战斗状态，或者进行相反变换……”

　　康雪烛一口气说了两个多时辰，肃顺、奕䜣、懿贵妃听的津津有味，咸丰却是哈欠连天，好不容易等到康雪烛说完，好像生怕康雪烛会继续说话一般急忙打断：

　　“好了，好了，你的才能朕已经知道了，不用再往下说了，朕现在升你为兵部侍郎，去新军那里带兵打仗，这个，怎么打法朕不管，只要给朕把张震和曾国藩的人头大来就行了。”

　　说完正想起身，忽然又想起了什么：“对了，那个京城连环刺杀案进行的怎么样了？”

　　“回皇上话，奴才已经把案件交给了德寿前去办理，听说已经有了很大进展，想来不久就会破案。”奕䜣不敢大意，急忙回道。

　　咸丰重重叹了口气，好像显得颇有一些无奈：“前线在那打仗，咱们自己家里却乱成一团，咱们这个大清，再这么下去那可怎么得了……”

　　肃顺、奕䜣互相看着，根本就不知道应该说些什么，在这样的关键时刻，最需要的就是君主鼓起信心，带领臣民一起度过难关，可现在就连皇上都好像已经放弃了信心……

　　“西才，一切就都拜托你了。”等到走出了皇宫，奕䜣显得忧心忡忡的样子：“两万新军，可是咱们不知费了多少力气才建立起来的，可以说是咱们全部家当的，千万不能有任何闪失，不然，不然咱们真的不知应该如何面对皇上，面对天下臣民了啊！”

　　“恭亲王，请放心。”康雪烛显得信心十足，咬牙切齿说到：“雪烛和张震有血海深仇，对曾国藩不齿于其作为，此去势必竭尽全力，先灭湘军，再灭张震，卫护朝廷，捍卫我大清万代江山！”

　　康雪烛说的慷慨激昂，肃顺和奕䜣也都有了几分信心。而就在这个时候，忽然看到德寿和恒格二人匆匆走来，一见诸位大臣，德寿急忙上前说道：

　　“恭亲王，中堂大人，前些日子恭亲王和中堂敌人让我办的案子，我已经破了！”

　　“什么，那么快就破了？”奕䜣和肃顺一齐叫了出来，好像不敢相信一般，还是奕䜣反映的快，急忙拉着德寿恒格一齐转了回去。

　　咸丰才刚刚处理完了那些让自己头昏脑胀的国事，心里烦躁，正想吃些点心，不想那些不知趣的大臣又转了回来，本想不见，不想一听却是京城连环杀人案件破了，心里也有几分好奇这案件究竟是怎么回事，拉着懿贵妃一起，让几个人进来。

　　给皇上请了安后，德寿说道：

　　“其实这案子也不是奴才破的，说来说去，还是懿贵妃和恭亲王的提示，给了奴才启发，顺着这个思路追查下去，这才终于破案……”

　　奕䜣和懿贵妃脸上微微露出笑意，这个德寿，果然是个人才，破了案子，居然一点都不贪功，反而还把功劳推到了自己身上。

　　德寿停顿了下，说道：

　　“奴才接手此案之后，多方打探，找到一些线索，顺着线索追查下去，终于在咱们京城外的一个破庙里，抓到一个忽忽大睡的汉子。

　　奴才带着部下在破庙里仔细搜查，找到火枪两枝，火药若干，以及匕短刃等等物品，又有血衣、以及大量金银。起初那汉子死也不肯说，可是证据确凿，无从抵赖，那汉子这才一五一十全部说了出来。皇上，懿贵妃，诸位敌人，你们道此人是谁？说起来他的祖父诸位倒也认识，正是咱们前吏部侍郎阿泰勒！”

　　就连咸丰也是大为吃惊，这个阿泰勒，乃是被前朝皇帝处分过的，因为牵连到了一件案子中，阿泰勒被免了职务，全家都被流放，不想他的孙子却出现在了京城之中。

　　德寿脸上露出得意之色，说道：

　　“阿泰勒全家都被流放之后，阿泰勒本人死在了流放之地，其父母也都相继亡故，此后他们唯一儿子，也就是奴才抓住的人阿济郎，找到机会溜了出来，次后来到京城，但却没有一个亲友，他又没有什么本事，从此后过着饱一餐饥一餐的日子。

　　这日子过得长了，阿济郎满腹怨气，看到别家的贝勒过得有模有样，结果把自己的遭遇全部怪罪到了这些人的身上，心里这杀机一旦产生，可就再也遏制不住了，第一个被其杀害的就是喜贝勒，再往后，可就一个接着一个贝勒死在了他的手里……”

　　就连那些宫女也发出了低低惊呼，懿贵妃忽然皱着眉头说道：

　　“好像还有一些不对，短刃等凶器倒也算了，可那火枪可是希罕之物，阿济郎一个落魄之人，又从哪里去弄，又那里来的银子？”

　　这一来众人也都感觉出了不对，就听德寿说道：

　　“懿贵妃英明，的确这是一个谜团，奴才当时也想过这点，追问阿济郎，起初阿济郎牙关紧得很，只说是自己偷来的，可阿济郎又没有飞檐走壁的本事，去哪里能够偷到？在奴才用了大刑之后，阿济郎这才招出，这些东西全是咱们一位王爷给他的……”

　　说着忽然跪了下来：“皇上请饶恕奴才大罪！”

　　咸丰只觉得莫名其妙：“德寿，你破了此案，有功无过，朕本来应该好好赏你才对，又怎么可能罚你？究竟怎么回事？”

　　德寿咬了咬牙，好像在那决定天大难事，过了一会，这才说道：“这在幕后主使之人，正是睿亲王德赢！”

　　“什么，你说是谁？”咸丰和一众大臣大惊失色，齐齐问道。

　　德寿似乎把一切都豁了出去，不顾一切说道：“睿亲王，臣的哥哥德赢！”

　　“说，说，究竟是怎么回事，德赢为什么要刺杀那些贝勒！”

　　听着咸丰大着嗓门问话，德寿面色非常难看：“本来奴才也不敢相信，可阿济郎为了生怕德赢将来杀人灭口，所以把一切对自己有利的证据都留了下来，奴才已经一一看过。

　　自从先祖睿亲王去后，令旨不得去给睿亲王扫墓祭祀，让其不能得享血食，这是最为严厉的惩罚。此后百多年间无人敢论及睿亲王，直到乾隆四十三年平反，命多尔博的五世孙淳颖承继睿亲王爵位这才告一段落。

　　朝廷为先祖昭雪，我等这些后人本应感念皇上圣恩才是，可那德赢却不思报答朝廷，整天只说虽然享有亲王地位，却不得朝廷重用，又说，又说什么若非先祖，岂有大清天下？

　　奴才有罪，奴才知道这是大逆不道的话，但奴才当时浑浑噩噩，只知混吃度日，哪里敢报告皇上？又怕牵连到了自己，因此只能藏在心里。可这件事情出了之后，奴才知道再也不能再隐瞒下去了……”

　　“德赢混帐，德寿，你也是个混帐，这么大的事情，到了现在才说，不然早说怎么会死那么多人？”咸丰勃然大怒，把德寿也给一起骂了进去。

　　“皇上息怒，臣妾以为这不关德寿的事。”懿贵妃在一旁轻声劝慰，在那帮着德寿说着好话：

　　“害怕原本是人之常情，谁出了这样的事情都不知道应该怎么办，可现在在大是大非面前，德寿能够说出臣妾以为已经很了不起了！”

　　咸丰怒气稍消，指着德寿、奕䜣、肃顺三人说道：“你，你，还有你，你们三人给朕去查，一查到底，看看德寿说的到底是不是真的，看看德赢究竟有没有做过这么大逆不道的事情！”

　　三个人急忙领命，哪里还敢在这停留半分？等到这三人一离开，咸丰转向懿贵妃说道：“实在太可怕了，懿妃，你看，这德寿说的是真的吗？”

　　“皇上，臣妾想来应该是真的。”

　　懿贵妃在那沉吟一会，说道：“这么大的事情，料想德寿也不敢胡乱编造，况且这事只怕会牵连到自己，所以臣妾是信大半的。”

　　咸丰点了点头，可还是有些不太明白：“既然这样的话，那为什么德寿还全说了出来？究竟是德寿真心效忠于朕，连死都不怕了，还是，另有别的图谋？”

　　“当然是另有图谋，否则德寿决不会这样做的，臣妾听说，德寿在睿亲王府郁郁不能得志，眼下有那么好的机会能够除掉德赢，德赢一旦被除，那么谁来继任睿亲王？当然也就只有这个德寿了……”

　　懿贵妃一边说着，一边打量咸丰，见皇上还有疑惑，继续说道：

　　“而臣妾以为，德寿之所以敢这么做，因为德寿知道，皇上是个圣明天子，居然不会牵连到无辜之人，尤其是立有大功的人。”

　　咸丰脸上终于露出笑意，懿贵妃当真是善解人意，句句话都说到了自己的心坎里，自己册封她为懿贵妃一点也都没错。

　　清代后宫妃嫔有严格的等级限制，皇后以下的妃嫔共分七级：第一级是皇贵妃，第二级是贵妃，第三级是妃，第四级是嫔，第五级是贵人，第六级是常在，第七级是答应。以上统称内廷主位。

　　当时，兰儿只是一个贵人，是第五级。兰儿对她这个地位，很不满意。她看在眼里，急在心上。但她深知，不能过于着急，要一步一步来，一个等级一个等级地去争取。慈禧的努力没有白费，经过二年的努力，她晋为懿嫔；又过二年，晋为懿妃；再过一年，晋为懿贵妃。也就是说，只经过短短五年的时间。慈禧便由第五级的兰贵人跃升为第二级的懿贵妃了。

　　此时的慈禧已经二十二岁了。在咸丰帝的眼里，她是越发美丽了。

　　兰儿对自己地位做的努力，咸丰当然不会知道，可是咸丰只觉得自己自从有了兰儿，做什么事情都不用和以往那样操心了。

　　兰儿的每一句话，都能说到自己心里，那些大臣做不到想不到的事情，兰儿都能做到想到。

　　可惜兰儿终究是个女人，如果是个男人，那么自己就可以把许多政务都交给兰儿处理，可见世上总没有那么十全十美的事。

　　咸丰在那常年因沉吟一会，说道：

　　“如果这次案子真的破了，朕想，以德寿的为人方面来说，就算真的让他做了亲王，那又有什么关系，起码德寿要比德赢可靠多了……”



　　第304章 张震和左宗棠

　　“恩？满清弄了个新军出来？”

　　刚刚接见完美国访问代表团的张震听到这个消息，眉头紧紧锁在一起：“这么重要的消息怎么咱们到现在才知道？京城里的那些咱们的探子都是做什么吃的？”

　　“大帅，这其实也不能完全怪那些京城里的人。”莫黑拢着双手，面上表情看着也不知道是哭还是在笑：

　　“前段时候咱们工作重点，一直放在了对德寿和恒格的工作之上，加上京城人手并不是很足，所以对满清情报的刺探并没有全力以赴……”

　　“本末倒置，本末倒置！”张震大是不满，连连摇头：

　　“德寿和恒格争取过来，虽然能够对咱们有所帮助，但却并不是最主要的，有他们咱们一样要打满清，没有他们一样也要打，可对满清的情报刺探一定要时时刻刻关注，片刻也都不能耽误，否则，就会贻误大事。

　　一旦咱们和满清在战场上呈现僵持状态，背后却忽然杀出了一支装备精良，训练有素的军队出来，可咱们一点也不知道，这是要吃大亏的！情报工作做好了可以救人，可要是做的不好也会杀人……”

　　说着在那想了一会：“安道员虽然有一定能力，但要让他负责整个京城的情报工作实在有些让他勉为其难，必须要再找个得力可靠的人去协助他的工作……”

　　“大帅，职下心里倒有一个合适人选。”莫黑不慌不忙地说道：“职下以为马敏中可以适合此任。”

　　“谁？”张震愣了一下。

　　“苏报主编马敏中。”莫黑显得胸有成竹：“此人地位虽然并不显赫，但却机敏干练，为人又坚韧卓绝，职下以为让他去负责京城，最为合适，至于是不是用他，还请大帅裁断！”

　　张震沉吟不语，莫黑提出的这个人选自己倒从来没有想过：“明天把马敏中叫来，我看看他是不是真的适合这个职位。此外，和美国人关于铁路的谈判也已经进入了正规，我考虑等李鸿章回来之后就正式启动铁路建设……”

　　说着看了一眼莫黑，自己目前把许多重要任务都交给了李鸿章处理，明眼人都能够看出自己越来越信任重用李鸿章，可是莫黑却一点妒忌之心也没有，相反，说话做事都比以前更加小心。这人要么就是心胸开阔，要么就是另有所图。

　　张震也不说这个：“满清新军目前有什么动静？”

　　“回大帅，新军已经开始往两湖方向调动，而且也奇怪得很，满清皇帝居然任命康雪烛统领这些新军，按理说在咱们和曾国藩反了之后，满清皇帝已经不再相信汉人，偏偏这次不知道为什么却继续任用了康雪烛此人……”

　　“康雪烛，康雪烛。”张震接连念了两遍这个名字，若有所思：

　　“这个人的名字我多次听过，据说是个人才，虽然原本不显山不露水的，可是在打仗上很有自己一套。好像此人还把本帅视成生死仇人一般，非要取了我的性命不可。本帅有机会的话倒很想见见这个人……

　　康雪烛选择先打两湖，聪明。满清新军是咸丰的救命稻草，又是奕䜣亲自督办训练的，想来无论在装备上，还是在战斗力上都不会太弱。湘军看起来前段时候打了几个胜仗，可是终究已经在和咱们的对峙中失了元气，康雪烛先打两湖，看起来是想为满清新军积累下大量的经验，而后再选择时机和咱们决战……”

　　“大帅，要不要帮下曾国藩？”

　　“帮？不帮！”张震想都没想，脱口而出：“我料前期战斗，康雪烛必然得胜，可是一旦打到了曾国藩的腹地，关系到湘军生死，曾国藩岂有不把本钱全部拿出来的道理？湘军也必然会为了自己的利益和对方拼命，我看，满清新军纵然击溃湘军也会元气大伤……

　　莫黑，你亲自督办此事，湘军若是占据上风，或者小败，咱们都不必去管，就算曾国藩派了人来求援咱们也可以找借口推托。可是如果湘军大败，会危及到两湖局势，咱们就帮！但不是出兵去帮忙，而是给他们运去大量物资，曾国藩要什么咱们都尽量满足！”

　　“大帅英明！”莫黑淡淡说道。

　　张震伸了一下懒腰：“说到这个康雪烛，我倒想起左宗棠来了，咱们从曾国藩那里把左宗棠给要了过来，关了也有一段时候，现在左宗棠情况怎么样？咱们有没有什么失礼之处？”

　　莫黑急忙说道：“回大帅话，左宗棠自从被曾国藩交给咱们之后，也不吵，也不骂，每日送去食物就吃，送去好酒就喝，别的要求也没有什么，就是每过一段时候都要一些书，一些笔去，整天也不知道在那想些什么，看起来乖巧的很。”

　　“乖巧？哈哈，左宗棠要会乖巧的话，那就不是左宗棠了！”张震大笑几声，拿起身边衣服：“你去办你该办的事吧，我去见见这位左大人……”

　　左宗棠的祖辈自南宋由江西迁至湖南后，世居湘阴。

　　左宗棠一家有祖辈遗田数十亩，岁收谷四十余石，但靠此来维持一个三代十口之家的生活也不算宽裕。家境的清贫，使他的父亲左观澜不得不为生计而四处奔波，为人教读，以所得束修维持全家的吃穿费用，甚至出现了“非修脯无从得食”的境况，遇到灾荒，只能是“屑糠为饼食之，仅乃得活”。

　　还在道光十九年，左宗棠已开始留意唐、宋以来的史传、别录、说部以及官私各书对“海国故事”的记载。因此，当英国挑起战争，英军犯浙江、陷定海、进逼天津海口等消息传到湖南后，左宗棠对战况表示出关注之情，数次贻书贺熙龄讨论战守机宜。他指出：

　　“洋事于屡次挫衄之余，忽又失利，愁愤何可言？”认为“军兴以来，大小十数战，彼族尚知出奇制胜，多方误我，而我师不能致寇，每为寇所致”，实在令人痛心。于是，他提出的固守持久之谋为：“练渔屯、设碉堡、简水卒、练亲兵、设水寨、省调发，编泊埠之船，讥造船之厂，讲求大筏、软帐之利，更造炮船、火船之式，火药归营，修合兵勇”，数者实力行之，“以之制敌，即以之防奸；以之固守，即以之为战”……

　　可惜左宗棠的正确建议却没有得到采纳，道光二十二年中英终于签订了丧权辱国的《南京条约》！

　　当房门打开的时候，就听到里面传来了左宗棠的声音：“张震，你可来得晚了！”

　　张震大是奇怪，让人关了房门：“季高先生，你怎么知道来的一定是我？”

　　“此易尔，只是你这样的蠢材不知道而已！”左宗棠一点也不客气，开口就骂了一句：

　　“门外初来之时脚步声众多，由远而近，我早就听得清清楚楚，往日有人来看我，总有门外把守士卒阻挡，可偏偏这次没有，非但没有，反而还是一片寂静，试想放眼整个两江，除了你张大帅之外还有谁能有这样威严？”

　　被左宗棠骂了一声“蠢材”，张震心里一点也不生气，面前的这位左宗棠可不从来就是这样的人？这位爷个性刚直果断，慷慨激昂，是非分明，疾恶如仇。虽然才华横溢，然而多次进京赶考却未及第，且始终特别敏感，稍被人怠慢或过分谦让，都可引起激烈的反应，而且言词辛辣，令人不快。

　　有一次曾国藩在给左宗棠的信札中，出于谦让，用了“右仰”这样的客套话，左宗棠很是不快，说道：“他写了‘右仰’，难道要我‘左俯’不成！”此话后来传到曾国藩耳朵里，嫌隙由此而生……

　　这人连自己最要好的朋友说骂就骂，何况自己这个“反贼”？张震一边笑着，一边自己拉过一条凳子坐了下来：

　　“季高先生，你这么一说我还真有那么一点愚蠢……”

　　左宗棠倒愣了一下，自己破口就骂张震，原本意思就是想激怒张震，杀不杀自己的，自己根本就不在乎，可谁想到这位“大帅”居然那么漫不经心的？

　　“季高先生，前些日子我想方设法把你的家人都接到江苏来了。”张震给自己倒了杯茶，不紧不慢地说道。

　　左宗棠仰天大笑起来：

　　“张震，张震，本来我还当你是个人物，虽然反了朝廷，可终究还是做了一些事情，不想今日却要拿我的家人来威胁于我。张震，左某早就存了必死之心，左某家人既然出自左家，自然也该生死与共，来，来，来，且杀了左某全家，看左某会不会屈服于你！”

　　张震抓了一下头：“是啊，我把你全家弄来，就是想威胁你的，你这样的人物，我要是不能为自己所用，那才是真的该死。季高先生，我还不怕告诉你了，只要能把你为我所用，这不管什么样的卑鄙方法我还真用……”

　　左宗棠再一次愣在了那里，这样的“大帅”自己可从来也都没有见过。说话赤裸裸的，居然一点也都不加以掩饰。

　　张震哪里会管左宗棠心里在那想些什么，自顾自说道：“季高先生，其实你也大可不必把自己当成满清的忠臣，咱们说句不好听的话，要不是当初发匪里那些人看不起你，容不下你，只怕，你季高先生现在都已经是太平天国的人了罢？”

　　左宗棠面色大变，自己确实在石达开手下呆过一小段时间，而且还送过字画给石达开，只是后来因为自己指出了太平天国的一些失误，结果引起了当时的东王杨秀清的愤怒，险些就让自己掉了脑袋。

　　想来石达开自从投奔张震之后，已经把这些都告诉了张震……

　　“季高先生，其实我这人也不算特别卑鄙，要是我把这些事情告诉了咸丰，只怕不用我动手，你季高先生就算能够保住脑袋，可这大清的官也当不成了，胸中的满腔抱负难道还有施展的地方吗？”张震嬉嬉笑着，随即一本正经说道：

　　“可是我是要你真心实意的和我一起图谋大事，而不是靠满清皇帝对你的威逼，要说起我张震敬重的人，你季高先生绝对是一个。咱对不敬重的人，那是不择手段，可对敬重的人，那是要恭恭敬敬的，当然，这小小手段还是要用一些的……”

　　左宗棠哭笑不得，难道张震这个样子就是对自己敬重？

　　“域环兵不计年，当时立国重开边，橐驼万里输官稻，砂碛千秋此石田。置省尚烦他日策，兴屯宁费度支钱？将军莫更纾愁眼，生计中原亦可怜。”张震忽然慢慢吟道，这诗又让左宗棠心里一惊。

　　自己第一次赴京会试，当时年仅二十二岁的自己就打量西北，关注新疆的置省和屯垦，因此才写下了这么一首诗来。

　　张震好像对自己特别关心，自己的一切张震似乎都知道一般。

　　“季高先生，咱们那些不同看法暂且抛掷一边，反正你在这里也没有什么事情，咱们就说说西北那些事情。”张震淡然笑了一下，说道：

　　“在新疆，有些人从来不把新疆当成是咱们的固有领土，总要想着把新疆分裂出去，而且，俄国人想要染指新疆久矣，英国人又在那里虎视眈眈。新疆要是从咱们的版图上抹去了，只怕这西北分裂只在朝夕之间。季高先生，咱们打个比方，加入有朝一日新疆反了，你说，咱们到底是收复，还是不去收复？”

　　“收，当然要收，天山南北两路粮产丰富，瓜果累累，牛羊遍野，牧马成群。煤、铁、金、银、玉石藏量极为丰富。所谓千里荒漠，实为聚宝之盆，岂有不去收复的道理？”左宗棠没有一点犹豫说道。

　　张震的问题一下就吸引住了左宗棠，对张震的愤怒也暂时被抛到了脑后：

　　“重新疆者所以保蒙古，保蒙古者所以卫京师，卫京师所以卫我中国，新疆不固，则蒙部不安，匪特陕、甘、山西各边时虞侵轶，防不胜防，即直北关山，亦将无晏眠之日。而况今之与昔，事势攸殊……

　　若真的新疆有失，我不用兵，则自撤藩篱，我退寸，而冠进尺，收复新疆，势在必行。胜固当战，败亦当战。倘若一枪不发，将万里腴疆拱手让给别人，岂不会成为中华千古罪人？所以新疆分裂则必须打……”

　　“季高先生和我看法一样，新疆若是有失，不打，则是民族罪人，打，即便败了，咱们举全国之力也要把这仗继续打下去！”张震大声叫好：

　　“可真要这事发生在满清手里，我看以那些人的个性，决然不肯打，也不敢打，非但不打，而且一旦洋夷插手，必然卑躬屈膝，如此新疆再也不属中华！”

　　见左宗棠注意力渐渐被自己吸引过来，张震忽然再次问道：“海防好，还是塞防好？”

　　“海防，当然是海防好！”这时左宗棠完全已经忘记了那些不快，彻底被张震的话吸引过去：

　　“海防塞防一样重要，岂有谁重谁轻的道理？当年恩师林公则徐就加倍重视海防，只要和洋夷国家一样造坚固船只才可以与洋夷抗衡。

　　可是塞防也同样不可等闲视之，不重视塞防的话，那些洋夷国家则势必要大加骚扰边境，从此我中华再无安宁之日……”

　　左宗棠在那侃侃而谈，张震微笑听着，等到左宗棠终于说完，张震长长叹息一声：

　　“林则徐，林公，那是我最敬佩的人物，当年虎门壮举，何其让人热血沸腾，若继续用林公，又怎会有后来之事？

　　林公抗英有功，却遭诬陷，被道光革职，从重发往伊犁，效力赎罪。赎罪？我看真正应该赎罪的是满清皇帝！

　　季高先生，季高先生，每每想到此事，我心中总是愤愤不平。我是反了，可我觉得这该死的朝廷该反，让我再反一次我也会毫不犹豫！”

　　左宗棠不由自主多看了张震几眼，张震的话也未必没有道理。就见张震举起了桌子上的茶碗，朝着上空敬了一敬：

　　“林公，今日我张震就以此茶代酒敬你一杯！”

　　说着一饮而尽，放下茶碗：“季高先生，你是一个有大才能的人，别的大道理我也说不过你，可我就明白一件事，咱们是汉人，何苦为满人效力？

　　若是那个朝廷真的能够外抗洋夷，内抚民心，使得国富民强，那别说张震反不反，就算真的反了你以为会有人响应我吗？可是你再看看现在？

　　现在不但有人响应我，而且很多，很多，为什么会发生这样的事？因为满清丢尽了咱们中国人的颜面，这样的朝廷只会让咱们亡国！”

　　说着稍稍停顿一下，看了一眼左宗棠继续说道：

　　“亡国，亡国之祸真的就在眼前了，可那个朝廷却还浑浑噩噩，却还纸醉金迷，季高先生，你还在那里一门心思要为这样的朝廷效力我可真的看不起你了……”



　　第305章 百姓、学童……

　　“亡国，亡国之祸真的就在眼前了，可那个朝廷却还浑浑噩噩，却还纸醉金迷，季高先生，你还在那里一门心思要为这样的朝廷效力我可真的看不起你了！”

　　出人意料的是，一贯脾气火暴的左宗棠居然并没有怎么生气，反而好像在那沉吟思考什么，只是不时的抬起头来看张震一眼。

　　自己的这一生起码到现在，还是悲剧性的，赶赴科考不中，好容易得到陶澍和林则徐赏识，正准备大展拳脚的时候，却又险些被大清朝廷砍了脑袋。

　　自己忠心耿耿的为这个朝廷效力，满以为凭借自己满腔才华，一定能够出人头地，在史书上重重地书写下自己的名字，可是，自己最终又得到了什么？

　　自己一心报销国家，但那个朝廷带给自己的，却是一次又一次的失望，一次又一次的在宦海中起起伏伏。

　　自己今年已经四十六岁了，人生一半的时光已经虚度，难道自己再去等待另一个四十六年，再去等待一个永远也不知道什么时候才能施展自己才华的时候？

　　快要五十岁了，胡须、鬓角，都已经出现了白色须发，好容易坐到了兵部侍郎的位置，可是又忽然遇到了曾国藩的谋反。

　　大清王朝，大清王朝！

　　“亡国，亡国之祸真的就在眼前了，可那个朝廷却还浑浑噩噩，却还纸醉金迷……”张震对自己刚才说的话，又何尝没有道理？

　　自己终究还是一个汉人，当初自己去投奔太平天国，又未尝没有这个连自己当时都不知道的原因在内，或许只是自己并不愿意去多想而已……

　　太平天国不能成大事，那么大清？现在的大清，难道又能成大事了吗？

　　军政府呢？自己过去听说过很多关于军政府和张震的故事，对张震这个人也充满了好奇，一个年轻人是怎么会有今天这番局面的？

　　左宗棠不知道，但只要他能点一点头很快就能知道了。

　　“我中华历史上，有几个永远打不败的将军：汉朝的韩信、唐朝的李靖、宋朝的岳飞，还有一个，我看就是你季高先生……”张震忽然想到了自己那个时代的这句话，顺口说了出来：

　　“季高先生，不要辜负了你的满腹才华……”

　　左宗棠一片诧异，自己过去做的都是幕僚工作，从来没有真正上战场指挥过作战，可是现在张震居然给予自己那么高的评价？

　　“走，走。”张震站了起来，笑着说道：“季高先生，关了那么多的时候，想来已经气闷了吧？和我一起出去走走，看看我军政府治下百姓军民，看看我军政府和大清有什么不同！”

　　说着也不等左宗棠是不是同意，自顾自走了出去，左宗棠在那坐了一会，终究还是站了起来跟随在张震身后走了出去。

　　门口的岗哨早就已经撤去，看来张震这次来，早就已经抱定了主意，这次说什么也要把自己给招揽到麾下。

　　左宗棠苦笑了下，这位军政府的大元帅或许对自己也太自信了些罢……

　　……

　　“季高先生，你看，这里就是我的大本营苏州了，看看这里民风如何？”

　　顺着张震声音看去，苏州古城之中一片繁华景象，百姓穿梭如流，好像正在进行的战争和他们一点关系也都没有。

　　左宗棠鼻子里哼了一声：“张震，谁知这是不是你故意演出来的戏？再者，苏州终归是你的大本营所在，比起它处，当然会要繁华富贵一些！”

　　张震“哈哈”笑了两声，也不辩驳。

　　“大帅，大帅！”

　　这时候两边街道那些百姓，看到张震走来一个一个都亲热地打起了招呼。

　　张震笑着朝那些百姓挥了挥手，动作自然，走到一个水果摊前，拿起一个鸭梨啃了一口，也不给钱，只是一迭声地夸赞不已。那果农也笑嘻嘻地看着张震，好像早就已经习以为常。

　　啃了几口，张震挥手和那果农道别，果农也自顾自地招呼起生意来，一点要钱意义也都没有。

　　一个吃了不给钱，一个也不要钱，可这却不是仗势欺人，倒好像亲热得和一家人一般，左宗棠在边上看了，心里已经信了九份这不是在那演戏。

　　其实一只鸭梨本不值钱，张震要是刻意付钱，倒是在那故意做作，可是此刻发生的一切，自然、亲切，似乎这一切每天都在那里发生一般……

　　“季高先生，尝尝，舔，这梨可是真甜那！”张震做了一个匪夷所思的动作，居然把手里那只啃了一半的鸭梨递到了左宗棠的面前。

　　一边侍卫随从只看得目瞪口呆，大帅难道不知道左宗棠的脾气？把自己吃过的东西给别人吃，这左宗棠非暴跳如雷不可。

　　谁曾想到，左宗棠居然微微笑着接了过来，放到嘴里啃了一口，也不说话。

　　这时侍卫随从才放下一颗心来，也是好奇，这大帅和左宗棠也当真是两个怪人，做出这样举动反而觉得天经地义。

　　走了足有一个多时辰，所见所闻都和方才一般，张震随即带着左宗棠来到一个巨大空地前，空地上正在那干得热火朝天。

　　见到大帅过来，监工急忙上前，张震却摆手让监工自行去忙自己的事，指着工地说道：

　　“季高先生，这里是正在建造的军工厂，如果能够顺利投产的话，大约每年能为军队提供一万枝以上的火枪以及配套火药。过去我的工厂都集中在了上海，现在在苏州、无锡、常州等地我都在建造这样工厂，这样一来能够将工厂分散开来，二来也能为那些失地百姓安排上一个吃饭赚钱地方，一举两得。

　　不光是军工厂，我们生产的舰船，大概还有一个月左右就可以下水了，我们聘请的是英吉利的技师亲自指导，一旦下水，虽然和英吉利国的战舰还有较大差距，但要放眼咱们国内，只怕能够胜过我的可还真没有。

　　还有火炮、新式火枪……有机会你和我一起去上海看一看，保证你会见到许多你没有见过的东西，咱们当初和英吉利打为什么没有打过？一个是前线指挥无能，一个是朝廷狂妄自大，还有很重要的一点，就是咱们在装备上和敌人差距实在太大了……”

　　左宗棠微微点了点头，同时眼里也流露出了羡慕。

　　从张震的描述来看，一个完整的火器生产体系正在军政府内形成，或许现在百战军已经不再需要向洋夷购买火器，自己已经能够自给自足。

　　回想起自己奉命援助湘军攻击江西，为了凑够那些火器，简直让朝廷费尽心思，几乎把家底都掏空了才勉强凑齐一批火器火药。

　　可是现在再看军政府，忽然觉得满清朝廷的举动是那样可笑……

　　“咱们和那些洋夷相比，还有很大差距。”张震忽然轻轻叹息了声，但随即表情又变得坚韧不拔：

　　“可是我就相信一句话，有志者，事竟成。咱们一来虚心向那些洋夷学习，学习他们的先进经验，二来大量聘请洋夷技师，三来自己发愤图强。人家一天走十里，咱们就一天走上二十里，一百里，我就不相信了，这样下去，咱们不能追上别人步伐，可是光靠我军政府管辖的数省之地，还是实在困难了些……”

　　“有志者，事竟成，张震，这可是你刚才自己说的。”左宗棠鼻子里哼了一声，好像大是不屑的样子：

　　“你这么说，无非就是想要招揽我而已。三省之地已经不小了，而且石达开已经占领四川，若我料的不错，你必然已经分兵进攻陕西、河南，一旦这些地方被你打通那你张震前途不可限量了啊……若我用兵与你为敌，现在哪里会去打什么两湖之地，我分兵死守陕西、河南这些要紧的地方，而后再对四川形成围剿之势……”

　　张震又大笑了几声：“可惜，可惜不是你季高先生指挥，再说，你虽然用计得法，可惜那些满清军队未必能如你所愿，真要打起来的话胜负犹未可知！”

　　又继续往前走了一会，来到一处幽静僻雅之处，却传来了朗朗读书之声，听那口音却是一些儿童。

　　左宗棠心中大是好奇，随着张震来到一处别院，就看那别院占地甚大，里面总有百来间房子一般，看到左宗棠狐疑不已，张震神色有些黯然：

　　“季高先生，战争打了那么多年，无数家庭毁于一旦，无数原本有父有母的儿童都成了孤儿，那些孤儿若是没有人去管，不过就是流落街头下场而已，所以，我就想了一个法子，把这些孤儿都收拢集中起来，把他们安排在了这里，军政府管他们吃，也管他们喝，还聘请先生教他们读书，希望他们能够顺利长大成人……”

　　罕见的在左宗棠眼里流露出了赞许之色，在院子里等了一会，读书声嘎然而止，接着无数学子欢快地跑了出来，经过大帅身边的时候没有一个人打招呼的，顶多是好奇地看上一眼，在这些儿童的眼里大帅和那些大人也没有什么不同。

　　和左宗棠一起随意走进一间学室，左宗棠拿起一本书看了一下，忽然面上大是好奇，举着那本书说道：“这学的是什么，为何如此古怪？”

　　“这是数学，季高先生。”张震大笑起来，接着在侍卫耳边吩咐几句，侍卫匆匆走出，接着带着一个洋夷走了进来。

　　“哈里先生，您好。”张震和那个洋夷打了一个招呼，接着说道：“这位是我从美国聘请来的先生，专门教这些孩子数学的，不光是哈里先生一个，在这学堂里我还从欧洲美国聘请来了大量先生，专门教孩子们四书五经以外的东西，比如数学或者物理学。”

　　左宗棠微微点了点头，若有所思：“这样倒也甚好，只是咱们老祖宗的东西不能丢了，光学这些洋夷东西，可容易使人忘本……”

　　“正是，正是，不光是数学、化学、物理学，咱们的那些书本孩子们也一样学，只不过分量减少了许多。”张震赶紧说道。

　　“元帅阁下，您来得正好。”哈里等张震说完，叫进来了两个孩子：“元帅阁下，我必须要向您介绍这两个孩子，这两个孩子真的是太聪明了，无论哪门学科，他们一学就会，像这么聪明的学生我还从来没有遇到过。”

　　说着指着一个年纪稍大地说道：“这位是胡狄，很遗憾地说，他对于数学或者其它学科，并没有任何兴趣，但是在军事学方面，他却有着超过同龄人的领悟力，他的老师迈森先生告诉我说，或许一个拿破仑似的天才人物，也许在几年后就会在中国诞生……”

　　“胡狄？胡狄？”张震皱着眉头想了一会，接着恍然大悟：“我可想起来了，你不就是当初被司徒定远抓住的那个小发匪？好小子，现在不想自杀了？”

　　“什么被抓住的？我是打赌输了才跟着干爹的！”胡狄好像不太服气，嘟囔了句。

　　张震又是一怔，很快放声大笑：“好，好，干爹，你小子认了司徒定远当了干爹，他妈的，司徒定远倒是白拣了一个儿子！”

　　边上诸人一齐笑了出来，就连左宗棠脸上也微微露出笑意，这时哈里又把另一个顶多十一、二岁的孩童拉到张震面前：

　　“至于这位，他的名字叫张孟云，很遗憾，他的父母都死在了战争之中，他是去年才刚刚进来的，上帝，我发誓我从来没有遇到过比他更加聪明的人，仅仅一年的时间，他的各门功课就已经在整个学校排名第一，那些比他更早入学的，都被他给远远抛到了身后，我想也许再过了一边之后，这所学校已经没有办法再教这个学生了……”

　　张震好奇地上下打量着这个孩子，能被哈里这么赞扬那可倒有一些少见。见那孩子睁着一双乌溜溜的黑眼珠看着自己，张震摸了一下孩子脑袋问道：

　　“这个，父母是怎么不在的啊？”

　　“大帅，我是安徽人，祖父放过一任知县，后来回到原籍，买了几亩田，倒也安生度日。孟云从小跟着父亲读书，父亲也中过秀才。后来发匪来了，祖父、父母因不肯从匪，加上又当过大清官员，所以，就遭到了发匪毒手……”

　　这孩子回答得口齿清楚，条理通顺，又表现得从容不迫，哪里像个十多岁的孩子？这话有条不紊说了出来，倒引起边上啧啧称奇之声。

　　张震见这孩子聪明伶俐，又和自己一个姓，又从安徽出来，心中大起爱怜之心，在那稍稍考虑了一下，说道：“司徒定远收了一个干儿子，我看着可有一些眼红，你既然姓张，就认我做了干爹如何？”

　　边上一片赞叹之声，这孩子倒是因祸得福，被大帅认了当干儿子，将来又岂止只有富贵荣华……

　　不曾想让人诧异的事情发生了，张孟云居然说道：“大帅，孟云以为不可！”

　　“什么？”张震好像当自己听错了，看着张孟云，自己要收干儿子，多少人眼巴巴的希望轮到自己子女，可这孩子居然不肯，是读书读傻了还是什么？

　　就听张孟云说道：

　　“大帅已经有了亲生儿子，又岂可再收一个义子？将来大帅若是登基称帝，亲子、义子，势必引起宫中之乱，当年刘备收刘封，关圣人亦是如此劝说，只是皇叔不肯听矣……”

　　张震和一众人都听得目瞪口呆，张震指着这个孩子说道：“你，你今年多大了？”

　　“大帅，已经十一岁了。”

　　“十一岁，十一岁，要不是看你长相，我真当你三十一岁了。”

　　张震一边说着，一边连连摇头：“也罢，既然你不愿意我也不勉强你，你好好在这里读书，有什么困难了随时可以来找我，我看，将来你早晚都是我军政府的栋梁之才！”

　　这一场小小故事过去，众人从书院里走了出来，还在那里不断谈论这个孩子，张震嘴里不断说着自己今天可算遇到神童了，就看左宗棠沉默不语，张震笑着说道：

　　“季高先生，我看此子将来成就必然在你我之上！”

　　“这个孩子虽然聪明，只是将来必然不得好死！”左宗棠果然是语不惊人死不休，一句话让现场变得鸦雀无声，左宗棠也不说明什么，只是淡淡说道：

　　“这个孩子一旦成年之后，一定不得好死啊！此人不能掌权，万一掌权，必是大奸大恶之徒，谁要用了此人，早晚都有一天会因为又亲手杀了此人而懊悔不已。”

　　张震知道左宗棠说的亲手杀了这孩子的人是自己，只是自己实在也想不出来，左宗棠怎么能看得出这孩子将来不得好死？想了半天也都没有想通干脆先放到一边：

　　“季高先生，咱们看了也大半天了，我这军政府还入先生法眼？先生，我是真心实意的想要邀请先生助我一臂之力，还请先生三思……”



　　第306章 内军外军

　　“张震，准备给我安排一个什么样的官职啊？”

　　忽然，左宗棠不阴不样眼的问了一句。张震在那怔了一下，随即变得眉开眼笑起来，只略略想了一下，随即说道：

　　“季高先生，我委你为慎海亭侯，二等威将军，加‘奋勇’衔！”

　　二等威将军，仅比石达开的翼将军略低一级，前面又加上了虽然没有什么实质含义，但却代表着荣誉的“奋勇”虚衔，张震对于这位“奋勇威将军”的器重也就可见一般。

　　左宗棠撇了撇嘴，没有说好，也没有说不好，可随即张震下面的话让左宗棠砰然心动：

　　“季高先生，前些日子我们训练好的一批新的士兵，已经可以开赴战场，我本来想请威将军驻守安徽，不过目前安徽战事不紧，所以考虑了下，暂时请威将军驻守江苏，训练熟悉士卒，目前我军进兵河南、陕西等地，一旦得胜，需要一位得力要员镇守，到那个时候我还要麻烦威将军了，还请威将军千万不要推脱。

　　我的新军火枪使用在八成以上，又配置大量火炮，咱也不说客套话，和威将军之前带过的军队，只怕稍稍有那么一点不同之处，威将军恐怕还要熟悉一下，才能把这支部队锻炼成无坚不摧虎狼之师！”

　　对于封自己多大官职，左宗棠倒并不如何在乎，但是一支部队配备了八成以上火枪，又有大量火炮支援，的确正如张震说的那样，左宗棠从来也没有带过这样的部队。

　　像左宗棠这样立志要把自己的名字写进史书的人，是绝对不会轻易放弃这样的机会的。

　　或许左宗棠降的并不是张震，左宗棠真正降的，是百战军，或者更加准确地说是左宗棠这样人物心中的一个梦想……

　　而随着左宗棠的归顺，在百战军军事体系内，开始逐渐出现了“内军”和“外军”的雏形。所谓“内军”，指的是以谢逸、张荣沅、司马启明这些人为首，长久以来一直跟随张震南征北战的老部下。

　　所谓“外军”，指的是石达开、李世贤、左宗棠这些降将。

　　这虽然只是一些好事之徒私下里的叫法，但是“内军”“外军”之分，在某些方面固然能够激发起彼此竞争，在某种程度上短期内提高战斗力，但从长久来看，“内军”和“外军”之间本来就有着很难调和的矛盾和利益冲突。

　　“外军”将领，大多提升迅速，比如百战军中唯一的一等和二等将军，都出在“外军”，但是在“内军”将领看来，无论那些降将取得多大官职，都无法和最早军政府制定的军衔相提并论……

　　而在“外军”将领看来，军衔的迅速提升，极大鼓舞了他们的士气和信心，尤其是降将的身份，更加促使他们尽量的用战功来弥补，对于那些“内军”将领，他们中的许多人都一致认为完全是靠了大帅之恩才攀升到了现在的位置。

　　即便是在石达开率领的远征军中，也存在着这样的问题。

　　侯明这些人毫无疑问的应该归属到“内军”将领，尽管在作战时候，不非“内军”“外军”，皆都通力合作作战，但一到战斗空闲时候，这些将领之间泾渭分明，“内军”就是“内军”，“外军”就是“外军”，彼此之间绝不往来。

　　做为统帅的石达开，从来没有什么内外之分，他所想的就是任何尽自己最大努力，尽快稳定四川形式，而自己部下之间的派系之分，也让石达开清清楚楚看在了眼里。

　　石达开曾经举行过几次酒宴，邀请这些内、外军的将领一起喝酒，企图在酒宴之上缓和彼此关系，但效果始终都不明显。

　　其实张震也很清楚这些情况，他曾经悄悄地对莫黑说过：

　　“你们曾经几次劝说我登基称帝，当皇帝谁不想？说心里话我想，想的要命，当皇帝多好，君临天下，想怎么做就怎么做！可是现在看看咱们军队，我又觉得当了皇帝未必是件好事。

　　你看看无论是我指挥的百战军，还是石达开指挥的远征军，居然给我弄了个内军、外军出来，现在我还活着，还能镇住那些将领，一旦等我死了以后，他们之间的矛盾势必爆发不可，真等到了那个时候，恐怕就不太好收拾了！”

　　莫黑有些不以为然：“大帅，像这样的矛盾，古往今来自古有之，也没有见到哪个英明天子毁在了这样的事情上，职下以为，要解决其实也简单，只要制定出了完善的制度来管理和监督这些将领，就不会出什么事情，这和当不当皇帝其实是没有关系的……”

　　“完善的制度？我当然知道完善的制度有用。”张震笑了一下，好像在那沉思什么：

　　“制度是皇帝定的，在某个特定的时期有用，但皇帝一样可以破坏这个制度，因为皇帝的话是任何人都不能反驳的。可是在这位英明天子死了之后呢？继任的皇帝会怎么做？

　　汉武帝、唐太宗，这些皇帝都算得上是英明天子了，可是到了他们儿子、孙子那一代呢？有采用分封制的，有采用中央集权制的，这些都是为了巩固自己的江山，但无论是分封制，还是集权制也好，到了后来，一个庞大的帝国总是会分崩离析！

　　我张震算不得英明君主，可也还算有些作为，假设我登基称帝了，位置传到儿子手里，儿子想来也会有些作为，再传到儿子的儿子手里，那可就未必能够保证是个明君了。这一代一代传了下去，早早晚晚都有那么一天，我的子孙里会出现一个暴君、昏君，到了那个时候，到了那个时候，咱们一手打下的江山还能保住吗？”

　　那天莫黑什么话也没有说，可是当等回到自己住处，见到亲信胡崖山的时候，莫黑的脸色却显得有些阴沉：“大帅，看来是不准备登基称帝了！”

　　“大人，国岂可一日无君？我看这国家非得大帅为帝不可，那些什么洋夷的总统等等，决然不适合我泱泱中华，我中国自古以来都有帝，岂能到了我们这里就坏了规矩？”胡崖山没有任何犹豫大声说道：

　　“职下听说为人臣者，当不贪生，不畏死，斧刃相交，亦等闲视之。胡崖山不才，愿四处联系有识之士，苦劝大帅登基，大帅若执意不肯，胡崖山愿以死谏之，无非血流五步而已。天下不可一日无军政府，军政府不可一日无大帅，中华不可一日无帝……”

　　“崖山，你是一个忠臣那……”莫黑颇为感慨，让自己部下坐了下来：

　　“死谏是万不得已才做的事，目前我心中已经有了盘算，但目前情况大帅的确不宜立刻称帝，咱们权且忍忍……

　　这段时候你给我去办一些事情，只要有了准备，咱们随时随地可以请大帅登基，大帅不肯，咱们就逼大帅称帝……

　　只是这样做，却需要一个忠贞勇敢、做事果决精细之士，我看非你不可！只是，这事成了则是我朝第一功臣，万一不成不免人头落地……”

　　胡崖山非但没有一点害怕，反而大喜过望：

　　“此乃名垂青史第一功勋，胡崖山即便粉身碎骨，也感念尚书令大恩，若以胡崖山之心换我中华英明帝皇登基胡崖山纵死又有何憾！”

　　在胡崖山这样的人看来，这种死法那是天下间最光彩的事情，莫黑非但不是在那害自己，反而把一个青史留名的大好机会放到了自己面前。

　　“尚书令，奋威将军司马启明求见！”

　　莫黑整了一下衣衫，让胡崖山先行离开，见到司马启明进来，脸色阴沉，莫黑正想问发生了什么事情，就听司马启明阴冷着脸说道：

　　“莫大人，左宗棠这个匹夫，才刚得志，居然已经不把我们这些人看在眼里了……”

　　莫黑急忙追问何事，就听司马启明说道：“左宗棠被关押之时，我手下一个士兵因为不懂事，见一个犯人居然如此神气，就大声呵斥了几句，结果却被这个匹夫记在了心里。

　　这次他被大帅封为奋勇威将军，到任之后第一件事，居然就是把我这个手下擒拿过去，找了一个借口，鞭打了十皮鞭。莫大人，他做他的威将军，我做我的奋威将军，他居然趁着我不在军中的时候，公然拿人，这不是当着我的部下，狠狠地抽我的脸？一个小小的降将，哪里来的那么大的威风，真以为可以骑在我们头上了吗？”

　　莫黑让人上了茶水，让左右全都离开：

　　“少云，消消气，大帅曾经和我在私下里说过左宗棠这个人，大帅对此人评价非常之高，但也曾经说过，左宗棠这个人唯一不好的毛病就是心胸过于狭隘，有仇必报，此人刚刚得志，大帅对其甚是器重，我看，暂时咱们还是不要和他发生正面冲突的好……”

　　说着好像是在那里劝慰司马启明什么：

　　“少云，其实咱们仔细想想，也没有什么大不了的，大帅之所以要如此重用这些人，那是因为现在咱们正是用人之际，所以不得不对这些人如此，要真论起和大帅之亲疏，除了你们这些将领那还有谁？

　　别人咱们不说，就说你司马少云，和大帅一起出生入死，立下多少战功？又岂是那些降将可以比拟的？我看大帅心里还是多半向着你们一些，光从封爵上咱们就可以看出，石达开是亭侯，左宗棠也是亭侯，可他们是一级二级将军，你司马启明呢？六级将军，却已经是关内侯，谁疏谁亲一眼可知……”

　　司马启明怒气稍稍消了一点，自己的确是不太看得上那些降将，要换成了大帅的嫡系，是绝对不会出现将军投降这样事情的。

　　其实说到了底，还是因为大帅启用这些降将远征四川等地，而自己这些嫡系将领却被放在了家里，眼看着建功立业的机会一个一个落到了“外人”手里。

　　莫黑剥了一个橘子，放到司马启明面前：

　　“军事方面我是不太懂的，可我看满清目前态势，启用新军全力以赴猛攻两湖，两湖形势岌岌可危啊，大帅虽然说过我们只出物资，绝不出人，但我看战争一旦进行下去，到了曾国藩实在无法坚持的时候，从咱们自身的利益考虑，大帅也非出人不可！”

　　说着看了一眼司马启明，意味深长地说道：“少云，你看目前大帅身边，那些咱们老人，都带着军队各自镇守边境，有的直取河南、陕西、短时期内绝对无法抽调兵力，大帅身边可以动用的让大帅信任的将领我看也只有你了……”

　　司马启明若有所悟，自从军政府成立之后，自己担负的始终都是卫护军政府、卫护大帅的责任，大帅身边第一近身之将说是自己一点也不为过。

　　现在莫黑说的话，不是没有可能实现，两湖一旦到了危机之时，大帅势必要调兵协助，一是继续用两湖挡住满清，一是趁着这个机会逐步渗透两湖。

　　但在援军选择方面，却又大有学问在里面。

　　最佳人选毫无疑问就是左宗棠，此人在两湖甚有威望，名气在某些方面比曾国藩还要响亮，尤其是在曾国藩称王之后。由左宗棠率兵进入两湖，那是最合适不过人选。

　　但现在莫黑话里意思，却在那里怂恿自己主动请战。

　　大丈夫谁不想建功立业？大丈夫谁不想名垂青史？司马启明看可看莫黑，却看莫黑微微笑着一句话也再不往下说了……

　　……

　　“率军防备两湖，随即进入？”张震放下了手里的笔，看着面前这员爱将：“少云，这主意可不是你自己想出来的吧？”

　　司马启明迟疑了下，说道：“大帅，的确不是我想出来的，可是我在您身边呆得久了，江苏之地除了发匪，也没有什么能够直接威胁到咱们的力量，再说现在发匪困居两湖，短时期内也没有力量发起袭击……”

　　“所以你就想去两湖，好和左宗棠争功！”张震轻轻叹息一声，很快明白了部下意思：

　　“我看这个主意八成又是莫黑出的，我听说你们现在把百战军分成了‘内军’‘外军’你们这些人当然就是‘内军’了，‘外军’的石达开取了四川，现在又多了个左宗棠，所以你们非得和他们抢功不可啊！”

　　司马启明既不承认，也不否认，只是直挺挺地站在那儿，一句话也不说。

　　拿起桌子上的茶碗喝了一口，张震缓缓说道：

　　“慨此日骑鲸西去，七尺躯委残芳草，满腔血洒向空林。问谁来歌蒿歌薤，鼓琵琶冢畔，挂宝剑枝头，凭吊松楸魂魄，奋激千秋。纵教黄土埋予，应呼雄鬼；倘他年化鹤东归，一瓣香祝成本性，十分月现出金身。愿从此为樵为渔，访鹿友山中，订鸥盟水上，消磨锦绣心肠，逍遥半世。惟恐苍天负我，再作劳人……少云，知道这是谁写的吗？”

　　见司马启明摇了摇头，张震自言自语说道：“这是左宗棠给自己写的，气势磅礴啊。我知道你们看不起这些外来将领，对我如此重用他们心里也有意见。可是你们没有想过，外军也好内军也罢，大家都是百战军将领，为什么要分得那么仔细？

　　如果真要分的话，我看你们内军也不太平，要是我没有猜错的话，你司马少云是属于莫黑系的吧？还有方纬明系，李鸿章系，咱们就这么大的军政府，却非要弄得派系林立，不要以为我不知道你们的心思，先联合起来赶走外人，再解决自己的事情……”

　　张震口气并不如何严厉，好像在和一个老朋友述说着家常一样：

　　“大家既然已经在一起了，那就是自己人，自己人为什么非要弄的和敌人一样，非要分成这一派那一派的？你司马少云有功，石达开一样有功，你司马少云想进两湖，可是我认为左宗棠比你更加合适一些。

　　一是左宗棠在两湖大有威望，他去了能够办到其他人许多办不到的事情，况且曾国藩曾经抓过他，以左宗棠的个性来说，势必对曾国藩恨之入骨，那么在这样的情况下，一旦左宗棠进入两湖之后一定能做出许多咱们意想不到的事情出来！”

　　见司马启明甚至站得笔直，张震让他坐了下来，在那来回走了几步，说道：

　　“你们心里也都不要多想，我用石达开平定四川，用左宗棠鼎定两湖，可是你们，我是要用你们来克定天下，用你们来占领北京，占领金陵，占领整个天下！”

　　大帅的话让司马启明有些兴奋起来，这时又听张震说道：“你现在要做的就是给我安心带好你带的兵，等到需要你的时候自然有你的功立！

　　内军、外军，以后这样的说法不要再让我听到，在我的心里只有一个百战军，除此之外都是军政府的将军，咱们自己现在绝对不能先在内部乱了起来……”



　　第307章 康雪烛

　　此时对于初次独自领兵的康雪烛来说，他的人生之路无疑开始出现重大转折！

　　两万新军就在自己的掌握之中，为恩师报仇，为大清效忠的时候终于到了，再没有任何人可以把这样的权利从自己手里剥夺。

　　当初张震不过靠着十三人起家，一跃而坐到了现在的位置上，康雪烛坚定地认为，张震能够做到的事情自己也一样可以做到，当然，除了反抗朝廷之外。

　　历史上有多少忠臣，是凭借着自己的一己之力挽救了危亡的朝廷，康雪烛同样坚信，自己迟早也都会加入到他们的行列之中……

　　格沈噶走了过来：“左堂大人……”

　　“以后不要叫我左堂，战场之上没有什么左堂，叫我康帅，康雪烛康帅！”康雪烛打断了格沈噶的话，面上显得有些阴冷。

　　既然已经上了战场，就没有什么侍郎尚书，有的只是元帅、将军！

　　“是，康帅！”面对这个年轻汉人上司，格沈噶似乎并没有什么不满：“刚才探子来报，前面是牛家村，那里驻扎着大约七、八百的发匪，以前都是在发匪攻击两湖的时候，一路溃败流亡到这里来的，领头的是个叫周南的发匪。当地官府也曾经围剿过几次，但都没有成功，反而让发匪声势为之大盛，从当初的百把人一直发展到了现在这个局面……”

　　“废物，朝廷养了这些人都是一些废物！”康雪烛面色铁青：“这里官府是谁管事？”

　　“回康帅，延年县知县丁方举，是道光年间中的举，去年才补了延年县的缺。”

　　“有请丁县，就说本帅要请他吃饭！”康雪烛忽然嘴角露出笑意，淡淡说道。

　　格沈噶有些摸不清楚康雪烛用意，怔在那里一时没有反应过来，康雪烛把其叫到身边，在部下耳边低语几句，格沈噶脸色阴晴变幻不定，过了好大一会，这才点了点头……

　　……

　　丁方举做梦也都想不到，自己一个小小的知县，居然能够得到堂堂兵部侍郎赏识，还被邀请一起用餐，这份荣誉，可不是每个人都当得起的。

　　坐在那里有些局促不安，等到康雪烛走了进来，丁方举急忙站起身来，快步迎到康雪烛面前，恭恭敬敬的施了个礼，低头说道：

　　“下官延年县县令丁方举参见左堂大人！”

　　“延年县勉礼，本帅路过此地，听说延年县治县有方，所以就代皇上看望一下贵县！”康雪烛满脸微笑，请丁方举坐下：“今日略备薄酒，还望延年县千万不要嫌弃……”

　　随口拉了几句家常，看看丁方举总有近五十岁的样子了，居然到了这个年纪才放了个县令，心里好奇问了下，却听丁方举叹了口气，说道：

　　“左堂大人，道光十八年下官就已经京试及第，那一年和下官一起京试的还有前兵部侍郎湖南人左宗棠，左宗棠落榜了，但下官去被侥幸上榜，但总挂着一个候补，大人想也知道，这没有银子使唤这候补二字可总是难以去除。在京里一呆就是二十多年那，好不容易等到朝廷开了恩，终于放了一个延年县令……”

　　“延年县不容易，不容易那。”康雪烛大是同情叹息两声，忽然好奇问道：“刚才延年县提到了左宗棠，延年县还和左宗棠一起参加过京试？”

　　丁方举听到这事，未免有些洋洋得意：“正是，那年左宗棠落榜，下官中了第二十九名，说来也是惭愧，侥幸，侥幸……”

　　说话时饭菜已经上来，却是一些青菜萝卜，康雪烛举起筷子一迭声的请丁方举用饭，看到左堂大人吃的津津有味，丁方举在县里呆了一年有余，早已吃习惯了好东西，这些粗茶淡饭哪里能够下咽？勉强吃了几口，放下筷子说道：

　　“不想军旅之中生活如此清苦，左堂大人为了朝廷真是受苦了……”

　　“是啊，这话正是如此说的。”康雪烛也放下了筷子，满脸忧虑：“何止是我？士兵们又何尝不是如此？延年县想来也都知道，近年来朝廷连年剿匪，银库空虚，这次本帅奉命剿匪，已经在皇上面前拍过胸脯，决然不要朝廷一两银子，一切调度都由自己筹措，所以这次请延年县来此还望大人多多鼎力相助，雪烛在这里先行谢过！”

　　一听说要自己拿银子出来，丁方举面色变一下，勉强干笑几声：“为朝廷出力那是天经地义的事，只是延年县素来清苦，百姓流离失所，地方又有发匪祸乱，恐怕拿不出多少东西，不知左堂大人需要多少？”

　　康雪烛微微沉吟一下：“我看有个十万两银子，十来万石粮食勉强也就够用一段时候了……”

　　丁方举只被吓得怔在那里，过了好半天这才连连摇手：“左堂大人说笑了，左堂大人说笑了，下官到哪里去筹措这些银子粮食？就算把延年县搬空了只怕也无法做到……”

　　“你这个混帐东西，朝廷为了剿匪殚精竭虑，要你筹措一些物资你却推三阻四，这样匪患要到了什么时候才能剿清！”哪里想到康雪烛说翻脸就翻脸，猛然一拍桌子站了起来，吓得丁方举也急忙站起，就见康雪烛面色铁青，死死盯着丁方举说道：

　　“听着，十万两银子，十万石粮食，十天之内筹齐，少了一两银子，一颗粮食，休怪本帅亲自在朝廷上参你一本！”

　　这事实在重大，丁方举虽然只是个小小县令，也知道只要自己一答应下来，从此后就是无尽麻烦：

　　“左堂大人，就是罢免了下官，也实在无法做到，还请左堂大人收回成命……”

　　“罢免？只怕没有那么容易罢？丁方举，你居然还诬陷朝廷，说什么没有银子就当不了官，本朝皇上圣明，诸位大臣励精图治，什么时候会有这样事情发生？明明是你自己没有本事，却把责任都推到朝廷身上，光凭这有点本帅就可以治你的罪！”

　　康雪烛大笑几声，慢慢坐了下来：“刚才丁大人说和左宗棠是一起赶的考，这在座诸位可都听见了，本帅现已查明，左宗棠前些日子已然降了逆贼张震，丁方举亦是同谋，企图里应外合谋反朝廷！”

　　就听“扑通”一声，却是丁方举跪倒在了地上：“左堂大人，左堂大人，下官哪里和左宗棠是同谋啊，下官只在考试之前见过左宗棠一面，从来没有说过半句话啊，左堂大人，千万不能冤枉下官，一旦被朝廷知晓，下官就只有死路一条了啊！”

　　这其中轻重利害，丁方举知道的清清楚楚，话音未落，忽然听到军营外传来一片哭声，男人女人，老人孩子什么样的哭声都有，就见格沈噶大步走了进来，冷眼看了一下跪在地上的丁方举上前说道：

　　“康帅，延年县令丁方举意图谋反朝廷，证据确凿，现全家大小已被其难擒拿在了门外！”

　　说着让身后士兵进来，把一些锈迹斑斑的刀枪扔在地上，这些便是丁方举企图“谋反”的“证据”了。

　　军营里一众将领看得捂嘴失笑，丁方举却是面如死灰，愈加之罪，何患无词？他康雪烛是朝廷的兵部侍郎，又是领兵在外的大将，这一传到朝廷，朝廷当然只会信他，哪里会相信自己这个小小的知县？丁方举终究不是一个笨蛋，急忙泪流满面说道：

　　“下官知道错了，大人要的东西，下官十天之内一定筹措完备，还请大人千万饶了下官和满门大小的性命！”

　　“丁大人请起，丁大人请起！”康雪烛又换上了满面笑容，亲手搀扶起了丁方举：“丁大人，早这样说哪里会有如此误会？本帅可就指望丁大人了，十天，丁大人去筹措物资，我帮延年县剿灭那些发匪，至于大人的那些家眷，眼下延年县发匪横行，我看还是留在军营内比较安生，丁大人尽管放心，本帅一定会好好对待大人家眷的……”

　　丁方举失魂落魄走了出去，格沈噶上前低声说道：“康帅，丁方举终究是正经寒窗苦读出来的，又是朝廷亲自任命的官员，万一……”

　　“万一？没有什么万一！”康雪烛冷笑几声，看着军营之外说道：

　　“当初湘军为了剿匪，也是被这些地方官员百般刁难，以至寸步难行，我军若不想重蹈覆辙，只有这样做了，丁方举不过是个杀个猴子看的鸡而已！”

　　次后康雪烛督促新军向牛家村一线开进，决议先行剿灭牛家村之发匪以立新军之威。此时满清新军成立后的第一仗，只能胜，不能败，胜则士气大振，败则有一蹶不振之忧，对于这一点康雪烛心里清楚得很。

　　此时新军大队尚在行军路上，康雪烛手里可以直接掌握的不过一千来人，格沈噶原本建议等到大队上来之后再行攻击，却被康雪烛否决。

　　若以两万人胜了七、八百败匪，胜了也没有什么希奇，自己刚刚上任，最紧要的就是要在全军将士面前竖立自己大帅威严！

　　在牛家村指挥这股太平军的太平天国将领周南，得知清妖大队前来，知道非比寻常，仅凭自己手下这一些人难以抗衡。于是不断派人化妆成难民、乞丐、伴侣、农妇、清军等，潜出侦察敌情，打探突围南下道路。在得到清军大队尚未到达之后传令军中，各做小布袋，准备盛装干粮长途行军。但是多次试探突围都为防范严密的康雪烛所击退。

　　周南孤注一掷，决定在清军合围没有完成之前，集中全部力量，杀开一条血路。

　　不想就在周南指挥全部人马猛冲猛打的时候，清军却忽然让开一条路来，正在浴血苦战的周南见了大喜，急忙督促全军将士向前突围。

　　谁料刚刚以为突了出去，左右一齐杀声大作，清军竟从两边杀出，这里地形对太平军严重不利，清军由上往下冲，又握有火枪之利，那些大部只用刀枪的太平军士兵转眼之间已被杀了有数百人之多。

　　周南眼看状况不对，正想命令撤回牛家村，忽然看到部下匆匆过来：“检点，咱们刚离开牛家村，清妖已经占据，现在那里火炮都已经架设起来了啊！”

　　周南面色如土，只因在一时指挥失误，累得这些辛苦招揽起来的兄弟被困在了这里，前进无路后退不得。

　　“检点，前面是死路了，趁着清妖立足未稳，咱们再重新杀回牛家村吧”

　　“检点，杀回去吧，兄弟们都愿意和你一起死战，把牛家村重新夺回来！”

　　部下们的七嘴八舌，让周南重重叹了口气：

　　“你们哪里知道火炮厉害，一炮轰来，当时就是几十人的死伤，只怕咱们还没有冲到面前，咱们这些兄弟，就会全部死在火炮轰击之下了啊……”

　　“检点，那怎么办，难道，咱们这些兄弟就在这里等死不成？”

　　“检点，清妖派人劝降！”

　　周南怔了一下，部下纷纷嚷着杀了清妖使者，和清妖决一死战，周南挥手制止部下说话：

　　“诸位，事到如今，白白送死已经没有意义，权且暂时假意投降，然后看准时机，等我一声令下，咱们再重新举起天国大旗！”

　　那康雪烛派来的使者，只说康雪烛并不想为难这些敌人，不过是大家各事其主而已，只要周南肯投降绝对不会为难他们。

　　周南一心只想保全兄弟们的生命，清妖使者的话让他稍稍放下心来，商定好了投降路线，周南神色黯然地扔下了手里武器……

　　……

　　“康帅，好计谋啊！”格沈噶赞不绝口，面上又有一些后怕：“咱们大队兵马都在围剿发匪，这里不过只有几十人而已，万一发匪转身打来，卑职想着都有一些担心……”

　　“发匪安知兵法之妙，不过是些丧家之犬而已！”康雪烛面上带着微笑，看着那些披着油布的“火炮”笑容愈发得意，忽然用力掀开油布，油布下面哪里是什么“火炮”，却根本就是一些木头堆积而成：

　　“本帅不过是用一些木头，就让发匪吓得惶惶然不可终日，这样发匪焉能不败，本帅就算胜了也没有什么可以值得炫耀的！”

　　那些部下不免一片赞叹，格沈噶又问道：“康帅，那些发匪已经投降，不知康帅准备如何处置？”

　　“处置？”康雪烛看了部下一眼：“杀了！”

　　“杀了？”格沈噶吃了一惊。

　　“杀了！”康雪烛话语之中不带着任何一点同情：

　　“这些人不是诚心想要投降，不过是想借着这个机会，苟延残喘而已，本帅岂会给他们这样机会？这些发匪，都是一些大逆不道的谋乱者，留着又有什么用？”

　　格沈噶身子微微抖动一下，这位康帅先用欺骗方式让那些发匪放下武器，接着大开杀戒，在要是传了出去未免让人有些不齿。

　　“道光二十三年，洪秀全与表亲冯云山、族弟洪仁玕从在广东花县首创‘拜上帝教’，从此后发匪雏形而成。”康雪烛浑然没有在意部下在想什么，只顾缓缓说道：

　　“二十七年，洪秀全重返广西桂平，与冯云山会合。七月，洪秀全与冯云山一起制定‘十款天条’。

　　二十九年，洪秀全、冯云山、杨秀清、萧朝贵、韦昌辉、石达开结为异姓兄弟。

　　三十年九月初，洪秀全发布总动员令，会众立即到金田团营编伍，达两万人。同年十一月发匪在蓉村江木桥伏击朝廷之军成功。十二月，他们在金田村内的韦氏大宗祠，举行拜上帝仪式，并宣布国号为太平天国，从此之后一发不可收拾。

　　八年了，已经整整过去八年了，现在发匪没有剿灭，张震、曾国藩又相继反了朝廷，这个时候我们如果再不痛下辣手，什么时候才能剿清发匪？什么时候才能还我大清太平？”

　　说着面上露出凶光，恶狠狠地说道：“杀，杀，一个也不留下，全部杀光！我要让那些人知道，反叛朝廷会是什么样的下场！”

　　这个时候远处传来了阵阵惨呼，康雪烛知道对投降发匪的屠杀开始了，康雪烛在那平静地听着，好像这事和自己一点关系也都没有。

　　大清新军的第一次战斗，在自己的亲自指挥下，并没有什么悬念的取得了胜利，这或许对自己和大清而言是一个好的开头。

　　还有张震，还有曾国藩，还有盘踞在金陵的发匪，都在那里等着自己一个一个自己剿灭，迟早有一天自己指挥的这两万新军，会成为大清的栋梁！

　　战争刚刚开始，自己的路也刚刚开始，早晚都有那么一天，自己的名字会记在史书上，自己，会成为大清的第一功臣！

　　“去告诉地方百姓，这些的发匪已经剿灭了！”从幻想中清醒过来，康雪烛看着远处一切：

　　“十万银子，十万军粮，也差不多应该到了，去派人督促丁方举，本帅说的十天之内剿灭这里的发匪本帅已经做到，现在该他为了自己家人兑现诺言了……”



　　第308章 “铁路以及电报”

　　“大帅，康雪烛所率新军终于出动，先克牛家村，杀发匪二百，屠发匪降兵六百，次后两日之内连续突进，兵锋已经接近湘军防地！”

　　张震目光甚至没有看一下地图，负着双手问道：“后勤呢？我听说满清鞑子并没有给其提供多少补给，康雪烛这一路过来，后勤补给是如何解决的？”

　　“大帅，康雪烛所率之军，每到一地，皆扣押当地官员家属以为人质，勒索军饷物资，仅仅在延年县一地，康雪烛就让当地知县交纳银十万两，粮十万石，延年县不过是个小小县城，一时哪里去筹措那么多的物资，当地百姓多有被逼迫而死者……”

　　“康雪烛太心急了，这么做只会断了自己后路。”张震笑了一下，微微摇了摇头：“都说咱们是些反贼，可我看康雪烛做的这些比反贼还要反贼。杀降兵，勒索地方，短期内或许可以起到一定的效果，可是长期以往，我料其必定后院起火。

　　眼下康雪烛身后有肃顺和奕䜣撑腰，听说那个懿贵妃也很欣赏此人，加上满清朝廷又急着用人，所以现在康雪烛做得再过分些，满清朝廷也会惹他让他，可要么康雪烛彻底把咱们给平了，要么遭到惨败，出现任何一种情况康雪烛都会陷入万劫不复之地……”

　　说着笑了一下：“算了，康雪烛不过是疥癣之患，虽然野心勃勃，但我料其成不了什么大事，咱们还是先做好自己的事情，李鸿章，你从湖南回来没有几天，本来应该让你好好休息一下，不过美国访问代表团的日程排的很尽，不得不多辛苦你了。”

　　“大帅这是说的哪里话，这些本来就是鸿章份内的事。”风尘仆仆赶回苏州的李鸿章，并看不出有什么疲惫：

　　“昨日职下已经初步和斯托比克进行了会谈，双方谈得非常愉快，咱们初步定下的从苏州到上海的铁路，美利坚国密西西比奥克顿铁路公司愿意承担全部技术设备投入，并且愿意提供建设铁路的必须资金，我们需要出的只是人力以及地方地形图纸，就连勘探工作密西西比奥克顿铁路公司也全部承包下来，他们唯一提出的条件就是拥有未来中国铁路的优先建设权利，大帅，职下认为这个方案于我军政府大大有利，这样一来我们就可以高枕无忧，把一切事情都交给美利坚人去做，咱们要做的只是学习以及监督而已……”

　　张震笑了起来：“怕是没有那么简单，谁都不是傻子，尤其是这些商人们更是如此，你说有哪个买卖人会自己挖出银子，赶巴巴的往你荷包里送？你李鸿章不会，他奥克顿铁路公司更加不会做这样赔本买卖，斯托比克这么做，那是看重了咱们中国的巨大前景。

　　要说我是中国建造铁路第一人，那我一点也不谦虚的笑纳了，奥克顿铁路公司这也是在那进行一场赌博，在赌我军政府能够取得中国最终的统治权，那么一旦到了那个时候，以我目前对铁路的重视奥克顿所有的投资一下就可以回来了……”

　　说着看了一眼李鸿章和一众部下：“咱们不光要建铁路，而且要学习怎么建设铁路，将来才好有更多的自主权，不必事事都要仰仗别人鼻息。可是别人现在帮着咱们，虽然是为了将来能够获取更多利润回报，占领更大市场，但咱们不能做那些过河拆桥的事情，不然将来还有谁相信咱们，还有谁愿意和咱们这个政府合作？

　　答应斯托比克，未来他们将拥有中国铁路优先建设权，并且可以参与铁路以及附近优先的商业开发权，但是有一点必须说明，仅仅是商业优先开发权，并不代表矿产资源开发以及土地资源开发权，这一切都归中国所有，必须在中国政府首肯的情况下才能参与开发！你们在座所有的人都必须记得，铁路以及火车并相关关联资源都属于中国主权！”

　　这话说的斩钉截铁，毫无商量余地，一众官员无不凛然，此时李鸿章又说道：

　　“大帅，在我们谈判之前，斯托比克已经进行了前期勘探工作，其中发现了一些问题，假设从苏州到上海的铁路一旦投入建设之中，势必要向附近百姓征地，这一点我们可以采取购买土地的方式。

　　但是，在这一路之上，有许多地上种着树木，要想建成铁路，必然要砍断这些树木，老百姓卖地可以，但是折断树木却不可以，比如斯托比克在询问一些当地百姓意见的时候，那些百姓当着其面说过，‘卖地不卖树。因树于风水有助，故不能折也’。这事比较麻烦，职下听了也一时不知如何处理，还请大帅示下！”

　　这百姓关于风水一说确实不可大意，张震在那想了一会：

　　“遇有树木一律不准折，要将它们移至车路两边，置设栅栏加以保护，同时承诺百姓将专设一人，以资管看。咱们的老百姓，包括咱们绝大部分官员，对风水一说深信不疑，咱们不能因为修建铁路破坏了百姓的风水。

　　修建铁路是一件好事，将来所有人都能体会到铁路给大家带来的便利，可咱们不能把好事变成了坏事，把将来为百姓带来福利的事，变成了民怨沸腾的事，这一点，尤其是将来具体督办铁路建设的官员一定要给我牢牢记在心里……”

　　司马启明在一边扰了扰头：“大帅，我也曾经和那个什么斯托什么的聊过，洋夷把个铁路和什么车的，吹得神乎其神的，可职下就是想不明白，区区一条铁路，值得咱们费那么大的心思？”

　　张震哈哈笑了起来，铁路这种新鲜东西，对于从来没有见过的人来说的确难以理解它的巨大功效，在那想了一会问道：

　　“少云，假设上海忽然发生战事，由你帅军从苏州紧急增援，大约需要多少时候能够到达上海？”

　　“大帅，如果是司马启明指挥，从点兵到出征，急行军的话，职下可以保证，前锋部队一日之内就可以到达！”

　　“从点兵到出发，快，快得很，不愧是我百战军中骁将！”张震赞叹着点了点头，忽然说道：“可是铁路一旦修成，上千军队用一个多时辰内就可以到达……”

　　司马启明和一众军政府官员张了张嘴，张震笑道：

　　“用马拉，用人送的时代，迟早都会过去，将来咱们国家早晚都会进入铁路时代，铁路，还有许多新鲜的东西，都会给咱们带来意想不到的效应。一旦这些东西建成，可以为咱们节省下大量的人力物力……”

　　说着舒出了口气：“本帅决定成立铁路部，李鸿章，由你兼任铁路部督办！”

　　“职下李鸿章领命！”

　　张震稍稍停顿了下：“还有谁知道电报是怎么回事？”

　　一众官员一片茫然，此时方玮明上来说道：“大帅，职下知道，由于铁路迅速发展，迫切需要一种不受天气影响、没有时间限制又比火车跑得快的通信工具。此时，发明电报的基本技术条件电池、铜线、电磁感应器也已具备。1837年，英国库克和惠斯通设计制造了第一个有线电报，且不断加以改进，发报速度不断提高。这种电报很快在铁路通信中获得了应用。他们的电报系统的特点是电文直接指向字母。

　　与此同时，美国人莫尔斯也对电报着了迷。他是一位画家，凭借了他丰富的想象力，不屈不挠的奋斗精神，实现了许多人梦寐以求的目标。1844年5月24日，莫尔斯在美国国会大厅里，亲自按动电报机按键。电文通过电线很快传到了数十公里外的巴尔的摩。他的助手准确无误地把电文译了出来。莫尔斯电报的成功轰动了美国、英国和世界其他各国……”

　　“终究是游历过欧洲美国的，知道的就是多。”张震笑着夸了几句：

　　“在电报没有发明之前，不，即将是现在咱们的国家，传递远路消息的方法有什么？驿送、信鸽、信狗、烽烟等等。驿送是由专门负责的人员，乘坐马匹或其他交通工具，接力将书信送到目的地。建立一个可靠及快速的驿送系统需要十分高昂的成本，首先要建立良好的道路网，然后配备合适的驿站设施。在交通不便的地区更是不可行。

　　使用信鸽通讯可靠性甚低，而且受天气、路径所限。另一类的通讯方法是使用烽烟等肉眼可见的讯号，以接力方法来传讯。这种方法同样是成本高昂，而且易受天气、地型影响。在发明电报以前，只有最重要的消息才会被传送，至于速度更加不敢恭维了！

　　但是，电报的出现却改变了这一切，说句你们听来吹牛的话，假设我们军队有电报的话，一条重要军事命令，现在下达一眨眼的功夫你就会收到。

　　大家仔细想想，时间，这在战场上来说意味着什么？其实不光是在战场之上，即便是咱们平时政府工作和日常生活之中，电报起到的作用也绝对是让你叹为观止的……”



　　第309章 “新任领事”

　　“所以，在成立铁路部的同时我决定成立电报部！”

　　张震再也没有任何迟疑：“我们已经落后了太多，现在唯一能够做的就是奋起直追，十年，二十年，早晚我要让铁路、电报遍布我能够管辖到的范围，这对于我们来说，无论是在民生上，还是在军事上，都将取得巨大作用！”

　　“职下举荐一人，可以担任电报部督办一职！”此时莫黑说道：“职下以前也听一人说过电报，此人就是由洋夷国家回来的梦无痕，此人决然用的不是真名，虽然身世可疑，但职下以为可以试着用上一用……”

　　张震点了点头：“你如果觉得合适，可以让她去试一试，咱们已经有了一个女的银行家，也不在乎再多一个女的督办，除此之外，各项已经在上马的项目，也都必须专人负责，同时还要大力杜绝在建造工程中的贪污腐败……”

　　说着看了一眼陈俊：“这事具体交给你去负责，一旦发现此类行为，不管对方官有多大，不管对方是谁，一查到底，决不姑息迁就，如果真的遇到了什么阻力，我这个军政府的大元帅给你当靠山！”

　　任务一一吩咐下去，就听外面来报法国领事爱棠及夫人辛西亚派人邀请军政府大元帅阁下参加两日后在上海法国领事馆举办的宴会。

　　张震皱了一下眉头，这个时候事物缠身，哪里有空去参加什么宴会？可目前又是要用洋夷的时候，在那想了一下，还是点头答应下来。

　　这次宴会有一些非同寻常，当张震到达法国驻上海领事馆的时候，发现这次酒宴的客人居然并没有几个。

　　爱棠和他的夫人辛西亚，还有一个陌生的法国人，爱棠和张震轻轻拥抱了下，语气里带着一些遗憾：

　　“大元帅阁下，我不得不遗憾地通知您，在不久前我接到了来自国内的命令，我已经成功并且出色的完成了我在中国的使命，我将不再担任驻上海领事一职，并且将搭趁两个月后的‘艾美克将军号’回到法国……”

　　的确有些意外，爱棠的离开事先根本没有流露出任何一点风声，实事求是地说，和爱棠的合作还是比较让张震满意的。

　　“大元帅阁下，请允许我为您介绍，这位就是即将接替的我新任法国驻上海领事西斯让先生，希望你们在将来能够有愉快合作。”

　　随着爱棠的介绍，即将成为新任领事的西斯让走了上来，和张震微微握了一下手：“大元帅阁下，我以前一直都听说过您的名字，在目前的中国，您的名字远远要超过了在北京的那位中国的实际统治者，或者说，中国真正的正统领导者……”

　　张震的眉头皱了起来，“中国真正的正统领导者”，那么这个新任领事的意思，自己这个军政府的领导者就是非正统并且得不到承认的？

　　对此人的印象一下不好起来，看出了张震的不快，爱棠急忙邀请几人在餐桌上坐了下来：“大元帅阁下，从来我邀请您吃饭的时候，都是吃的正宗法国菜，但是今天这顿意义不同寻常，我特意请了上海最有名的城市，做了一顿美味的中国美食……”

　　张震知道这顿饭不是那么好吃的，除了和自己告别外，爱棠一定还有别的话说，不过那个西斯让倒抢先说道：

　　“大元帅阁下，我曾经听我的美国同行说过，您和您领导的军政府，在某种意义上代表着中国的民主和进步，但是，我同时也听说过，您把自己比喻成一个大独裁者，一个在独裁统治下的政府，难道能够代表进步吗？不，在我看来那并没有什么不同，大独裁者统治的政府只能带来黑暗和恐怖，让人民始终生活在毫无希望的生活之中……”

　　今天这个新任法国领事似乎存心要和张震过不去，张震冷冷笑了一下：“是吗？比如你们的那位大独裁者拿破仑？那么是不是我可以这么认为，拿破仑时代的法国人民也同样生活在毫无希望的黑暗和恐怖之中？”

　　爱棠和西斯让一起变色，拿破仑始终都是法国人的骄傲，尤其是现在的法兰西帝国皇帝夏尔·路易·拿破仑·波拿巴陛下，正是拿破仑阁下的侄子，而现在这位中国军政府的大元帅毫不留情面的话却明显的让这两个法国领事拉不下面子。

　　爱棠还好，西斯让很快脸现怒容地说道：“大元帅阁下，请注意你的用词，你已经侮辱到了法国，侮辱到了一位伟大的皇帝陛下……”

　　“未来的上海领事先生，我也同样请你注意一下你的用词，你刚才的话同样侮辱了我，以及我所领导的军政府！”在西斯让面前，张震没有表现出任何退缩：

　　“军政府所取得的成就，我想爱棠先生比你更加有发言权，一个刚刚进入中国，并没有任何在中国生活经验的人，在没有事先调查了解之前，是没有评价一样事物的权利的，你可以站在你的立场说话，但我想你现在的话无法代表法国政府以及你们的皇帝。如果现在要我对你做出一个评价的话，军政府并不欢迎你这样的领事！”

　　张震的话里没有给西斯让留下任何情面，西斯让似乎也完全没有意识到自己面对的，是一个态度如此强硬，丝毫也不肯让步的中国人。

　　虽然现在法国政府并没有承认军政府的政治地位，但法国正在和军政府进行着大量其实北京政府非常清楚的合作，而自己还没有上任就得罪了这位军政府的最高领导者，现在想来似乎真的有些不太明智。

　　要怪只能怪那些从广州、北京回到法国的商人们，在他们的描述里，严厉的斥责是对付中国人最好的办法，可是显然那些商人的话是错误的，这才让自己现在造成了如此尴尬境地。

　　有人说西斯让先生并不是一个合格的外交家，他之所以能够有现在的地位，完全是因为他的那顶在法国让人尊敬的贵族头衔，当然西斯让先生本人是不会承认的。

　　爱棠不为人知的摇了摇头，当自己第一时间知道将由西斯让先生接替自己领事位置的时候，自己同样在第一时间提出了反对意见。

　　的确，佛郎索瓦伯爵是值得让人尊敬的家族，但值得让人尊敬的家族，并不意味着就能成为一个让人尊敬的官员，在他们之间，是完全无法划上等号的。

　　自己了解这位西斯让先生，在巴黎的夜生活中，西斯让先生无疑是最出风头的一位，但是除了在宴会以及舞会上出风头之外，爱棠先生绞尽脑汁也想不出，西斯让先生在外交领域会有什么样杰出表现。

　　尤其是在目前中国这样复杂的形式下，爱棠坚信西斯让先生绝对无法应对。不过可惜的是，皇帝陛下否决了自己正确的建议。

　　好吧，现在西斯让先生还没有正式上任，却已经把军政府的最高领导者给得罪了，或者今天将把自己之前的一切努力都付之流水……

　　“我想，您和西斯让先生之间有些误会，亲爱的大元帅阁下！”爱棠在那为西斯让解围似地说道：

　　“或许是中法两国之间表达方式的不同，这才造成了目前这样让人不自在的局面，大元帅阁下，请允许我对您表达最真挚的歉意……”

　　张震也并不想把事情闹大，微微点了点头算是接受了爱棠的道歉，但是一边的西斯让却睁大了眼睛无法置信。上帝，一个法国领事，居然向一个中国人道歉？

　　该死的蠢猪！西斯让心里的想法并没有瞒过爱棠，爱棠在心里狠狠诅咒了一声，法国为什么会派这么一个花花公子来到中国？

　　“大元帅阁下，让我们说一些彼此都感兴趣的话题吧。”爱棠急忙把话题转了过去：

　　“我听说美国访问代表团正在您的管辖范围内进行着访问，并且签订了大量的合同，甚至连中国第一条铁路的建设权，看起来美国人也大有可能获得？那么法国呢？难道这么多年我们之间的友谊，以及我对您的帮助，还换不来一纸合同？”

　　这个同样该死的法国人，张震心里冷笑了下，在爱棠的心里装满了所谓法国的利益，尽管在自己面前他比西斯让要表现的有礼貌的多！

　　都想从自己身上搜刮好处，哪怕是一个即将离任的领事！

　　“领事先生，我想你并没有完全理解其中发生了什么？”张震微微笑着，慢吞吞地说道：“是的，美国访问代表团正在我的管辖区域内访问，但是，这是在之前就已经制定好的计划。

　　我同样欢迎法国访问代表团的到来，同样希望和法国进行一系列商业上的谈判，谁给我的价格最合适，我就更倾向于和他合作。

　　领事先生，我和你的友谊经过了这么多年，我想是经得起考验的，尽管您即将离开我的国家，可是，这还是无妨于我们之间的友谊。

　　当然，还是和法国的合作，军政府要展开的业务，并不是仅仅只有那么一点，美国英国或者是你们法国，我都愿意和你们展开全面合作……”



　　第310章 巡捕房

　　这样的尴尬气氛，一直到辛西亚女士说话开始才得到了一定意义上的缓和。

　　显然，辛西亚女士对于离开中国充满了遗憾，在中国毫无疑问是这位美妙的女士一生中最值得记忆的一段时候，但可惜的是这样美妙的时光即将过去。

　　对于坐在自己对面那位英俊迷人，气质高贵的军政府大元帅，起码辛西亚女士是这么看待的，美丽的女士充满了好感和一种很难说清的情绪……

　　但现在自己即将失去这一切，失去一段人生中的美妙时光。

　　能够看出辛西亚女士在那想些什么，出于礼貌，张震邀请了爱棠先生以及辛西亚女士在他们觉得合适的时候，再度访问中国。

　　爱棠先生和辛西亚女士愉快地接受了这一邀请。

　　爱棠放下了手里虽然努力学习使用了很多年，但依然觉得别扭的筷子：“尊敬的大元帅阁下，在我离开之前我希望完成一件一直让我觉得遗憾的事情……巡捕房，是的，我希望在我离开中国之前，能够把我为之努力过，但却又不得不吞咽下失败苦果的巡捕房建起来……”

　　1842年上海开埠以后，外国人开始来到上海居住和经商。租界位于当时的上海县城以外，由于太平天国战争土地成了空白状态，来这里租地定居的外国人开始多起来了。

　　和英租界的自治制度不同，在法租界，法国驻上海领事的作用很大。他几乎成为法租界各项事务的最高领导者。在他的主导下，法租界的建设逐步展开。首先由驻在上海的法国海军士兵沿黄浦江修了一条道路，这就是后来大名鼎鼎的外滩的一部分。随后，其他的一些道路也开始兴建。街道上还装上了当时很先进的煤油路灯。

　　这一时期，建设的费用是由法租界内的租地人以自愿捐助的形式支付的。这种筹款形式虽然在初期满足了建设所需，却为未来的财政紧张埋下了伏笔。

　　随着租界的发展，辖区内的治安逐渐成为一个问题。为了躲避太平天国的战乱，许多来自内地的逃难者涌入租界，各种治安事件时有发生。按照条约规定，租界仍然是中国领土的一部分，中国政府仍然保有在租界地区的主权。但是，当时的清政府并没有把维持租界的治安和秩序看作是自己的法定职责。他们对此并不关心。这样的结果就是使得租界的外国人自己承担起维持治安的任务。这种局面持续的结果就是中国政府最终在事实上失去了租界地区的主权。

　　为维持租界的秩序，保护租地人的人身和财产安全，1856年，法国领事爱棠设立了一个“巡捕房”，用来履行警察的职能。巡捕房招聘了几个欧洲人，在法租界巡逻。由于租地人自愿捐助的费用中并没有这一项，因此，巡捕房所需的费用只好由爱棠垫付。

　　时间一长，爱棠就感到无力承担这项费用。他需要召开租地人商议，讨论一下怎样解决建设和巡捕房的各项费用。于是，就召开了一次租地人会议。

　　在会议上，爱棠报告了他为建设和巡捕房垫付的资金数目和开支清单，要求租地人把这笔钱付给领事馆。对于建设的费用，租地人没有意见，愿意支付。但是，在巡捕房的费用问题上，发生了激烈的争执。

　　结论是巡捕房是多余的，既没有什么用处，又费用昂贵。大家对之没有什么兴趣。不过，领事馆先行垫付的资金的确应该被偿还。有人提出，那些在租界内拥有仓库和洋行的人才是从安全保护中得到利益的人，因此，应该由他们来分摊这笔费用。至于一般的住宅，不应该承担这方面的费用。

　　经过讨论，最终租地人达成一致意见，由所有在租界内拥有房地产的人分摊领事馆先期垫付的费用。至于巡捕房，目前并不需要，所以也没必要继续维持。如果以后有人感到需要，另行商议。对于建设，大家倒是意见一致，同意成立道路管理委员会。同时，会议确认，修建道路的费用以后均由租界内全体租地人按其产业价值纳税支付。

　　由于形成了上述决议，这次租地人会议实际上就是一次租界纳税人会议，会议就公共开支和税收达成了协议。根据这个基于各方自愿的协议，从此以后，租地人开始承担纳税的义务，而公共开支的种类和数额也被正式规定下来。

　　会议结束以后，由于没有得到纳税人的同意，领事爱棠只得有些沮丧地解散了他一手创立的巡捕房。纳税人会议标志着法租界正式的行政管理组织的形成，同时，具有法租界特色的租地人和领事之间的关系也确立下来。但是，维护地区的安全还是一件必须解决的事情。

　　而显然在爱棠领事看来，如果在自己离开中国之前，重新把巡捕房建设起来，无疑将为自己的中国之行铺上一个圆满的句号。

　　但是本国商人的不支持态度，却让爱棠不得不把这一目光投到了张震身上……

　　张震放下了手里的杯子，眼睛似闭非闭，好像在那思考着什么，爱棠领事有些紧张，现在面前的这个军政府大元帅是自己唯一的希望，自己当然不希望从他的嘴里听到让自己感觉到沮丧的回答。

　　“好吧，领事先生，我想我完全明白你的意思，同时我也愿意全力以赴帮助你完成这一梦想。”张震忽然睁开眼睛，说出了让爱棠欣喜若狂的话，但是张震随即话锋一转，不紧不慢地说道：

　　“但是在如何建立巡捕房，以及巡捕房担任的职责，同时在人员的选择上，我想我们应该开诚布公的先讨论一下。

　　在资金方面我很清楚，贵国商人以及居住在租界内的法国人，并不十分愿意承担这一费用，那么，出于对你的友谊，军政府愿意全权承担建设费用以及日后的一切开支……”

　　看了一眼又是紧张又是期盼的盎司躺爱棠，张震在那淡淡笑着：

　　“我们先讨论一下巡捕房的职责，巡捕房既然是设立在法租界内，那么就应当承担起维护法租界治安的重任，但是只能把其职权行使在这一范围。而如果租界内居住生活的中国人，一旦触犯了法租界的条例，法租界可以逮捕，但在如何处罚上，我想我们还是应该仔细商议一下，我看这需要一个双方共同的机构来制定一整套完整法律制约。

　　这份法律并不仅仅针对中国人，同样也针对法国人，法律是神圣并且不可侵犯的，任何人都没有权利去违反它……领事先生，我想我们不妨成立一个专门的委员会，在你离开中国之前能够把这份法律制定下来！”

　　爱棠领事有些犹豫，难道法国人居然也和中国人一样一起遵守在法租界内的法律？不，巡捕房的主要目的，是针对中国人的。

　　但是显然现在主动权掌握在这位大元帅的手里，爱棠领事暂且忍耐下了心中的不满，答应了下来。当然，在爱棠领事心中，这个制定法律的委员会，应该由法国人占据主体地位，这样才能最大程度的为法租界牟取福利。

　　张震能够猜到爱棠心里在想什么，微微笑着说道：

　　“既然由军政府全额出资，那么我想我们也该参与到巡捕房的管理之中，巡捕房我认为将由欧洲人和中国人一起参与到管理之中，以及……”

　　“不，不！”还没有等张震说完，爱棠领事已经再也忍耐不住的叫了出来：

　　“这是完全不可能的事情，租界是神圣不可侵犯的，住在租界内的法国人同样受到保护，难道您认为可以叫一个中国人去抓捕一个法国人吗？”

　　“为什么不可以呢，领事先生？”张震并没有动怒，反而依旧微笑着说道：

　　“租界是神圣的，但是租界却是建设在中国的领土之上。既然中国人在租界内触犯了法律，法国人可以逮捕，那么为什么法国人触犯了法律，不能由中国人来逮捕？”

　　看着爱棠和西斯让一脸的不快，张震平静地说道：

　　“诸位尊敬的先生们，我们之间是平等的，尽管目前法国政府还没有承认我们，但我想这一天很快就会到来。为什么不能在此之前，留下一个彼此愉快的印象？

　　将来我们还会继续合作，不仅仅是一个巡捕房那么简单，我们会在各方面展开全面合作，但是前提条件，还是我刚才说过的话，必须建立在公平平等的基础上。

　　其实由中国人参与对巡捕房的管理，我认为完全可行。当然，在合作前期，为了避免你们身上的压力，我想我们可以采取一些变通办法。

　　领事先生，我想你之所以不肯答应，完全是因为本国商人不会答应，其实在我看来要想解决这一问题在我看来并不十分困难，关键问题，是看你们愿不愿意接受我的提议。

　　非常之的简单，总华探长，我们可以在巡捕房设立一个总华探长，这个总华探长，可以暂时只负责租界内中国人的治安问题，我想这或许应该可以给法国商人一个交代了吧……”



　　第311章 领事夫人……

　　总华探长这一说法的提出，让两个法国人感觉到了好奇。

　　既要得到张震全力帮助，完成自己成立巡捕房的理想，又要维护法国利益，看来这一办法也未尝不可行。

　　一个置于法国人领导下的总华探长，似乎并不会给租界带来多少困扰。

　　爱棠有些心动，西斯让却大不以为然，让一个中国人在法国的领导下工作，这又有什么了不起的？而且，这能最大限度的从张震的荷包里尽可能地榨取金钱。

　　张震端起酒杯喝了一口，缓缓放了下来，微微笑着看着这两个法国人，自己的荷包永远都是能捂得多紧就捂得多紧，要从自己的荷包里掏出钱来，需要看这钱掏得值还是不值。

　　爱棠才一提到巡捕房几个字，张震脑袋很快就有了一个新的主意，或许这是将自己势力进一步向租界渗透，进而将租界全面控制在自己手里的一个开始。

　　租界，一定是要收回来的，无论其中要付出多么艰辛的努力，租界这种畸形儿绝对不能够在中国的土地上长久维持下去。

　　爱棠是个谨慎的人，并没有立刻答应张震的要求，而是委婉的表示自己还要考虑一下，将会在几天内给张震一个最后答复……

　　“还有一个问题，就是我之前和大元帅阁下提出的，成立中法联合军队，聘请法国军人为您作战。”爱棠调整了下思路，说道：

　　“大元帅阁下，我知道您的百战军拥有很强的战斗力里，从中国来说，我想应该是最能打仗的一支军队，但是，如果能够成立一支中法联合军队，由有经验的法国退役军人指挥，我想会对您的事业起到巨大帮助，甚至能够提早帮您结束战斗，进而完成统一中国的伟业，关于我的这点构想，我想您应该考虑一下……”

　　张震皱了一下眉头，什么狗屁的中法联合军？老子这一辈子最见不得的，就是洋夷在中国的土地上举枪杀人，更加不要说让老子掏出银子，请你们来这里杀人了。

　　“目前我的军队已经够用了，我想……”拒绝的话还没有说出来，张震脑袋里灵光一闪，一个新的主意出现在了自己的脑海里，随即笑眯眯地说道：

　　“是的，目前我的军队虽然够用了，但是如果能够尽早统一国家，谁又会在乎再多一些军队？中法联合军？这名字不够气势，我看，叫常捷军，对，就叫常捷军，这个名字够响亮。我的军队叫百战军，取的是百战百胜的意思，常捷，也是这个意思。领事先生，对于您的这个主意我非常之的赞同，我想我们很快就可以就这个问题展开具体讨论……”

　　爱棠有些吃惊，这位大元帅阁下的态度变化得实在太快了些，关于组建中法联合军的事，自己曾经几次向大元帅阁下提出建议，但是每一次都被大元帅阁下以各种各样的借口推托，原本以为这次不过又是一次失望，但是谁想到，就这么短短的时间大元帅阁下的态度，却忽然发生了天翻地覆的变化，实在让自己有些难以接受。

　　现在的大元帅阁下非但一口答应了下来，反而还显得迫不及待的。爱棠就算绞尽脑汁，也实在想不出为什么会这样。

　　张震微微笑着，什么也不说。常捷军？只是这个“常捷军”，和另一段历史上的那个“常捷军”，一定是个截然不同概念的武装，这支常捷军，早晚有一天会让那个时候已经远在法国的爱棠领事懊悔不迭……

　　“勒伯勒乐将军，大元帅阁下，如果常捷军能够顺利组建，那么我建议由法国舰队司令勒伯勒乐将军来担任常捷军的司令官。”爱棠显得兴致勃勃，甚至连常捷军的司令都已经在他的脑海之中想好：

　　“这是一位身经百战的将军，我相信在勒伯勒乐将军的指挥下，常捷军会表现出让人难以置信的战斗力，恐怖的杀伤力，一旦出现在了战场之上，他们会所向披靡，甚至会有一天能够协助您一直打到北京……”

　　勒伯勒乐？那个另一段历史上的倒霉鬼加短命鬼？好吧，也许上天早就注定好了，非要勒伯勒乐死在中国，来为他的这段中国之行划上一个句号！

　　张震满口应承了下来，甚至提议成立一个联合指挥部，来指导，并且监督常捷军的一切军事方面行动。

　　这件事情的谈成，让双方的气氛一下变得融洽了不少，张震频频举杯，热情的邀请两位法国人把杯子里的酒一杯接着一杯倒进了肚子里。

　　酒总能把气氛变得活跃融洽，那些西斯让在酒精作用的刺激下，态度也变得“友善”了不少，只有辛西亚女士始终没有喝酒，一直在那微笑的看着张震，似乎要从这个中国人的脸上看出一些什么来……

　　这顿酒宴是爱棠先生专门为张震做的中国饭菜，就连用的酒也是惠泉黄酒。这种黄酒入口甘甜，但却后劲十足，一是不能喝多，二是只能慢慢品尝，否则的话极容易喝醉，而且一醉下去就很难醒来，有的酒量不大的人，甚至可能睡上一整天。

　　可怜的爱棠先生和西斯让先生就成了惠泉黄酒的受害者，天知道他们是什么时候被人抬着从酒宴上送下去的。

　　张震虽然还没有彻底醉，但也基本喝了个七、八分，当抬起蒙胧醉眼的时候，忽然发现酒宴之上已经只剩下了自己和辛西亚女士。

　　“男人，在喝酒的时候讨论的最多的，永远只有政治或者女人，看来大元帅阁下也是如此。”辛西亚微微笑着，端起酒杯浅浅抿了一口，随即皱了一下眉头，放下了手里的酒杯：

　　“看来我还是很难适应这酒，大元帅阁下，我的卧室里有上好的法国美酒，如果您有兴趣的话可否陪我去喝上一杯？”

　　你的卧室？邀请老子去你的卧室？

　　男人喝多了酒，看在丑的女人也是一样漂亮的，更何况辛西亚本来就是一个成熟、妩媚、浑身上下都充满了魅力的女人？张震本来也不是什么正人君子，在酒精的刺激下，天知道是什么时候站起身的……

　　……

　　当张震醒来的时候，嘴里发苦，想要叫人送茶上来，忽然又觉得有些不对，这里似乎不是自己的住处。

　　朝周围看了看，煤气灯亮在那里，厚厚的窗帘拉在那里，天知道现在是什么辰光了。朝身边看了一下，张震苦笑了下。

　　身边睡着的，正是法国领事爱棠的夫人辛西亚。

　　张震终于想起发生什么事了，好像在一杯红酒才喝了一半的时候，自己和这个风骚浪漫的女人，就一起滚到了床上……

　　辛西亚好像被身边的动静惊醒，睁开了眼睛，看着张震，赤裸的身子像只八爪鱼一样缠绕到了张震身上。

　　三十多岁的女人，保养得非常之好，皮肤细腻，身材凹凸有致，全身圆润，是真正的成熟女人。

　　辛西亚感觉到了身边的男人身体某些部位起了变化，这个时候睡意也早跑得无影无踪，一只手悄悄从张震身上落下，放到了被子之中：

　　“大元帅，让我吃惊的是，原来中国男人在床上的时候也会这样威猛，我还以为你们永远都会那么的矜持……”

　　张震身子颤抖了下，辛西亚在被子里的手已经开始触碰起自己身体上的某些特别敏感的部位起来……

　　“领事先生，领事先生难道不住在这里？”总算还没有彻底丧失理智，张震想到了这一要命问题。

　　“不，我们很早以前就已经分开了，就算在这里再怎么大喊大叫，他也绝对不会听到的。”辛西亚一边呢喃着，一边迫不及待的拉着张震的手伸到了自己的胸脯上……

　　到了这个地步，张震哪里还会在乎什么？爱棠一心想着法国利益，却怎么也不会想到自己的“利益”已经被另一个男人侵犯。

　　大元帅的手按在辛西亚的乳房上，轻轻揉动着，一手握住她一个乳房搓揉着，嘴巴向另一个乳房上的乳头含下去，然后用舌头在乳尖上来来往往地舔扫着，很快感觉到那粒乳头在嘴中渐渐地胀大、勃硬起来，而辛西亚的嘴里也开始发出声声尖叫……

　　终于，一声声的尖叫，随着张震的进一步动作，辛西亚迸发出了一声歇斯底里的叫声……

　　……

　　这一个晚上，无论是张震或者辛西亚都将终生难忘。

　　张震走的时候，辛西亚依旧有些恋恋不舍。

　　很快就要回到法国去了，也许再也见不到这个中国男人了。

　　这时天色已经微明，张震很庆幸自己“跑”了出来，如果再呆在那个女人的床上，也许几个时辰之后自己就再没有力气站起身了。

　　忽然想到了一个很严重的问题，刚才那几次自己都没有采取避孕措施？

　　的确有些疯狂，一连几次，都没有采取避孕措施，加入辛西亚回到法国之后，忽然怀孕了那倒是一个很大问题，几年之后自己忽然多了个法国儿子那可大大尴尬……



　　第312章 银行

　　成立一年的两江银行，是中国第一家真正意义上的银行。

　　首任行长冯常慈，出人意料的是个女性，在目前的中国，一个女人抛头露面担任类似于钱庄掌柜的这一角色还是比较让人难接受的。

　　冯常慈显然也注意到了这一点，为了能使两江银行的工作顺利展开，这位中国第一个银行行长，在一般情况下也不太轻易出现在别人的视线里。

　　不过今日有些不太一样，军政府大元帅张震亲自来到两江银行。

　　这是在两江银行成立之后，大元帅第二次的视察。看到在门口迎接自己的一众两江银行高级官员，张震忽然很有一些自己那个时代领导视察的感觉。

　　把大元帅迎了进去，询问了下银行目前状况，冯常慈一些也都没有隐瞒：

　　“两江银行成立到现在，面临的压力非常大，来自欧洲国家的同行竞争，本地钱庄的竞争，以及民众的观望态度，都让我们举步唯艰。

　　不过好在军政府的全力支持，资金以及态度上的，目前我们已经度过了初步难关，在存款利率上我们做了一些提高，一些小钱庄也开始陆续找我们拆借，隔夜拆借率为八厘，一个月为一分利率……不过由于这些小钱庄具有很大的不稳定性，随时都有破产走人可能，我们一般都是在经过谨慎考虑选择之后，才会向某个相对稳固的钱庄进行拆借……”

　　张震听的云里雾里，这些东西自己虽然也知道点皮毛，可是在这些职业人士面前，自己还是少开口免得出洋相的好。

　　在那听了一会，张震问道：“货币呢？我们准备发行的货币办得怎么样了？”

　　“是，目前我们准备发行的货币暂定名为‘华币’……”早有准备的冯常慈开口说道：“由于军政府财政并不宽裕，东挪西凑，计划以银一千五百万两做为准备金，这点银子发行货币具有一定风险性，同时，由于中国不产银……”

　　“等等。”张震打断了冯常慈的话，有些摸不着头脑：“你说什么，中国不产银？那咱们可一直拿的银子做的货币单位那？”

　　冯常慈笑了一下，大帅对于这么知之甚少，也不在意，耐心解释：

　　“中国用银做货币，却不产银，银为历朝出口商品换得，以历朝出口顺差之大，乃至中国成为不产银的银本位货币国家。尤其在明朝的时候，流入中国的银子到达了顶峰。

　　大明嘉靖四十四年，西班牙舰队抵达菲律宾的宿务岛，从而在南洋建立了第一个据点，一五七一年时又攻占了马尼拉，三年后开始了在该地的正式殖民统治。贸易史开始了西班牙人以菲律宾为基地与中国进行贸易的时期。

　　美洲白银通过太平洋运到菲律宾的数额，即在1590－1602年约为四千零一十万两，1603－1636年约四千八百万两，1637－1644年约四百二十万两，总共达接近一万万两。但是这一数字并不准确，我认为还是被严重低估了，比较准确的数字，我认为应该从1570－1644年通过马尼拉一线输入中国的白银达到或者超过了两万万两。

　　仅1631年一年，由菲律宾输入澳门的白银就达一千四百万两，大约相当于永乐元年至宣德九年大明王朝三十年鼎盛期内中国官银矿总产量的二倍以上，是万历年间明朝国库岁入的近四倍……

　　西班牙人多次抱怨中国商人把从新西班牙运来的白银几乎全部运走了；一位西班牙海军上将则惊叹道‘中国国王能用来自秘鲁的银条修建一座宫殿’。

　　1593年1月、1595年7月和9月，西班牙国王三次颁发敕令，规定每年从墨西哥运抵菲律宾的白银以五十万比索为限，企图遏止美洲白银流入中国。但这种违背经济规律的敕令成为一纸空文，甚至菲律宾殖民地总督本人也公然违反敕令，携带大量美洲白银进入菲律宾，这也使得更加多的白银流入中国。

　　流入中国的海外白银另一个主要来源地是日本。日本不仅用白银购买中国货物，而且用白银交换中国钱币。日本白银流入中国，年代早于美洲白银，流入途径有民间走私贸易和葡萄牙人开展的转口贸易两途。

　　有明一代，中日关系一直谈不上热络，倭患频仍和丰臣秀吉入侵朝鲜更使两国关系落到冰点以下，明廷因而将对日贸易悬为厉禁，隆庆元年重开海禁时仍将日本排除在外。

　　然而，商人的趋利本性最终使这种制裁措施在很大程度上成为一纸虚文，走私贸易屡禁不止，成为中日直接贸易的主要形式。在西班牙人征服菲律宾之前的嘉靖年间，正当中国白银需求日增之际，中日走私贸易已经使不少日本白银流入中国……

　　所以中国向来是一个产银不多的国家。自与欧洲各国通商以来，银的供给，大部分依赖外国的来源；本国产量，殊不重要。

　　不仅如此，自唐宋以来，钱荒的记载不绝于史，流通中货币不足成为长期制约中国商品经济发展的瓶颈。为补钱币之不足，政府只得以谷、帛等其它商品充当流通媒介，实际上实行了钱币、谷帛的平行本位制，金银主要用于贮藏。本质上并不适宜充当货币的谷帛长期与钱币并行，即使在经济繁荣的唐朝鼎盛年代也是如此……”

　　张震听的头晕脑胀，勉强听懂了个大概，合着中国一直拿银子做交易货币，却是一个不产银子的国家？心中还有一些庆幸，自己这次可算是用对人了。

　　放眼整个中国，和冯常慈一样对经济了如指掌的女人可真再找不出一个来了。

　　在解释完了这些后，冯常慈继续说道：“所以为了解决这一问题，华币将以对英镑的汇率来维持法币的价值，初步规定华币一元等于英镑一先令二便士，以白银运到伦敦换成英镑存在英国作为发行准备，以维持华币的稳定。同时我们已经和英国方面商量妥当，由英国方面向我们前期购买八百万两白银，存到英国银行之中以做准备金之用……”

　　“英国方面购买我们的白银，再存到英国银行做为准备金？”张震眉头渐渐皱到了一起，好像隐隐觉得有什么不妥。

　　这么做，是依附于外国的货币发行制度，这样的制度不但会逐步衰弱，而且很有可能造成崩溃，自己虽然不懂经济，但这一点和历史有关的事情还是大略知道一些的。

　　“是的，大英帝国是一个强大的国家，华币以对英镑汇率来维持其价值，我认为是目前最为妥善的办法，这可以初步解决我们准备金不足，以及在发行货币方面经验不足的问题……”冯常慈并没有发现什么异常，继续往下说道。

　　对于这方面张震是个外行，心里盘算半天也没有想到很好的解决办法，毕竟自己把全部权利委托给了人家，就得对人家充分信任，何况自己也没有很好的办法解决，难道还能把人家辛苦做好的准备全部否决？

　　在了皱着眉头想了一会，张震轻轻叹息了声：“冯行长，对于这方面我不如你，既然你们已经商议决定了，那就着手去做，可是我个人有些建议，总依附着洋夷去发展，总归不是长久之计，眼下咱们什么都没有，什么都不懂，虽然不得不如此，可将来还得想个更加好的办法，把这经济命脉彻底掌握在咱们自己手里。

　　银行不比铁路，铁路咱们可以一边请洋夷一边学，可这银行责任重大，我总觉得把准备金放在英国银行里面不是那么妥当……”

　　“是的，大帅。”冯常慈淡淡笑了一下，有些不太在意：“将来我们会一边摸索一边寻找到更加好的办法，来达到大帅的要求……”

　　张震也不知道应该说些什么才好，冯常慈终究是常年生活在国外的，对国外的一些东西比较迷信，这也是急切之间难以扭转过来的：

　　“这个问题暂时放一放，既然准备发行纸币，那就要让老百姓相信纸币，接受纸币，前些时候军政府召开会议的时候，我提了一下这个问题，为了支持华币发行，我初步拟定未来军饷、官员薪饷等等，都以华币发放。”

　　冯常慈接口说道：

　　“大帅有这个想法是好的，但我看不宜过急，咱们国家有些特殊，老百姓对于一些新鲜事物，总是要经过一段时间才能接受的，甚至包括咱们的许多政府官员！

　　我的意思，政府官员的薪饷全部以纸币发放，至于军队方面，由于百战军现在是军政府最重要的依仗力量，绝对不能出现任何闪失，所以我建议暂时可以士兵依旧发行银两，军官发放一半华币，在经过了一段过渡阶段，军官士兵初步接受了华币这一新鲜事物之后，再全部以华币形式发放，这样可以避免极大程度动荡……”

　　张震听了频频点头：“好，好，就按你说的办，你心思缜密得很，缜密得很，终究女人的心思细腻那……”

　　看到冯常慈脸色微微红了一下，张震微笑着住口不语。

　　聊了一会其它方面事情，冯常慈请大帅用饭，刚刚走了出去，就看到一位银行职员正在和一个四十几岁的汉子在那不断解释什么，那汉子神色焦虑异常，乃至于声音也都显得很大，张震好奇随口问了一句怎么回事。

　　“大帅，这是一个湖南钱庄掌柜，来了我们这里几次，都是为了拆借来的。”

　　张震点了点头，又往那个方向看了一眼：“既然是有生意上门，那如果信誉好，资金尚可，那就借他，如果这些都没有，那就不借，可我看这人好像激动得很？”

　　“大帅，此事乃我具体负责，这人信誉也还可以，不过……”

　　回话的是个瘦小的银行官员，见大帅看向自己，这名官员急忙说道：“不过这人是个湖南人，所以，所以……”

　　“不要吞吞吐吐的。”张震稍稍显得有些不太耐烦。

　　那官员急忙说道：“大帅有所不知，在上海社会风气渐开，市面金融活泼，钱店利润丰厚，小钱店乘机而起，遍布街巷。但这些小钱店多投机经营，资本不丰，无相当的银钱储备，信用不固，哄抢市场，倒骗潜逃之事时有发生，致使整个行业秩序混乱，声誉受损，后来钱业同行在财神庙中开会商议，订立行业规矩用以自律。

　　每日钱价公议，上午一价，下午一价，凡营钱而不出牌费者，一律取消其营业权，经过这次行业自律之后，钱业一时信用大昭，金融大为活泼。

　　不过上海大小数百家钱庄，却又帮派林立，行业自律出于自身需要大家遵守，但在其它方面不免互相排挤了。

　　上海的各个钱庄帮派，分为江西、江苏、河南、山东、湖南五帮，其中江苏帮派因属本土帮派又称本帮。五帮各立条规，勿相水火，各自帮口极紧，严妨外帮势力渗透。如河南帮、山东帮，店中帮伙学徒非北方人不请，帮内人员约束极严，无事不许出店门一步，以防止在外冶游滋事。江西帮秉承一贯传统，从帮伙、学徒到账房、管事均用江西人，且不许店内帮伙与本地女子通婚，一旦与外地女子通婚当即除名。

　　本帮也有这样规矩，各店只许雇请本帮客师，携带本帮徒弟，倘藐视违规，雇请外帮客师、携带外帮徒弟，使值年人等难以稽查，公同革退！

　　这些规矩订立之后，就连互相拆借方面，也都只找自己同行帮忙，别的帮派就算想借着拆借，赚上几两银子，但碍于帮规也不敢出借。

　　您想，要是您私自借了，银子您倒是赚到手里了，可同帮里的人都会看不起你，非但将来出事没有人会帮你，指不定还会暗中下绊子报复你。

　　这个湖南掌柜，正是如此，前个月因为贪小，坏了规矩，私自借了两千两银子给了河南帮的一个掌柜的，结果不知怎么就让自己帮派的人给知道了……”



　　第313章 钱庄

　　“这个湖南掌柜，正是如此，前个月因为贪小，坏了规矩，私自借了两千两银子给了河南帮的一个掌柜的，结果不知怎么就让自己帮派的人给知道了……”

　　那银行官员一点也都不敢隐瞒，把自己知道的事情全都一五一十说了出来：

　　“这一来可不得了了，湖南帮管事的严二爷当时只撂下了一句话，从此后湖南帮的谁要是再敢管这掌柜的一件事，就再也不是湖南帮的人，严二爷的话一出来，还有谁敢不听的？

　　也是这掌柜的命里该出事，过了段时候有人来放了个翡翠西瓜，掌柜的收下了，过了段时候那人回来赎了，大帅，结果您猜怎么着？嘿，那人硬说翡翠西瓜被掌柜的换成石头西瓜了，结果拿到玉器行一看，可不就是个石头的？后来这才知道，其实掌柜的聘请的那个师傅早就被严二爷给收买了，您说严二爷说的话师傅哪敢不听？

　　这下可好，当时来放西瓜的时候，别人那人说是翡翠的，就说是皇上用过的，师傅也只能这么跟着说那。这下可不完了，不光这掌柜的牌子要给砸了，这按照规矩您得赔别人银子那，光陪银子也就算了，那些听到这个消息的人，都说掌柜的坏了良心，以后银子不能放这儿了，结果一个个都跑来兑换银子……”

　　张震一下就明白了，这是在那挤兑“存款”了。

　　这些钱庄十个里有十个兼营当铺生意，每个钱庄都专门聘请一个师傅，用来鉴定那些送来的金银玉器，这些师傅往往都是掌柜的拿身家性命押着，最最可信的人，一旦这些师傅生了二心这些掌柜的非倒大霉不可。

　　这位湖南掌柜的就是折在了这里。

　　“这掌柜的叫什么名字，后来呢？”张震抱着双臂问道。

　　银行官员见到大帅来了兴趣，赶紧回道：

　　“大帅，这掌柜的叫徐忠，在上海办钱庄也有一些年头了，平时谨慎得很，天知道那次怎么会拆借银子给河南帮的，许是别人许了重利，一时昏了头了。

　　后来那些存银子的怕徐忠跑了，就把他的家人看管了起来，这徐忠不得给别人银子是不？可才被翡翠西瓜的事弄了下，放在外面的银子又收不回来，这可不要了徐忠的亲命了？那些湖南帮的都得了严二爷的命令，谁都不敢借一分银子给徐忠，湖南帮的都不借，更加不要说别的帮派了，这可急得徐忠真有上吊的心思……”

　　“所以这徐忠就跑到咱们两江银子来了？”张震若有所思点了点头：

　　“你们的意思，一来拆借给徐忠银子，风险实在太大，没准就收不回来了；二来，这徐忠是湖南帮的，咱们两江银行怎么都算本帮的是吧？”

　　“大帅英明！”那银行官员赶紧回道：“正是这个意思，徐忠被人挤兑，银子一旦放出去了，保不准能不能收回来；第二层也正是大帅说的，咱们两江银行那是正经的江苏帮的，江苏帮的孙爷可也过来打过招呼了，开业那天，还送来了一份特别厚的礼物……”

　　张震笑了一下：“怕别人还不出，不借，那是好的，这是为银行考虑，该奖，大家都该这么学着，银行是高回报，但也是高风险的行业……”

　　那官员喜笑颜开，还没等他谢过，就听张震继续说道：“可是第二条理由，该打，不光概打，还要狠狠的打！”

　　从天上一下落到地上，张震也看不出如何动气：“咱们是开银行做买卖的，不是搞江湖帮派的，什么本帮外帮的，难道咱们两江银行的生意，真的只在自己江苏做了？这是银行，不是那些拉帮结派的钱庄！打开门来做生意，来的都是客人！什么严二爷孙爷的，两江银行不是江苏帮的，能管到两江银行的只有你们行长！”

　　说着看了一眼冯常慈：“你知道这件事吗？”

　　“不知道。”冯常慈淡淡说道：“这些下面具体放款收款的事情，我一般不去过问，否则大小事物都管，非但会让我分心，而且是对下属的不信任。至于那个孙爷，以前也来给我送过帖子，不过我没有搭理，据说孙爷还很不开心……”

　　“是啊！”此时边上一个官员说道：

　　“孙爷请了几次冯行长，不是赴宴就是参加什么江苏帮会议的，都被冯行长给回绝了，结果孙爷觉得失了面子，几次放出话来，说一个女人做钱庄，已经坏了规矩，现在又完全不把自己这个本帮龙头放在眼里，以后千万别有事，不然……！”

　　“屁，有事？堂堂军政府政府部门难道还要仰仗他的鼻息？”张震脸色一下阴沉下来：“好，冯常慈，你这事做的好！拉帮结派，钩心斗角，不光在官场上，就连在生意场上这样的事情也从来没有断过，本帅什么都怕，还就是没有怕过这一些人！”

　　说着把跟随在自己身边，保护自己安全的车毅叫了过来，低声吩咐几次，车毅匆匆离开，张震转向最先说话的那个瘦小的银行官员，想了一下说道：“把那个徐忠给我叫来！”

　　一听堂堂军政府大帅召见，徐忠唬得双脚发软，匆匆跑了过来，一见到张震“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“草民徐忠，叩见大元帅！”

　　“起来！”张震让人找来把椅子，坐了下来：“徐忠，你的事情我已经听说过了，你借银子给别人从中获利，天经地义，错的不是你，而是那个什么严二爷！”

　　站起身来的徐忠一句话也都不敢说，只是小心的站在一旁听张震说道：“我本来想帮你一把，可这银行的事情不归我管，我也不能坏了银行规矩。不过看着你可怜，我帮你想了一个办法，你去找个保人来，若有担保我看这银子借给你倒也无妨……”

　　徐忠在那想了半天，这才说道：“大元帅，现在草民这个时候，哪里还有几个朋友？草民想来想去，也只有草民的妻舅费援愿意为草民担保，草民的妻舅是做布料生意的，如果可以的话草民这就去找他……”

　　张震点了点头：“明天这个时候，你还是带着你的妻舅到这里来见我。”

　　那徐忠千恩万谢，不敢耽误片刻，匆匆走了出去，那瘦小的银行官员一见他出去急忙说道：“大帅，徐忠的妻舅我也知道，的确是做布料生意的，可铺子开的不大，徐忠这次要借十足两万两银子，我刚才算了一下，费援的铺子顶多也就值给几千两银子上下……”

　　张震没有搭理他，转头向冯常慈说道：“冯行长，这次我可要老着面皮向您求个情了。”

　　知道大帅要说什么，冯常慈微微笑着说道：“大帅是要借着这次机会，打击一下那些帮派势力，顺便告诉所有的人，我们两江银行是打开门来做生意的，不去去管什么帮派。我刚才也有这样的想法，既然大帅先开口了，那这责任可就得大帅背了，到时候还请大帅在保单上签个名，将来万一徐忠还不出了我可免不得就要找到大帅讨债了……”

　　张震忽然很想抽自己两个嘴巴，没事那么快说话做什么？让冯常慈自己说出来多好？现在倒好，莫名其妙的先说了出来，害的自己背上了两万银子的债……

　　张震苦着脸嘟囔了声：“这不错，本帅欠你们两万银子，可怜本帅从不管钱，兜里真正是半两银子也都没有，难道到时候你们上门逼债，本帅堂堂军政府大元帅，还跑出去躲债不成？”

　　冯常慈“扑哧”一声笑了出来，张震倒看的一下呆在了那里。

　　还别说，这位两江银行行长笑起来还真好看，张震心里忽然动起了邪念，你说那么一个美人，要是把她娶了回去，又赏心悦目的，又能帮自己管账，你说这事要真办成了，自己可不美的得从睡梦里笑出声来？

　　冯常慈哪里知道堂堂军政府大元帅心里的邪恶想法？真要知道自己一个银行行长，却被张震想着娶回家里管账，也不知道会不会狠狠抽上大元帅两个嘴巴……

　　……

　　张震找人了解了一下各个钱庄的规矩习惯，这才知道，原来这钱庄之中的讲究着实之多，甚至到了苛刻的地步。

　　比如有的钱庄就规定：手下派驻外地的时间，一般是三年。这些人去外地之前，所携带地所有的衣物，都要在钱庄总柜一一登记；三年之后回来时。还要逐一核对。

　　三年期满。从外地回来时，还不能直接回家，必须先回总柜。凡是在外地买的东西，即使是家里用的，也要先寄到总柜，交由总柜验过货之后，才能给家里，以免生疑。这是防止手下和家里商量“小算盘”，损公肥私。此外，所有的钱庄伙计以及各级雇佣者，一律不准给总柜写信，如果是公事。必须由指定的写信者写给指定的人。

　　如果是私事，也只能写开口信，不能写封口信。这是防止地方诸侯和“朝中大员”拉帮结派，干出让上面不高兴的事。

　　而除了严格的掌控之外，这些钱庄们还设有鼓励机制。钱庄经营的各个行当之中，等级十分森严。有七成以上地是小喽罗，这些人在学徒期间，只管饭，不给钱；学徒期满后。一年的工钱是几两、一二十两。起得比鸡早，干得比牛累，睡得比狗晚，赚的只是零头中的零头。而除了小喽罗以外，还有三成左右属于拿丰厚薪饷的高级管理人才。

　　有的大些的钱庄，从伙计到拥有经营权的大掌柜之间，存在三十六个等级，一个聪明勤奋的学徒，从学徒开始熬，一步步爬过这三十六级台阶，即使每年升一级，等他爬到顶上时，已经是一个年过半百的老头了。这个时候，他就拥有了“顶身股”，相当于是“合伙人”的级别，那就不光是赚工钱了。

　　顶身股是由山西商人们创造出来，而后在各个钱庄推广的。钱庄地股本有两种，银股和身股。银股是东家拿出的钱，身股是员工的人力资本入股。有了身股，不光活着的时候能够分红，死了也能赚钱。一般情况下，拥有身股的钱庄员工，死后可以享受几年的分红待遇。

　　身股一到三厘的，三年；四五厘的，四年，如果是核心“高管”，可以在死后享受七年的“活人”待遇。这个激励制度在一定程度上还是起到了相当不错的作用！

　　不过张震听了这些介绍之后，嗤之以鼻。

　　人的贪欲是无穷的。商人们的激励机制，在张震看来并不能杜绝内部的贪污腐化，作奸犯科。至于那些管理方法，张震更加愿意将之称为“黑社会式管理”。

　　这样的管理方式，往往立竿见影，马到功成。领导人的魄力充分体现，一呼百应，哪怕刀山火海、枪林弹雨也要上；下属们也充分沐浴在领导的英明和恩泽中。然而，这样的管理往往有效果，却没有效率；有速度，却常常弄错方向。

　　而“黑社会管理”，也开始进一步发展为拉帮结派，自己的地盘就是自己的地盘，绝对不许外人多干涉一步。

　　如果两江银行不是开在上海，不是属于江苏帮的势力范围，而是换一个地方去开，只怕遇到的阻力将是难以想像的。

　　在张震的设想中，两江银行不光要开在上海，开在江苏，将来还要在安徽，在江西，所军政府的所有管辖范围内开设分行。

　　可是安徽、江西自己经营得久了，凭着自己威望还好说，但是将来去了别的地方呢？

　　这样的事情必须要解决，而且越早解决越好！

　　“大元帅，草民徐忠、费援参见大元帅！”

　　这声音把张震从沉思中拉了回来，看着有些胆怯地站在自己面前的两个人，张震让他们坐了下来：“费援，徐忠的事情你也听说过了，有什么想法啊？”

　　“大元帅，小人愿意担保！”

　　“可是你要知道，一旦将来徐忠还不出银子，你那布料铺子，可就得被没收了啊！”

　　费援重新站起身子，说道：

　　“大元帅，草民进来的时候，已经听说过了，其实草民的铺子值不了两万银子，那是大元帅愿意亲自担保，银行这才肯借出银子来的，大元帅爱民如子，肯为毫不相干的人担保，草民又岂会在乎一间小小铺子？”

　　张震笑了一下，看来冯常慈让自己担保也是有目的了，这事将来要是传了出去，可不又让自己的威望大大增长？

　　费援倒也是个直爽的人：

　　“大元帅，有些话草民搁在了心里一直想说，可草民害怕，一直憋在心里不敢说出来，现在有大元帅为草民撑腰，草民什么都不怕了！

　　那些个什么爷什么爷的，一心只想着他们心里那些肮脏事情，哪里会管到其他人的死活？比如我姐夫这次的事情，如果不是严二爷存心下了一个套子，我姐夫怎么会落到这步田地？我姐姐，我外甥又怎么会被那些人扣押在了那里？他们这不是在那守什么规矩，这是要活活把人往死路上逼，要逼的人家破人亡啊！

　　这不光是在钱庄，在我们布料行，在药材行，到处都有这样的事情发生！前两个月草民去进了一批布料，结果隔壁的刘掌柜的央求给匀他一些，我也就匀可一些，可结果倒好，因为刘掌柜的是安徽人，结果，我们那行大当家的把我叫去，当时就要把我赶出上海，我是左央求右保证的，这才勉强把这事揭了过去……”

　　说着悄悄看了一眼张震，见大帅听得非常仔细，胆子变得大了许多，稍稍停顿一下继续说道：

　　“咱们上海，这样的帮派实在太多了，都取了一个名字，叫‘同乡会’，大的分成什么湖南、江苏、江西帮，细致一些，又以省籍或下辖的府、州地缘为界，如广东帮、安徽帮、福建帮或潮州帮、宁（波）绍（兴）帮、徽（州）宁（国）帮等等。”

　　边上一直听着的冯常慈接口说道：

　　“商帮出于互保互助之需，建立起同乡会。值得咱们注意的是，同乡会涉及商业运作、投资经营、社会救济、援助同乡、解纷排难、慈善赈灾、兴医办学，甚至直接参与政治活动，事务繁杂，俨然一个小政府，这其中实在是弊大于利……”

　　“治理，这事情一定要彻底治理！”张震点着头说道：

　　“赈济灾民这是好事，但他们赈济的只是自己本乡本土的灾民，而直接干预政治活动，这点更是要被严令禁止！”

　　差点要说出“红顶商人”几个字来，一想不妥急忙收口：

　　“这些商人本来就把持着社会大量财富，一旦让他们参与到政治之中，其结果将变得很难控制，甚至他们可以用手里的巨大财富直接影响干预政府的各项决策……”

　　说到这里，想起要完全杜绝也不太可能，商人参政有利有弊，问题是把怎么把握。不过现在说这话似乎有些跑题了，看了一下徐忠和费援：

　　“我今天特别请了一些客人，你们两个也随我一起参加吧……”

　　这时车毅走了进来：“大帅，客人们全都请来了。”

　　张震也不说话，大步走了出去。

　　徐忠和费援互相看了一眼，也不知道这位大元帅要做什么，不过既然大元帅吩咐了，也都赶着跟在大元帅身后走了出去……

　　来到会客室，徐忠和费援大吃一惊，原来这位大元帅，居然把在上海各个钱庄同乡会大当家的全部都给请到了这里。

　　一见大元帅进来，这些大当家的全都站了起来：“草民等给大元帅请安！”

　　张震也不说话，自顾自坐了下来，这些大当家的站也不是，坐也不是，心中着实纳闷，怎么大元帅会忽然召见自己？

　　要说平时这些人做梦都想着认识大元帅，可哪有这样机会？现在好容易得到大元帅召见，心里却又大是惶恐。

　　“谁是严二爷那？”张震在那坐了一会不紧不慢地说道。

　　“回大元帅，草民就是严成。”一听叫到自己名字，严成打了一个哆嗦慌忙回道。

　　“严成，严二爷！”张震脸似笑非笑，淡然说道：

　　“严二爷，你的名字在上海那可是响亮得很那，湖南帮大当家的，在湖南钱庄里，不认得我张震的大有人在，可想来没有人不认识你严二爷的！”

　　严成张了张嘴，根本不知道应该怎么回答。

　　张震冷冷笑了一下：“谁又是孙爷那？”

　　“大帅，草民孙闲参见大帅！”

　　张震上下打量了一会孙闲：

　　“孙闲，孙爷！本帅在上海开了一个两江银行，承蒙你送了一份厚礼，本帅实在军务繁忙，一直没有空去拜访孙爷，还请孙爷千万不要放在心上那……”

　　“草民不敢，草民不敢！”孙闲一迭声地说道，心里七上八下，天知道这位大元帅想要做什么，总之听着口气好像不是太友善。

　　“你敢，你敢得很那！”张震冷笑几声，死死看着孙闲：

　　“你孙爷在上海和严二爷一般大的威风那！你知道两江银行行长是什么样的官职吗？要算起来，那是堂堂一品大员！好，好，好得很，你一个小小的商人，居然还对一品大员出言恐吓！”

　　孙闲浑身哆嗦，忽然再也忍耐不住“扑通”一声跪倒在了地上。

　　张震懒得看他，任凭孙闲跪倒在了地上，那些钱庄大当家的人人噤若寒蝉，都不清楚自己是什么地方得罪了大元帅，惹得大元帅雷霆大怒，就听张震冷声说道：

　　“这里不是你们的后花园，这里是军政府的地盘，军政府在这里办事，不要得到你们之中任何一个人的允许！

　　你们都给我听好了，今天我是来问罪的，你们的确有罪，而且罪名很大，尤其是你孙闲孙爷，公然恐吓军政府要员你知道是什么样的罪名吗……”



　　第314章 钱庄掌柜和股份

　　张震声色俱厉的话，让这些所谓钱庄大当家的瞬间面色如土！

　　谁都已经看出来了，张震针对的并不仅仅是严成或者孙闲，张震真正针对的对象，是在座所有的这些钱庄大当家的。

　　可是这些人并没有想通，除了孙闲之外，自己这一些人，究竟在什么地方得罪了大元帅？大元帅手握三省军民生杀大权，一旦得罪了他只怕当场就要脑袋落地。

　　孙闲跪在地上一句话也都不敢说，浑身颤抖不停。自己得罪是因为两江银行的事情，扔下了几句狠话，可是怎么也都想不到，这事居然把军政府大元帅给招惹出来了。

　　这位军政府大元帅早就听说过，杀起人来绝对不会皱一下眉头，死在他手里的官员，天知道已经有了多少，眼下自己得罪了他，还能有什么好果子吃吗？

　　可怜自己在上海辛苦经营多年，只怕到头来都会化为乌有……

　　“做生意的人，本该同舟互济，可看看你们这个样子，看看你们这个样子！”张震怒气冲冲，指着面前那些商人说道：

　　“一个做钱庄的，拆借一些银子给同行，本来就是天经地义的事情，有什么做错的地方？亏了还是赚了，那都是借钱人的事情，可你们偏偏要用什么行规，用什么帮派规矩，非要置人家于死地不可，更有甚者，还专门设下了一个局，诱使人家上钩，你们这不是商人的做法，是土匪流氓恶霸，是普天下最无耻至极的事情！”

　　这些商人哪有一个敢说话的？全都屏住了呼吸站在那里一动不动。也不知道什么，孙闲发现严成居然也跪倒在了自己身边。

　　张震把徐忠拉过来：“这不过是一位老实的生意人而已，一时糊涂，想多赚几个银子，坏了你们的行规，好啊，好啊，那就是犯了死罪了……”

　　说着冷笑着看向众人：“行规，行规，行规本来不错，可是把行规变成了帮规，那味道就变了，你们都是一些生意人，不是占山为王的强盗，谁把这块地方抢先占了，那就变成了自己的地盘了，旁人要想进来，那是想也不用想的！”

　　“草民该死，草民该死，草民这就补偿徐掌柜的全部损失……”到了这个时候，严成哪里还有胆量为自己分辨半句？只是一迭声地说道。

　　“你们是该死啊！”这个时候张震又把目光转到了孙闲身上：

　　“孙闲那，我听说你是苏州人吧？苏州身为帅府所在之地，那是万众瞩目的地方，你来自于苏州，本该处处维护帅府声望，可是你却成立个什么江苏帮？两江银行那时军政府投注意了大量心血弄起来的，就连我都不能轻易动之，可是你居然威胁两江银行！”

　　孙闲脑袋里一片空白，完全不知道自己应该说些什么，自己这次祸可真是闯得大了，把个大元帅给彻底得罪了。

　　“起来罢，都起来罢……”张震叹息了声，趴伏在地上的严成、孙闲还在那里迟疑了会，这才巍巍颤颤的站了起来，张震摇了摇头，语气稍稍缓和了些：

　　“商人想着如果多赚钱，那时天公地道的事情，我听说过去钱庄制度混乱，乃至于老百姓都不相信钱庄，后来诸位坐到一起，商量拟定出了一个行业自律公约，我看这就很好，这对上海的商业繁荣是有很大帮助的。

　　可是仅仅只有这么一次而已，什么江苏帮、湖南帮、江西帮，有了困难谁都不肯帮谁，出了事情大家看着笑话，一个上海商界，散沙一片，看起来上百家钱庄林立，可始终都成不了什么大的气候。

　　严成，孙闲，你们都是这行里的老人了，你们自己家乡人信你们，推举你们当了龙头老大，可你们应该想的是如何为家乡人赚更多的钱。而不是在那相互轧斗。这样做了起来，最后得利的不是你们，也不是我张震，而是那些洋夷！

　　你们也算是有钱人了，可我说句不好听的话，你们两个人的身家加在一起，还不如洋夷银行每天的流水量多。咱们自己人斗来斗去的，你们觉得有意思吗？你们觉得谁会赢家吗？可如果咱们所有的人都抱成一团呢？

　　不错，咱们单个论，怎么着也比不过洋夷银行，可假设咱们所有的人，都拧成了一股绳，那就是相当可怕的一股力量！这股力量之大，我相信无论什么洋夷银行都是斗不过咱们的，我可以向你们保证！”

　　那些大当家的似乎暂时把害怕畏惧抛到了脑后，听的津津有味，张震微微笑了一下，招呼这些掌柜的坐了下来：

　　“你们大家想想，每年这些洋夷，要从咱们这里搜刮去多少财富？为什么不能把这些财富留在咱们这里，说句不好听的，到了年底大家分分，再不济也能给老婆买件新衣服是不？”

　　大当家们脸上露出了笑意，恐惧再一次减低，这时又听张震说道：

　　“大道理我不和你们讲，什么为了国家，为了我们的军政府，这话说了没什么用！钱庄拿什么赚钱？一和是用别人存进来的银子的做生意扩大买卖的，一个就是存贷利差，这点你们之中任何一个人都要比我清楚……

　　银行呢？银行也是一样！但是银行更加侧重的是存贷利差，他们资金雄厚，能够放出去的款子也远远比你们多，这一点不是我说丧气话，无论你们怎么努力，只怕到了孙子这一辈也比不上任何一家洋夷银行……

　　刚才我就说过了，大家合力在一起，不分什么帮什么帮的，一准就能干过洋夷银行，真要到了那个时候，在咱们这里就是咱们算的，别说咱们自己人的银子洋夷一两也都拿不出去，就算洋夷口袋里的银子也得落到咱们的荷包里来……”

　　这话顿时让这些大当家的兴奋起来，其实这事之前不是没有人想过，而且动过这个脑筋的人很多，只是真要做起来，未免有些难于上青天了。

　　别的不说，就是要让那些各帮的大当家的坐下来好好谈一下只怕都不太可能。谁领头，谁说了算只怕没有人能服对方的。

　　但是现在情况不太一样，似乎军政府大元帅有意思来撮合这件事情……

　　张震长长舒了一口气，终于把自己的真实想法说了出来：“两江银行是军政府全力支持的银行，资金比起诸位来那是相当雄厚的了，但要和洋夷比起来，还是那一句话，差得很远，尽管我不太愿意承认。

　　今天把诸位大当家的请到这里来，一来是为了调和你们之间的矛盾，二来我要向大家宣布一件重要事情，军政府准备发行货币，初步定名为‘华币’，大家心里知道就可以了，在华币没有发行之前不必大肆宣扬。

　　我认为这是一个机会，同时希望得到诸位的大力帮助……”

　　那些大当家的一片“一定”之声，只是还是没有太明白张震话里意思，再者说了这个华币自己连看都没有看到过是怎么回事，难道军政府大元帅想让自己购买？

　　张震缓缓说道：“发行华币是一个方面，第二个方面，是两江银行准备招募资金，那么招募资金采用什么办法？摊派？征税？都不是，我是准备采用购买股份的方式来进行！

　　两江银行初步决定出售一万股股份，每股值一千两银子，那么第一可以为两江银行招募到所需的资金，第二也可以为诸位开辟一条新的财路……”

　　这听起来倒是一件好事，一股一千两银子其实不多，对于这些大当家的来说，不过就是九牛一毛而已。况且两江银行是由军政府撑腰的，来头大的很，大元帅也公开表态了，这事要办成了估计入股的人到了年终都亏不了。

　　不过也还是有疑虑在里面，一来这事情最终能不能办成，两江银行能不能取得预期中的收益，二来万一到了后来，军政府来个翻脸不认账怎么办？那可是官府，一介草民拿什么和军政府那些拿着刀枪的人去斗？到了后来别银子没有赚到，自己反而赔了银子进去……

　　这一来气氛有些尴尬，过了好大一会，忽然有人说道：“我认购一百股！”

　　“轰”的一下，所有人的目光都向发话处传去，说话的人出人意料，居然是那位孙闲！谁想到这还没有结束，紧接着严成又跟着说道：

　　“我也认购两百股！”

　　这可有些让人好奇了，刚才两人还被大元帅骂得狗血淋头，谁想第一个认购股份的，居然是这两个人！

　　张震微微笑着，似乎早就已经知道这两人会开口认购一样：“好，严掌柜，孙掌柜，明天我就让专人为你们办理，从现在开始，你们就是两江银行的股东了，不光这样，我还给你们两个一人一个董事的职位，将来你们有权参与两江银行的会议，有权在重大决策上发表自己的看法，你们看这样做怎么样？”

　　两个人急忙谢了，一众人看的羡慕不已，这可当真是因祸得福了！这两个人既然已经开口，那些大当家的知道机不可失，也都忙着纷纷认购。

　　不过一盏茶的时间，已经被认购出了一千七百多股股份……

　　张震让人一一记下这些人的名字，等到明日去两江银行办理认购手续，又安慰了那些大当家的几句，只说等几日再召开一次会议，具体讨论一下如何整合上海钱庄事宜，这才让诸位大当家的先行退去。

　　偏偏只有严成和孙闲两人留了下来，张震盯着两人，忽然“哈哈”大笑起来：“胡雪岩，不要再在里面躲着了，出来罢。”

　　内室当即闪出了胡雪岩的身影，笑着对张震一揖到底，接着又对严成和孙闲两人作了下揖：“严当家的，孙当家的，光墉在这里谢过你们啦！”

　　严成和孙闲急忙回礼：“胡大人实在客气，胡大人以堂堂部长身份找到咱们，况且又头大帅的亲笔信，这些小事咱们岂有不帮忙的道理？”

　　说着严成又对张震必恭必敬地说道：“大帅，草民当日的确对徐忠有些过分的地方，现在想来的确后悔，草民明日就让人送两万两银子到徐忠那里去……”

　　“不必，不必。”张震摆了下手：“这件事情我会派人去处理的，我也是昨天听到了徐忠的事情后，脑袋里忽然冒出了这样想法，原本还怕两位不肯答应，连夜把雪岩调到上海，不想两位居然肯帮本帅这样一个大忙，今日若不是你们率先认购，只怕这股份还真不太好卖出去啊……对了，两位认购的股份我看……”

　　“当然就算我们认购的了。”严成赶紧抢着说道：“大帅，我们都是做买卖的人，这东西能不能赚到钱，我们一看便知，我料定两江银行有大帅指挥，将来必定能成大事，这股份我可是认购定了的，可惜我最近也是周转不便，不然还得多认购一些……”

　　孙闲也是忙不迭的说坚决认购，并又表示这就回去筹措银子，看能不能再多认购一些。

　　这两人本都是精明的商人，这次既帮了大帅的忙，又能从中赚取一笔银子，这样的美差当真是巴不得每天都来一回才好。

　　张震大喜，这本来就是自己和一众人演的一出戏，为的就是发行股份，解决两江银行资金不足的问题，但事情做的如此顺利，事前倒还真的没有想到。

　　等到这些钱庄大老板认购两江银行的消息一传了出去，那些商人百姓岂有不纷纷购买的道理，只怕真到了那个时候，股份发行得又不够多了。

　　心里又想到胡雪岩办事果然得力，一个晚上时间，就已经把这两位大当家的说服了，这可比自己的什么信要管用得多了。

　　胡雪岩定了下神，说道：

　　“大帅，股份虽然顺利售出，而且势必引起抢购，但是属下以为为了长久计划，暂时还不宜发得太多，就咱们目前的一万股份发行结束就可以暂时停止了……”



　　第315章 剜肉战术

　　“将军，折虏将军夏侯清所部连破演川、淮滨、新蔡、平舆，兵锋直指汝南！”

　　“将军，奋起将军俞锋部于商丘大败清军总兵莫泰所部一万余人，莫泰率领残兵大步后退，退缩于宁陵不出！”

　　“将军，水军指挥连晓俊两次击败清军水军统带恪什木部，击沉清军战船无数，清军水师已经无力再战！”

　　接二连三的捷报，并没有让李世贤有多少欣喜，眯着双眼的样子，好像因为昨天没有休息好极度缺乏睡眠，懒洋洋的打了个哈欠，让部下拿了一盏茶来，把茶水放在嘴里漱了下口，然后用力一口喷到了很远。

　　“远不远？”李世贤忽然莫名其妙的问了一句。

　　部下们面面相觑，不知道荡寇将军这是什么意思。

　　“现在喷得远多了。”李世贤完全没有注意到部下表情，自顾自的在那说道：

　　“我小时候没有什么玩的，总喜欢和堂兄一起，大家含着一口水，然后比赛谁喷得远，那时候堂兄总能赢我，有几次我还气得哭了鼻子，要是现在堂兄再和我来比赛，我可以保证十次里面能够赢他九次……”

　　“将军神威，自然……”

　　“喷水喷得远和将军不将军的有什么关系？不要乱拍马屁，这东西就算一个小兵和大元帅去比也未必就输了！”李世贤似笑非笑的打断了部下的话：

　　“知道我为什么会赢吗？因为现在我的堂兄李秀成整天想着军国大事，早把小时候的这些玩意给忘记了，可我却不一样了，每天早上一起，漱口的时候脑袋里就会冒出来，然后会不自觉的练习起来，这此消彼长，自然而然就能超过堂兄了。喷水是一遭，这打仗又是一遭，打仗和喷水是一样的，不进则退……”

　　这些部下这才明白荡寇将军为什么会莫名其妙的说出了这样的话来，李世贤的样子看起来总是那样臃懒：

　　“清军的战斗力，和刚入关的时候已经完全无法相比了，当初天国起事的时候，清军一触即溃，那时候天国用的是什么武器？不过是些大刀长矛，次后才开始有了火枪火炮，太平军的将军士兵又大多数没有经过什么训练，以这样的装备和人员，尚且能够打败清军，更加不用说百战军目前的装备和士气，已经远远超过了敌人。

　　可是咱们反过来想一想，为什么在这样的情况下，大帅还不对清廷发起决战？你们没有想过，可是我却想过了。清廷是百足之虫，死而不僵！一旦到了快要覆亡的地步，必然会倾尽全国之力决死一战，到了那个地步，就算我们能够打胜，也必然会元气大伤，能够渔翁得利的，可就是别人了……”

　　这个“别人”，部下们的心里都清楚得很，一个是两湖的曾国藩，一个是金陵的太平天国，也有一些部下因此而有些瞧不起李世贤，才刚刚加入到军政府多少时候，已经开始称呼太平天国为“别人”了……

　　可是李世贤根本就不在乎部下心里对自己有什么样的评价，自己在太平天国的时候，自然是要为天国尽心尽力，死而后已，可是现在自己是军政府的人了，效忠的对象也只有一个，军政府！至于太平天国，已经成为了自己的敌人。

　　李世贤的性格，和石达开截然相反，当他选择好了效忠对象之后，就会再也没有二心，过去的所有一切，能够被李世贤忘得干干净净。

　　李世贤伸了一个懒腰，舒服地呻吟了声：“所以大帅心里也很清楚的知道这点，大家想想，军政府自从成立之后，今天打个四川，明天又去打通陕西、河南，看起来零敲碎打，完全是被动式的进攻，其实仔细想一想，都是大帅故意这么做的。

　　既然一下打到你的心口，你会因为疼痛而奋起反抗，那么不如一点一点的从你的脚底开始剜肉，你虽然疼，但却因为还不致命，不会特别拼命反抗，一点一点的剜，一寸一寸的剜，等到你忽然惊醒的时候，会惊恐地发现自己已经只剩下了一副骨头架子了！”

　　部下似乎从荡寇将军的嘴里隐隐明白了一些什么，此时李世贤脸上微微露出一些笑意：“这就是剜肉战术，失去了一些地方，清廷会愤怒，会觉得疼，但却因为自身问题，不会，也不愿意决死一战！等到清廷发现自己的版图上只剩下了巴掌大的一块地方，那个时候再想和咱们决战的话，已经来不及了。

　　大帅用这样的剜肉战术对付清廷，咱们也用剜肉战术对付陕西。陕西巡抚邓尔恒，乃是当年与林则徐一起矢志禁烟，与英夷血战的两广总督邓廷桢的儿子，在云南任布政使的手，剿抚寻甸、弥勒、昆阳回匪，甚为得力，多有作战经验，不可小看……

　　若是邓尔恒步步为营，让出两边，集中力量于中路对付我军，则我军举步唯艰，处处遇敌，这仗就不好打了。所以非得一步一步，一点一点，在邓尔恒感觉不到痛楚的时候，逐步把陕西的局势掌控在我们手里……”

　　忽然让人拿来行军地图，盯着上面看了一会：“我率一万新军孤军深入，大帅也命我奇袭陕西，所有人也都认为我要奇袭陕西，我却偏偏不打，集中全部主力，攻击灵宝、潼关一线之敌！”

　　此时一名下属说道：“将军，大帅下的命令是攻击陕西，我们此刻攻击灵宝、潼关之敌，恐怕和大帅命令有所违背，况且河南已经有折虏将军夏侯清坐镇，夏侯清此人心胸不广，一旦知道将军在河南打了起来恐怕……”

　　“大帅要的是陕西，而不会在乎我用什么方法。”李世贤不为所动，淡淡笑了一下：“至于夏侯清那里更加不用担心，我不会和他抢功的！”

　　说着脸上臃懒之色一扫而空，厉声说道：

　　“河南之敌此刻必然全力对抗夏侯清、俞锋之军，灵宝一线兵力空虚，我军分为两部，一部闪击灵宝，一部强袭潼关，一旦得手，左取商州，右取华阴，剜肉！一点一点的把邓尔恒身上的肉剜干净！”

　　在李世贤的心里，建功立业似乎并不是那么重要，能当上多大的官也并不重要，自己唯一想要做的就是在战场上证明自己而已。

　　对于胜利的渴望，要远远超过了什么功名……

　　……

　　此时由安徽发起攻势的夏侯清、俞锋、连晓俊三部，自进入河南以来，攻势如虹，清军节节败退，固守于几个城镇，苦苦支撑，企图得到来自于陕西等地增援。

　　但是站在陕西驯服邓尔恒的角度上，却并没有任何增援河南的想法。

　　从某种意义上来说，邓尔恒还算个好官，到任陕西巡抚的时间不长，虽然做不到爱民如子，但邓尔恒自从到任之后，也力图革除之前弊端，也废除了一些苛捐杂税，名声尚好，陕西之地也很有一番振作之意。

　　但邓尔恒力图革除所有弊端，重振大清，但他所效忠的大清，已经病入膏肓，再也无药可救，仅以陕西一地而言，要想挽救整个大清，已经无疑于是痴人说梦。

　　从军事角度来看，邓尔恒虽然有为大清镇压叛乱之功，但本质上邓尔恒却谈不上是一个优秀的军事家，邓尔恒想的只是如何守好自己的陕西。

　　“抚台，河南李抚台接连发来告急文书，请求陕西速速调兵增援，朝廷也发来了旨意，要求咱们立即增援河南，片刻不能有失！”

　　说话的是副将岳云山，邓尔恒听了摇了摇头：“云山，你不懂，咱们现在非但不能增援河南，而且反而还要请朝廷增援陕西！

　　反贼这次集中主力攻击河南，意图非常明显，那是一定要夺取河南的了，咱们说句丧气的话，百战军火器精良，士卒都是身经百战，当初湘军、发匪都不是对手，咱们的绿营也被打得落花流水，我料百战军不打则已，一旦开始攻击，河南是绝对守不住的。百战军既然得到了河南，那么下一步就一定是陕西了！”

　　说着叹了口气，一脸忧心忡忡：“皇上把陕西交给了我，我是战战兢兢，如履薄冰，生怕有任何闪失那。咱们在陕西也有一段时候了，陕西好容易有了一些气象，岂可以毁于一旦？万一陕西丢了，那百战军兵锋就可以直接威胁山西、河北，京城危矣！

　　河南李抚台那连番失败，咱们从陕西增援过去，长途跋涉，即便到了也成疲兵，哪里还是百战军的对手？况且看眼下这个局面，只怕咱们还没有赶到，百战军已经取了河南，得不偿失啊……”

　　说着再无什么犹豫：

　　“既然如此，何不固守陕西，利用百战军攻击河南的时候，咱们修筑工事，征募士卒，坚壁清野，利用陕西之地，和百战军长期对峙下去，以待机会！”

　　见抚台心意已决，岳云山也不好再说什么，此时外面士卒飞奔进来报道：

　　“抚台，贼伪荡寇将军李世贤率军万余，忽然出现在了陕西境内！”



　　第316章 冷血将军

　　邓尔恒身子颤了一下，面色惨白：

　　“什么，李世贤带兵进入陕西？他们是怎么进来的？李鹤年是怎么守的河南？”

　　“抚台，卑职愿意带兵，迎击反贼！”岳云山大声说道。

　　话音未落，又见士卒进来报道：

　　“抚台，李世贤率军驻于芦灵关，连续两天没有动静！”

　　“李世贤想做什么？李世贤想做什么？”邓尔恒一迭声地说道。

　　“抚台，李世贤帅军返回河南，拉开阵势，对灵宝展开攻击！”

　　邓尔恒急急让人拿来地图，在上面看了半天：“芦灵关对面巡检寺驻扎的是毕长寿的部队，毕长寿久居军中，惯于领兵作战，想来是李世贤看毕长寿防御严密，不得不调转回去河南配合百战军攻击河南而已……”

　　邓尔恒长长的舒了口气，岳云山上前说道：“抚台，既然如此，何不命令毕长寿立即出击，趁着反贼掉转行军路线的时候，在侧后进行攻击，或许能够一举成功？”

　　“不行！”邓尔恒断然说道：

　　“我说过了，守住陕西乃是我们的第一要紧之事，反贼既然离开陕西，岂有再行激怒的道理？传令毕长寿，紧守不出，务必要严密监视住反贼动向，给我死死守住巡检寺到洛南这一条要紧之路！”

　　1858年2月，军政府荡寇将军李世贤率万余百战军新军，对灵宝、潼关展开攻击。

　　此刻河南之清军全部集中于河南、安徽之境与百战军酣战，灵宝防御空虚，百战军甄将都尉颜行率两千人奇袭灵宝成功，灵宝千余清军皆成俘虏。

　　颜行于灵宝之外设一大坑，坑杀清军俘虏一千一百余人，士卒无不震动，有左右苦劝不可坑杀，以防日后清军战亦死，降亦死，而起决死之心，颜行大怒，愤然说道：

　　“昔日武安君杀赵军四十万人，乃使赵国国力大伤，国内青壮男丁皆缺，秦之灭赵，何尝不是武安君杀赵军四十万之功？今日我亦效仿，何虑之有？”

　　“都尉，昔日不同今日，若大帅责怪下来，都尉何以应之？”

　　颜行大笑：“大丈夫为天下计，颜行为大元帅计，成则成，不成则死，大帅杀颜行，颜行亦无话可说，不杀颜行，颜行之军此后皆如此效仿！”

　　次后李世贤得知颜行坑杀降卒，大怒，乃遣人大加斥责，帐前重责军棍五十，降颜行甄将都尉为校尉，留甄将都尉任上戴罪立功。

　　五十军棍打得颜行皮开肉绽，谁想最后一棍刚刚落定，颜行却从条凳上一跃而起，顾不得血流如注厉声而道：

　　“荡寇将军强攻潼关，潼关，天下之险峻所在，荡寇将军势必吃紧，今可其我两千得胜之军，增援将军，一举攻克潼关！”

　　又有部下劝说：“荡寇将军乃是降将，都尉乃是大帅麾下爱将，两者殊多不同，况荡寇将军方才毫不留些情面，当着士卒之面责打都尉，都尉又何必做此多余之举？我军既然已经攻克灵宝，任务完成，都尉……”

　　颜行勃然大怒：“荡寇将军是百战军之将，我亦是百战军之将，岂有亲疏之分？荡寇将军责打，那是私怨，夺取潼关，那是公事，岂可因私而废公焉？我若因私怨而废公事，何猪狗之辈有何不同？”

　　说着拔出战刀疾呼：“诸军随我，星夜赶奔潼关！我亲为前锋，诸军务必努力，夺取潼关，鼎定陕西！”

　　一众部下无不感奋于颜行举动，拔刀纷纷响应，颜行之名，因坑杀降卒，又不顾私怨增援潼关，此后名动天下！

　　1858年2月16日，百战军荡寇将军李世贤挥军八千余人对潼关展开猛攻。

　　是时，把守潼关乃为清军参将窦耕林，窦耕林酷读《三国》，最爱两军阵前决一死战，见百战军气势汹汹而来，竟置潼关有利地形于不顾，率全部守军于关外迎战！

　　一将无能，牵累三军。

　　见清军放弃潼关天险，关外决战，李世贤大喜过望，起全部百战军精锐迎战。

　　关外酣战不已，战到最紧要时刻，忽然清军侧翼风烟大起，尘土飞扬，风沙中闪出百战军大旗，最前面一员骁将挥刀跃马，奋不顾身，身后诸军人人奋勇。李世贤看去，却正是颜行所率之军赶到！

　　侧翼忽然受到攻击，清军顿时大乱，此时李世贤趁势催动全部军力强攻，两面攻击之下，清军溃败，纷纷向关内败退而去。

　　颜行忽然厉声大叫：“潼关就在眼下，诸军努力！”

　　“夺取潼关，鼎定陕西！”

　　那两千颜行部下齐声大叫，人人奋勇争先，清军先，百战军后，可在颜行督促之下，百战军竟先清军一步占据潼关两侧。

　　一阵乱杀，清军溃不成军，纷纷败退，那位爱读《三国》，迷恋两军阵前决战的参将窦耕林，因为自己一时鲁莽，不但丢了潼关，自己也身死于两军阵前。

　　原本预想中的恶战并没有出现，潼关轻而易举夺下，大出李世贤意外，这其中既有潼关守将的鲁莽行为所致，又有颜行忽然出现，那两千士卒奋不顾身的原因在内。

　　这是李世贤又一件没有想到的事，自己刚刚打过颜行，又降了颜行的官，谁想到颜行竟然丝毫不顾这些。

　　等到颜行来到自己面前，满身尘土，身上又到处都是血迹，想来既有敌人之血，也有被自己人打出来的血，看到颜行样子，李世贤鼻子酸了一下：

　　“颜行，奋不顾身，亲身杀敌，夺取潼关，着恢复甄将都尉，赏……”

　　“荡寇将军，恢复都尉已经恩赐，又何必再赏什么？”颜行冷冷说道，说着也不等李世贤反应过来，转身而走。

　　李世贤看着这位部下背影，苦笑着摇了摇头。

　　“左右，潼关既然已经夺取，我等左军，奉荡寇将军令，直取华阴！”颜行不顾身上伤痛，翻身上马，却又回头朝李世贤方向看了一眼，愤然而道：

　　“匹夫，三军阵前辱我，此仇不报，誓不为人！”

　　潼关丢失，陕西震动，邓尔恒大惊之下急命毕长寿死守，不想百战军却绕过清军防线，分成左右两路，分取商州、华阴。

　　2月20日，颜行率部攻克硫潭，杀清军八百人；22日，克孟源，再杀清军降卒九百人，颜行之名，清军闻风丧胆，皆以“屠夫”呼之。

　　26日，颜行攻击华阴，华阴守将闻听颜行到来，心丧若死，竟不顾职责，弃华阴而去，颜行不费一兵一卒，得华阴。

　　进入华阴之后，有当地大儒霍氏，不顾生死，指颜行大骂，又骂张震不忠、不仁、不孝，颜行大怒，竟灭霍氏之门。

　　华阴有一算卦先生，言传每卦皆准，颜行使人招之，那算卦先生直言而道：

　　“将军有飞黄腾达之像，将来必能建功立业，只是将军杀孽太重，震怒上天，易折寿，我算将军必然年不过四十而夭……”

　　颜行左右部下大惊，按照都尉性格，这位算卦先生必死无疑，谁想到颜行哈哈大笑：

　　“将军纵横沙场，但能建功立业，年不过四十又有何妨？今我不过率两千军，当者无不披靡，快哉快哉！左右赏了这位先生！”

　　那算卦先生本是霍氏好友，好友全家惨遭灭门，心中愤怒，不过是借着算命机会痛斥颜行，原本以为必死，谁想到颜行却还赏了自己银子。

　　看到怔怔捧着银子的算卦先生，颜行大笑环顾左右：

　　“诸位给我记得这位先生，若将来我果真活不过四十，你们千万记得要再来华阴，替我再赏这位先生万两白银！”

　　说着大笑翻身上马绝尘而去，只留下了那个还在那里完全没有反应过来的算卦先生……

　　26日，百战军军政府荡寇将军李世贤击溃丹凤清军，兵临商州，商州守军避而不出，李世贤军军八千，诈称两万，又连战皆捷，清军无有敢应战者。

　　又清军毕长寿率军赶到商州一线，畏惧李世贤威名，竟在离商州六十里处扎营不敢上前，坐任李世贤围困商州。

　　李世贤让人找来数十门老旧火炮，对着商州连续放上两日，而后派人入城，对那商州守将开门见山而道：

　　“今百战军精锐云集商州，火炮百门，若是全力攻击，商州不免成为齑粉，降者生，战者死，今日不降，一旦城破，满城不留，今日若降，晋贵官为百战军都尉！”

　　见那守将还在犹豫，使者却又大笑：“莫非要调颜屠夫来乎？”

　　守将大惊失色，颜行凶名，陕西谁人不知？守将乃道：“战则必败，朝廷岂肯容我等？若颜行到，你我皆无生路，今日何不降李世贤，或许还有一线生机！”

　　一众部下无不响应，投降李世贤总要好过投降颜行。

　　商州有清军守军六千余，李世贤的到来，清军居然开城纳降，不敢有丝毫抵抗之心，李世贤知道之后，笑道：

　　“此是百战军威名所至，又有颜行功劳，若非冷血将军名声，清军岂肯如此投降？我闻颜行最喜武安君，但愿将来不会和武安君一般下场……”



　　第317章 克定陕西！

　　1858年2月开始，在陕西由李世贤指挥发起的战斗预示着军政府打通陕西河南通道的作战已经进入到了最高潮！

　　李世贤指挥的这一万新军，其实的绝大多数人都是首次踏上战场，没有任何作战经验，但随着战斗的进行，一次一次胜利的到来，这一批新军正在迅速成长起来。

　　尤其是颜行所指挥的两千士卒，皆以“凶军”之名称呼。凶军所到之处，清军无不闻风丧胆。

　　而此时四川之石达开所部，在得知百战军已经展开打通河南、陕西之战后，亦同时调派麾下骁将侯明领精锐三千骑兵会攻陕西。

　　2月底，在结束了对商州的军事攻击之后，李世贤开始把目光投向了虽然早就到达战场，但却迟迟不敢出兵救援商州的毕长寿所部。

　　毕长寿以善守而闻名于清军，昔日陕西境内捻军起事，以五千余众攻击巡检寺，清军不过千余人，闻捻军势大无不心惊，只有毕长寿激励部下，率众死死支撑，以千余众苦守巡检寺月余，一直坚持到清军主力到达，捻军被迫撤退为止。

　　此一战，毕长寿之名闻名天下。

　　李世贤在听到毕长寿这一“壮举”之后，却依旧用他一贯臃懒的口气说道：“所谓善守，要看在什么时候什么状况之下。昔日捻军号称五千，其实据我所知，不过是些失地农民和流民而已，甚至就连武器也没有多少，绿营虽然战斗力低下，但终究还是正规军队，以千余正规军队对五千流匪，居然只敢死守不出，这样的仗，有什么值得夸耀的地方？”

　　李世贤在说这个话的时候，已经把目光投到了如何歼灭毕长寿所率领三千清军身上……而就在这个时候，一封由金陵方面送来的密信悄悄交到了李世贤手中。

　　这是太平天国忠王李秀成写给自己的堂弟的，信中叙说了思念之情，说道自从李世贤出走“降妖”后，天王并没有怎么为难自己，反而还继续委以自己重任，负责天京防御。

　　又说天王最近已经变了许多，多次对当日一些举动表现出了懊丧，尤其是在石达开和李世贤出走这两件事情上，更是整日懊悔不迭。

　　最后才说到了来信主要意思，只说现在李世贤手握重兵，又是独自领兵在外，若能趁着这个时候反戈一击，百战军必然大乱，则李世贤当为天国首功。李秀成已经和陕西捻军首领余乐仪取得联系，一旦李世贤起事，则捻军愿意全力以赴协助。

　　信里还说天王对李世贤过往之事既往不咎，只要李世贤肯起事，天王封李世贤为“孝王”，节制陕西、河南各地文武官员……

　　“孝王？节制陕西河南各地文武官员？”李世贤放下了手里信件，冷冷笑了几声。

　　这绝不是李秀成的主意，李秀成太了解自己的脾气了，一旦自己在某样事情上做出了决定，任何人都不会再让自己回头了。

　　又是那个“天王”指使李秀成做的，什么节制陕西、河南文武官员，现在陕西、河南境内虽然还有部分太平军残军，大股的力量早就已经消失。

　　那使者却没有看出端倪，只是上前一步说道：“孝王可曾听说，最近在江苏境内流传着一首童谣，‘陕西出大贤，大贤李世贤，大贤出，天下定；世贤出，百战亡’……想来张震已经听到了这首童谣，孝王本是天国的人，现在独自领兵在外，以张震个性岂会对孝王信任？孝王何不趁着这个机会，登高一呼……”

　　李世贤忽然笑了起来，笑容里殊多讥讽：“这想来却是李秀成的主意了，我这位堂兄为了我当真是煞费苦心那……”

　　“正是，自从孝王走后，忠王日夜思念，茶饭不思，一旦孝王重返天国，忠孝二王并立，必能重振天国雄风！”

　　李世贤站了起来，也不听使者梦呓一般的话，从外面叫来亲兵，把手里的信递了过去：“立刻派出快马，务必用最短的时间把这信交到大元帅手里……”

　　使者勃然色变，指着李世贤破口大骂：“枉天王忠王如此信任于你，您却甘心为妖，李世贤，你以为天父天兄会饶得了你吗！”

　　“你以为真的有什么天父天兄吗？”李世贤轻轻叹息了声：

　　“从来都没有什么天父天兄，咱们过去的那些胜仗，都是咱们一点一点打下来的，天王总是说今天请十万天兵帮忙，明天请天父天兄显灵，仗胜了，都是因为天王请来了天兵天将，仗打败了，是以为咱们的心不诚，这样喜欢装神弄鬼的天王难道跟了他还会有前途吗？”

　　使者怔怔地看着李世贤，这还是自己当初认识的那个主将吗？在李世贤的嘴里，怎么可以对天王说出如此大逆不道的话？

　　就看到李世贤摆了摆手：“去罢，去罢，你不过是个送信的人，我不为难你，你回去后告诉天王忠王，我李世贤现在是军政府的荡寇将军，永远不会去做天国的什么孝王了……”

　　从这一刻开始，李世贤将自己和太平天国的最后一点联系也已经彻底割断……

　　1858年3月，军政府荡寇将军李世贤起全部主力，对清军毕长寿部展开猛攻，毕长寿苦苦支撑，遣人飞奔西安，请求邓尔恒火速遣军增援。

　　邓尔恒以岳云山为将，督军八千增援。

　　岳云山督军星夜飞奔，在离战场尚有两日行程，忽报前面有“贼军”挡道，岳云山遣人侦探，不过一个时辰，回报在前面阻挡道路的正是“屠夫”颜行。

　　颜行这两个字从探马的嘴里一说出来，一众清军将领无不相顾骇然，岳云山长长叹息一声，一个名字居然已经把自己部下吓成这个样子，一旦真的交战，自己这些部下岂有尽力道理？

　　“将军，颜行凶猛，手下虽只两千余人，却是火器精锐，又多有凶军之名，卑职以为，我等不可冒进，还是小心一些的好。”

　　“正是，正是，颜行凶猛，当小心谨慎为妙。”

　　这话顿时引来一片附和之声，这样的将领焉能带兵？这样的军队焉能打仗，岳云山只能摇头苦笑不止。

　　此时又有飞马来报：“贼四川伪翼将军石匪达开，使伪定虏将军侯明，督三千骑，侵扰陕西！其部已经连克灵台、凤鸳等地！”

　　那些清军将领听了非但没有担忧，反而一个个喜动颜色，好像来的不是百战军，而是自己的援军一般：

　　“将军，和李世贤相比，终究还是石达开的威胁更大一些，此番石达开以侯明为前锋，我料石达开必然亲率大军在后，目标必是西安，毕长寿所部救无可救，一旦西安有失，我等皆成丧家之犬，将军何不督率大军，转回西安防御？”

　　又是一片赞同之声，到了这个时候，岳云山心里也清楚得很，这仗已经再也没有办法打下去了，不光军心散了，就连这些指挥军队的将领之心也已经散了……

　　一八五八年三月初三，百战军荡寇将军李世贤督军猛攻毕长寿所部，毕长寿咬牙苦苦坚持三天，至初六，镇安、山阳等地接连丢失，清军军心动荡，不断开始出现逃兵。

　　所谓的清军“善守之将”，到了这个地步也已经黔驴技穷。

　　初八，在李世贤猛攻之下，清军左翼大股士兵哗变，战场倒戈，顿时让清军整个侧翼，完全暴露在了百战军的直接攻击之下。

　　初九，已经无路可退的毕长寿遣人商量投降，提出三点要求，诸如准许部分清军将领回到西安等等条件，李世贤不准，复又挥军猛攻。

　　是夜，清军主营部分士兵哗变，企图挟持毕长寿为人质，以换取自己性命，幸得毕长寿手边亲兵死战，这才平息这次哗变。

　　但事态发展到了这一地步，毕长寿知道这仗已经没有办法再继续打下去了……

　　初十，在李世贤强大的军事压力之下，毕长寿再次请降，并且废除之前三点要求，愿意率残余之清军，全部无条件投降百战军！

　　李世贤许之，三月十一日，清军将领毕长寿率全部士卒投降，此战陕西三千清军精锐全军覆灭。

　　随着毕长寿的投降，陕西重镇，西安门户洛南，也顺利落到了李世贤手中。

　　由洛南至西安，从此清军再也无险可守。

　　此刻似乎为了呼应李世贤连番大捷，定虏将军侯明也开始在西安发起强劲攻势。

　　歧山、扶风等地相继为侯明攻克，侯明骑兵所到之处，清军无不闻风而逃，无有敢与之交锋者，短短十余天时间，后面居然连克十余座城池。

　　并不是说百战军的军力已经强大到了什么地步，而是现在的清军已经根本不能称之为军队。

　　将领无心恋战，只想着如何保全自己，因此只要百战军一出现在战场之上，这些清军将领想的不是如何迎击，而是如何逃跑，甚至是向敌人投降。

　　将领尚且如此，又能够对那些士兵再多要求一些什么？

　　而不断传来的败报，也让坐镇西安的邓尔恒感觉到了末日已经来临……

　　邓尔恒和自己那些部下并不一样，在邓尔恒的心里投降这两个字是不存在的。

　　“臣于陕西任上鞠躬尽瘁，死而后已……贼祸乱陕西，横行无忌，兵锋所到之处，竟无一兵一将愿意为朝廷一战，多有战场倒戈，献城而降者，臣纵有心杀贼，亦无力回天……”

　　邓尔恒落下了笔，心中一片凄凉。

　　“兵锋所到之处，竟无一兵一将愿意为朝廷一战……”这是战场最真实的实情，也是邓尔恒最无奈心情的体现……

　　李世贤所指挥的百战军，好像一把最锋利的刀，而持着这把刀的，是一个最娴熟的厨子，这个厨子正在用手里的这把刀，一点一点，一寸一寸，把邓尔恒身上的肉不慌不忙的割去。

　　邓尔恒感觉到浑身已经只剩下了一副骨头架子，所有的鲜血和精力正在逐步离自己而去。

　　忠臣，做个大清的忠臣，等到贼人到了面前，无非就是一死报效朝廷而已。

　　邓尔恒已经下定了这个决心，这个时候的他，比任何人都要清楚，自己已经再也没有任何能够来挽救陕西的局面了。

　　其实当他打定主意不救河南的那一刻开始，他的下场就已经注定……

　　三月十七，李世贤所率前锋到达西安城下，当地官员惊恐不已，纷纷来到抚台衙门，可是到了这个时候，身为陕西巡抚的邓尔恒还能有什么办法？

　　“抚台，西安兵尚有万余，但士气低弱，不堪一用。”熟知军情的岳云山，脸上也露出了绝望的表情：

　　“士兵们都不想打仗，将领们都想着怎样保全自己性命，听到贼军已到，将领惊恐失措，张皇无计，士卒散漫懒惰，根本没有作战准备，这样的军队如何去和贼军交锋……”

　　说着看了一眼邓尔恒：“抚台，卑职以为，抚台请速速离开西安，重新招募兵勇，训练士卒，以图日后再战……”

　　“日后再战？陕西已经变成今日这样局面，还拿什么再战，还……”邓尔恒说到这里，忽然好像明白了什么一样：“云山，难道你也不想打了吗？”

　　岳云山眼眶变得通红，再也不想隐瞒什么：

　　“抚台，就算卑职想打，可也无人可用，若用卑职一个人的性命，能够换取西安，卑职百死无悔，可现在这些都只是空话废话！

　　抚台，陕西完了，完了啊！就连咱们大清的江山，眼看着也要保不住了！您看那，城外是李世贤的部队，后面是石达开的部队，这两个昔日发匪悍将，现在都心甘情愿的为张震卖命！现在咱们叫张震是贼，可是要不了多少时候，咱们就都变成了贼！自古成王败寇，谁失败了谁就是贼，抚台！

　　抚台满腹才华，石达开和李世贤这样的人，都能得到张震重用，抚台何不效仿，留下有用身躯，将来或许还能做些事情那。”

　　邓尔恒摆了摆手，惨然笑了一下：

　　“我和他们不一样，我和他们不一样，贼永远是贼，我已经决定了，生是大清的人，死也是大清的鬼。你们谁要是想要投降，那就去罢，去罢！”

　　说着转身走了出去，背影看起来是如此凄凉……

　　当他回到自己住处的时候，把妻妾孩子都叫了过来，罕见的，邓尔恒的脸上居然露出了微笑：

　　“平日里我总是忙于公事，不得照顾你们，今日贼军到来，我已经决意开城投降，不过有些家里的事，我还要和你们商量一下，我已经让人在后院采风阁了准备好了酒宴，今日我陪你们一边喝酒吃饭，一边叙叙家常，这些年来你们跟着我也受了不少的苦那……”

　　妻妾孩子们欢天喜地的来到后院采风阁内，果然摆放好了酒菜，刚刚坐下喝了几杯，外面忽然传来了“咔嚓、咔嚓”的落锁之声。

　　邓尔恒站了起来，忽然对着自己的家人深深作了一揖：

　　“邓尔恒无能，上不为卫护国家，下不能保护家小，贼军已到西安，城里官员都准备献城投降，邓尔恒无力阻止，只能任凭他们去了，可是邓尔恒却决意为朝廷效忠，今日唯死而已……

　　贼军旦夕就将进城，邓尔恒不愿自己妻儿落到贼军手里，玷污了邓家一世清名，所以只有想到这个法子，带着你们一起上路，咱们大家伙儿死的轰轰烈烈的，将来朝廷知道，必然表彰我们邓家忠义满门，忠义满门那，皇上！”

　　孩子们好奇地看着，妻妾们脸上都露出了恐惧。邓尔恒的妻子“扑通”一声跪了下来，泪流满面：

　　“老爷，老爷，妾等都愿意随着老爷一起去，可是求老爷放过孩子们吧！”

　　那些小妾也都纷纷跪了下来，哭声一片。

　　看着自己的妻妾孩子，邓尔恒绝望地摇了摇头，然后，举起了手里早就准备好的火把……

　　……

　　一八五八年三月二十六日，百战军荡寇将军李世贤克定陕西。

　　是役，陕西副将岳云山率陕西全部官员开城投降，陕西巡抚邓尔恒驱全家大小于采风阁自焚身亡，二十八口人只有一个最小的儿子，由目前抱着拼死跳楼侥幸得生。

　　自二月李世贤进入陕西，到三月二十六日克定西安，前后不过两个月的时间，推进之迅速让人难以置信。

　　此后，随着西安失守，陕西各地清军纷纷开城纳降，四月，侯明所率之军到达西安，侯明的到来，也意味着石达开和李世贤这两支部队胜利会师。

　　陕西，落到了百战军的手里，现在所有的人注意力，都放到了河南之地。

　　李世贤的凶猛推进，对于夏侯清而言，是个巨大压力，李世贤后发而先至，先于夏侯清鼎定陕西之地，这也让夏侯清蒙受了难以诉说的难堪……



　　第318章 “忠王天王”

　　李世贤的凶猛推进，对于夏侯清而言，是个巨大压力，李世贤后发而先至，先于夏侯清鼎定陕西之地，这也让夏侯清蒙受了难以诉说的难堪！

　　做为张震身边最重要的谋士，夏侯清始终认为在用兵调度之上，整个军政府没有人是自己的对手，但现在李世贤却后发而先至，早于自己克定陕西，无疑这是让夏侯清难以接受的。

　　李世贤在夏侯清的眼里，不过是个降将，而现在一个小小的降将，却克定了陕西，这等于是在夏侯清的脸上狠狠扇了一巴掌，根本让夏侯清无法下台。

　　开始有些隐约感觉到这一切都是大帅特意安排的，大帅进行声势浩大的打通河南、陕西，连接四川之战，以主力进攻河南，兵分水陆三路，出征之前又是拜将，又是祭旗，好像唯恐天下不知一般，其结果，就是把清军大股主力都吸引到了河南一线。

　　本来按照夏侯清、俞峰、连晓俊三人才能，和清军低弱的战斗力以及士气，克定河南只是迟早的事情，但就在百战军与清军在河南酣战的时候，李世贤指挥的队伍却悄无声息的出现在了陕西之地。

　　其结果就是防御相对空虚的陕西，在李世贤的一连串打击之下很快平定。

　　“李世贤，小人尔！”夏侯清显得怒容满面，坐在那里连声说道：“我等在河南浴血苦战，李世贤小人偷袭陕西，踩着我等士卒肩膀，成其一己之功！”

　　俞峰稍稍皱了一下眉头：“其实这也没有什么，这本来就是大帅制定好的谋略，用咱们在河南吸引住清军主力的同时，李世贤偷袭陕西，一战功成，陕西既然已经平定，李世贤很快就能调集兵力，由后而攻河南，想来河南之战也能尽早结束。”

　　赶来的水军指挥连晓俊也点了点头：“不错，纵观陕西之战，李世贤指挥得法，三军用命，作战多有可取只处，陕西的平定，对咱们来说是件好事……”

　　看到夏侯清脸色渐渐不善，连晓俊也就收口不说，只是心里觉得这个新上任的将军，心胸未免显得不那么开阔了些。

　　夏侯清冷笑几声：“回师攻击河南？这要是河南定了，功劳算是咱们的还是李世贤的？咱们在这吃辛吃苦，难道到了头来，反让一个降将抢了功劳？”

　　说着收拾了下心情：

　　“我的意思是必须在李世贤进入河南之前，歼灭河南清军主力！此前我等连战连捷，清军龟缩于汝南、宁陵等地，水军又控制了水面，完歼清军水师，正可以趁着这样机会，集中全部力量一举攻克汝南等地！”

　　本来在出兵河南之前，张震将军队分成三部，夏侯清、俞峰、连晓俊各司其职，互为支援，但随着河南战局的展开，夏侯清开始逐渐把自己当成这三路军的主帅，不断发号施令。

　　俞峰和连晓俊也并没有怎么在意，夏侯清用兵才能在自己之上，若是能够迅速平定河南，就算听他调度也是无妨。

　　夏侯清让人拿来行军地图：

　　“我意先对汝南展开强攻，俞峰所部亦同时对宁陵攻击，使清军左右不能互通声气，一举鼎定河南局势。水军可以巡视水面，封锁水路，运送兵卒军粮物资……”

　　见到两人都点了点头，夏侯清多少恢复了些神气：

　　“汝南集中清军两万余众，由总兵巴岳特统带，巴岳特自号满洲勇士，若能彻底歼灭其部，河南之敌势必再无战心，河南局势可以定了！”

　　夏侯清胸有成竹，不过这个时候的河南局势却悄悄发生了一些意想不到的变化……

　　……

　　金陵，一八五八年二月。

　　“天王，忠王求见！”

　　洪秀全活动了下筋骨，让人传召李秀成进见。

　　天凉了，自己的身子骨总有些不太舒服，和前些年比起来，许是宫廷里的生活太舒服了，也不太爱锻炼了，身子总没有以前那么利索！

　　李秀成走了进来，山呼“万岁”之后说道：“天王，张震以夏侯清、俞峰、连晓俊三人为将，兵进河南，意图打通和四川联系，刚刚得到消息，李世贤率万余精兵，忽然出现在了陕西战场之上，以李世贤的才能，平定陕西不过早晚事情……”

　　“李世贤？”洪秀全眼里闪过了一丝阴冷神色，随即收敛起来，长长叹息一声：

　　“朕过去是有做的不对的地方，致使翼王出走，李世贤又降了张震，现在朕想起来心里还觉得愧疚得很那。”

　　“天王，现在不是自责的时候。”李秀成急忙说道：“一旦被张震打通河南、陕西，与四川连成了一片，则张震势力大涨，不要说咱们天国，就连清妖势力也远远不及张震！”

　　“清妖？清妖怎么能和天国相比？天国有天父天兄保佑，早晚都可以平定天下！”洪秀全稍稍有些不悦，随即忽然想到什么：

　　“秀成，李世贤终究是你的堂弟，你们兄弟两人从小感情就好，不如你给李世贤去一封信，告诉李世贤只要能够重新回到天国，战场倒戈，过去的那些事情朕可以既往不咎……”

　　越想自己这个办法越好，有些兴奋地站了起来：“对，既往不咎，朕再封他为孝王，他在张震那里不过是个将军，可是在朕这里，却是王，朕的孝王！”

　　李秀成也不知道该如何说才好，自己太了解这位堂弟的脾气了，一旦决定的事，任何人都无法劝其回头。

　　可是天王既然这样说了，权且只把死马当成活马来医也就是了……

　　李秀成点头应了下来：“若是李世贤能够答应最好，可是一旦李世贤拒绝的话，夺取陕西，就可以从容地调兵协助攻击河南，河南、陕西、四川和三省连成一片，那时候张震则可以把目光投到咱们身上了……

　　臣设想了一计，或许可以阻止张震取得河南，河南不能取得，则陕西的夺取也就失去了意义。当初咱们北伐的时候，在河南尚且留有万余人的部队，由安天侯邹有贞指挥，活动于河南，以待将来再度北伐之事，响应天国……

　　臣的意思，是这支力量现在可以动用了，邹有贞为人胆大心细，万余天国兄弟在他的指挥下隐藏得非常之好，这是咱们的秘密力量。臣以为，在百战军和清妖进行决战的时候，可以让邹有贞率领全部力量袭击百战军的侧翼……”

　　“什么？你让朕的部队却帮清妖？”不待李秀成说完，洪秀全恼怒地打断了李秀成的话：“不，绝对不行，朕死也不会去帮清妖的，更加不用说帮着清妖打仗！”

　　“天王！”李秀成大声喊了起来：

　　“现在天国最大的敌人，不是清妖，而是张震！张震和他的精锐就在江苏，随时都可以对天京发起攻击，之所以迟迟不动，只是因为张震觉得时候还没有到而已！一旦被张震把数省连成了一片，那么，金陵迟早都会成为他的下一个目标！

　　天王，现在的天国和之前不能比了，百战军也不是过去的清妖了！他们装备精良，火器锐利，士兵能征善战，百战百胜！可是看看咱们天国圣兵！那些有经验，能打仗的圣兵，大多死在了多次战斗之中，现在的士兵，起码有一半没有打过仗！火器方面，连百战军的一个零头也都没有，我们拿什么去和张震抗衡……”

　　洪秀全的脸色越来越阴沉，但到了这个时候为了天国危亡李秀成已经把什么都豁出去了：

　　“天王，眼下唯一能够阻止张震的办法，只要帮着清妖打张震，尽可能的阻止张震平定河南，河南战事不顺，张震必然从江苏等地抽调军队支援，那个时候就是咱们的机会，咱们可以集中全部力量，兵分两路，直取江苏、安徽等地，无论胜败，都可以遏制张震发展，打击百战军的力量，让天国度过目前最大难关！”

　　说着跪倒在了地上，泣声而道：

　　“天王，委曲求全未必不是一个办法！今日帮助清妖，就是它日东山再起的开始，臣愿和陈玉成共率两军，伺机而动！”

　　听到天王鼻子里冷冷哼了一声，李秀成还是不管不顾地说道：

　　“请天王下令，调动邹有贞之军，袭击百战军侧翼，保证河南不落到百战军手里，张震一旦从江苏调派援军，臣必然立刻出击，若不能取得战果，李秀成愿意摘下脑袋谢罪！”

　　“不用说了，朕不听！”洪秀全怒气冲冲的来回走动着：

　　“清妖是朕的手下败将，朕早晚都会打到北京去的，朕不会和这样的对手合作，绝不！朕现在手里虽然只有金陵一地，但朕还有十万天兵天将，朕会请天父天兄下凡，用这十万天兵天将打败张震！”

　　说着也不管还跪在地上的李秀成，恼怒的转身回到了自己的后宫……

　　……

　　看到失魂落魄的李秀成走了出来，在外面等候着的陈玉成很快猜到了什么：

　　“忠王，天王不肯答应吗？”

　　见李秀成点了点头，陈玉成咬牙说道：

　　“我就知道天王不会答应的，天王心里，只有他的天父天兄，只有什么十万天兵天将，要真的要十万天兵天将，翼王不会走了，李世贤也不会走了！”

　　“玉成，这样大逆不道的话以后不要说了，万一传到了天王耳朵里，只怕你我又是东王一般下场……”李秀成苦笑了几声，忽然义无返顾地说道：

　　“既然天王不肯答应，可是为了天国前途，有些我不愿意做的事情，也只好去做了……”

　　陈玉成怔了一下，很快明白过来：“你是要假传天王旨意，秘调邹有贞攻击百战军？”

　　李秀成有些出神的看着远处，痴痴地说道：

　　“这是咱们最好的，也许是最后的一次机会了，一旦失去这次机会，只怕要不了多少时候天京就会落到张震手里……

　　玉成，事情到了这步田地，我也顾不得许多了，就算将来天王真要怪罪的话，也让天王归罪到我一个人的头上来罢，这总比天京失陷要好。天国已经不是原来的那个天国了，天王也不是原来的那个天王了，可咱们这些做臣子的，总得忠心耿耿的辅佐着这个朝廷，不管咱们侍奉的是什么样的人，不管这天国将来会走到哪一步去……”

　　李秀成的话里充满了悲观、绝望，无论战场上出现了什么样的状况，李秀成也从来没有那么的绝望过。

　　不是因为现在天国的力量不如敌人，而且因为统治着天国的人，再也不会相信任何一个部下，他唯一相信的人就是自己……

　　陈玉成轻轻握住了李秀成的手：“忠王，我知道你心里的苦，可是现在整个天国，只有靠你一个人在那支撑了，任何人都可以倒，但只有你不能够倒……”

　　李秀成的眼中闪现着感激：“玉成，我这就以天王的命令调动邹有贞，从侧翼袭击百战军，你统帅本部兵马，我再分给你两万人，一旦江苏出现兵力调动情况，你立刻带着全部人马，强行冲出金陵，而后直取苏州！

　　千万记得，一路上什么也都不要管，你的目标只有一个，苏州！我料苏州防御兵力不多，张震能采取的办法只有两个，一是弃城而逃，一个是死守苏州，以待援军，军政府就设在苏州，一旦放弃苏州，对军政府的打击会非常之大，除非到了万不得已的情况，否则张震是绝对不会轻易放弃，这就是你的机会……

　　张震要想守住苏州，势必从各处调集人手，而这个时候我则率军攻击安徽，我要让军政府在我四处打击之下乱成一团！”

　　陈玉成听了信心大增：“忠王，此计大妙，百战军的主力都在河南、陕西作战，又要防范两湖的曾国藩，江苏其实兵力不多，只要能够彻底打乱张震部署，咱们等于又一次破了当年清妖的江南大营！”

　　李秀成嘴紧紧抿在了一起，这是自己最后一搏了，能不能成功，一切都要看天意，这个时候的李秀成，真的很希望这个世上真的有天父天兄，可以在自己最需要帮助的时候，帮自己一把……

　　……

　　太平天国第一次封王是在1852年的永安，史称“永安封王”，即有名的东西南北王和“羽翼天朝”的翼王，这次封王明确了太平天国的领导核心，对太平军的发展壮大是有利的。

　　但是在仍是“流寇”时期就急着封王拜相，表明太平军领导阶层有很深的等级观念，同时又现出了他们贪图享乐的本质，并为日后的争权夺利埋下了种子。

　　在天京事变前，天王共封了七个王，十九个侯，侯爷中有很多是东王的亲信和亲戚，大多死于天京事变。

　　天京事变后，洪秀全已经不信任外姓王爷，于是封两个哥哥为“福王”和“安王”，这两个职位在翼王之下，燕王、豫王之上。后来干脆取消王这一职位，在侯之上设立了豫、燕、安、福、义五个爵位，从设立爵位中，可看出原安、福两王的地位。

　　那时的丞相、检点已经成为小官了……

　　次后在不到一年时间内洪秀全先后封了干王、赞王、英王、忠王……辅王、璋王，但从各自的地位上来说，谁的信任程度都远远不及洪秀全的两个哥哥安王和福王。

　　见到洪秀全怒气冲冲的回到后宫，“安王”洪仁发小心翼翼的问道：“陛下，这又是受了谁的气了！”

　　“谁？除了李秀成还能有谁？”洪秀全怒气未消，咬牙切齿地说道：“刚才在朝上的时候，李秀成居然提议我和清妖合作，朕是天国之王，不是清妖的打手！”

　　“所以说那，这些异性王都不可信，要信，还得信咱们洪家自己人。”洪仁发鼻子里哼了一声，不阴不阳地说道：

　　“李秀成尤其不可相信，他的一个弟弟已经投降到了张震那里，这可保不准到了那天，他李秀成又会成了张震的人！”

　　看到洪秀全面色阴沉下来，“福王”洪仁达也赶接着说道：“不错，我担心的也是这个，天王，您给李秀成的权利太多了，军队又掌握在他的手里，万一要是存了歹心那可真的不太好收拾！”

　　“军队又掌握在他的手里，万一要是存了歹心那可真的不太好收拾！”

　　这话好像炸雷一样在洪秀全的心里炸响，不错，当初自己为了对付东王，可是煞费苦心，死了不少的人，难道，自己还要像以前对付东王那样对付忠王？不过，洪秀全还是觉得忠王绝对不会成为东王的。

　　“天王，您可千万不能有妇人之仁！”见天王还在那里犹豫不决，洪仁发冷笑了几声：

　　“一个东王，已经弄得咱们元气大伤，万一，要再出了一个忠王的话，这天国的局势可就真的不太好收拾了，我以为天王还是应当当机立断的好……”



　　第319章 第二次天京事变（一）

　　“好险，本帅的脑袋差点让李秀成拿去！”

　　说这话的时候，张震一脸后怕：“太平军北伐失败，居然留下了一支万余人的劲旅，咱们，还有满清，居然都不知道，一旦被其袭击咱们侧翼，后果不堪设想，不堪设想……”

　　司马启明也是在那不断摇头：

　　“战场胶着之时，侧翼忽然出现万余精锐袭击，攻击方原本攻击阵型势必被打乱，若是发匪和清军再联手内外夹击，夏侯清那里非要大败不可，这样河南的局势可就难说了。”

　　“咱们太小看太平天国了，自从发匪内乱，杨秀清等人身死，翼将军负气出走，太平天国式微，本帅真的没有再把太平天国看在眼里了……”张震好像有些自责：

　　“一个李秀成，抵得上十万大军那！洪秀全要是用了李秀成的话，本帅在不知情的情况下，非得从江苏增派援军，全力打通河南一线，这么一来，李秀成趁机攻击江苏、安徽，咱们在这两地兵力严重不足，苏州又断断不能丢失，李秀成、陈玉成趁机强攻苏州等地，辛辛苦苦创下来的基业，只怕一夜之间就会断送在了李秀成手里！”

　　“所以说大帅是真命天子，不管什么样的危险都能从容度过。”莫黑倒是并不在意，在那不紧不慢地说道：

　　“即便李秀成能胜了，也只是局部胜利而已，丢了苏州，咱们还有上海，还有江苏、安徽、江西，一场小小的胜利，并不能改变整个天下走势……”

　　“你倒自信得很。”张震看了莫黑一眼，自己这位部下说的也未尝没有道理，太平天国曾经先后两次大破江南大营，但却依旧无法扭转失败命运，或许正如莫黑说的，一个李秀成在太平天国这样的环境里能够做的事情只是取得一两次大的胜利而已，可是太平天国最终失败的命运，是任何人也无法改变的了。

　　但是假如李秀成这样的人放在自己的军政府里，是龙，翱翔在九天的神龙，军政府的环境势必能让李秀成这样的人大放异彩……

　　张震忽然笑道：“可惜，可惜，洪秀全不肯用李秀成的计谋，刚愎自用，早晚必败，李秀成虽然聪明绝顶，只不知道他和洪秀全说的话，不过几个时辰已经源源本本送到了咱们手里，洪秀全自命为是什么神仙下凡，其实只是废物一个，他最相信的人，不过是咱们养在洪秀全身边的一条狗而已，这每年几万两银子咱们花得一点也不冤！”

　　司马启明歪着头在那想了一会：“洪秀全吹牛自己是神仙下凡，我看大帅倒有那么一些意思，不然大帅在洪仁发还郁郁不得志的时候，怎么就知道洪仁发早晚都会成为洪秀全的亲信，每年都扔出几万两银子，让他甘愿为大帅效命？”

　　张震“哈哈”笑了几声，难道老子告诉你早就从书上知道，这洪仁发可是赫赫有名的“天京五狗”中，最贪婪，最无耻的一条狗吗？笑着敷衍了过去：

　　“可惜，这狗这次虽然帮了本帅一个大忙，可狗终究是狗，连河南潜伏着发匪万人精锐的消息都不知道，将来顶多也就做个通风报信，蛊惑君心的事情而已……”

　　忽然在那想了一下，大声重复了一遍刚才说过的话：

　　“一个李秀成，顶得上十万雄兵，这样的人才，绝对不能让其废在洪秀全的手上，洪秀全已经对李秀成生疑，咱们就在这火上再浇一把油！”

　　一众部下都笑了起来，看来军政府中“外军”又要多上一位人才了。

　　不过从李秀成的所作所为来看，这人真的是不可多得的帅才，真要能把他给争取过来，对军政府来说是有百利而无一害的……

　　张震来回走动，神色显得稍稍有些兴奋：

　　“我料洪秀全必然容不下李秀成了，一旦洪秀全动手的话，势必又是一场天京事变，告诉咱们在京城的人，无论如何都不能让李秀成有任何危险，无论如何要把李秀成给我弄到这来，冉猛，冉猛回来没有？”

　　“冉猛已经从武昌回来了。”

　　“让冉猛去负责这件事情，咱们在天京的所有人，他都有权利调动，给我告诉冉猛，就算咱们在天京的人全死光了，也一定要把李秀成平安救出来！”

　　张震语气严厉，丝毫没有商量余地……

　　……

　　而这个时候在天京城中，李秀成却并没有察觉到巨大的危险正在悄悄向自己逼近。

　　在李秀成的心里，唯一想的就是如何支撑住天国，如何能带着天国从困境中走出来，重新恢复天国当年巨大荣光。

　　他不会在乎天王怎么看自己，不会在乎天王怎么对待自己，既然天王已经封自己当了“忠王”，那自己就一定会对得起这个“忠”字。

　　给邹有贞的密信已经写好了，看着自己用木头私自雕的那方天王大印，李秀成苦笑了下，自己什么时候也做起这种勾当来了？

　　好在邹有贞这个“安天候”，不过是后来北伐失败后封的，原本邹有贞只是个低级官员，也分辨不出天王大印的真伪，只要邹有贞能够按着信上的要求去做了，河南的局势就会发生重大改变，甚至包括江苏，也有可能发生重大改变。

　　已经顾不得许多了，李秀成咬着牙把这枚木头大印盖了下去，然后如释重负的舒了口气：“马飞！”

　　看到自己的亲信马飞匆匆进来，李秀成细心地把手里的这封信交到了马飞手里：

　　“马飞，天国生死存亡，都在这封信上，都在你的身上，千万千万，不能出现任何闪失，邹有贞的部队，除了天王之外任何人都不得调动，等你见到了邹有贞，怎么说想来你也知道……”

　　“忠王，马飞死也要把这信送到！”马飞小心把信收好，大声回道。

　　“不要轻言一个死字，不要轻言一个死字……”李秀成连说了两遍，总觉得这个“死”字不是那么吉利。

　　心中总有一些预感，觉得好像会出什么事，可不管自己怎么努力的去想，却始终找不到问题出在什么地方……

　　看到马飞和几个随从走了出去，李秀成轻轻叹了口气，慢步走出营外，看着夜空上的点点繁星好像痴了一般：

　　“翼王，翼王，你在军政府那里，如鱼得水，走了就不要回来了，这里真的很累……世贤，你也就这么走了吗？不回来帮我一把？

　　走吧，走吧，全都走吧，我知道你们都不想呆在这里，可天国总得有人撑着，咱们辛苦创下来的基业，不能就这么毁了啊……”

　　李秀成忽然觉得自己好累，甚至有了想躺下就再也不起来的感觉，可是自己再累也不能倒下，再累也得咬牙撑着……

　　这一刻的李秀成，奇怪地发现自己真的非常见到翼王和李世贤，看看他们现在过得好不好，看看他们现在有了什么样的变化。

　　他们一定过得很好，一个已经克定四川，一个正在陕西纵横驰骋，最最起码，比起在天京的自己，他们过得会舒坦得许多……

　　……

　　“马飞，忠王派你到哪里去啊？”

　　马飞打了一个哆嗦，不由自主的向后退了一步。

　　无论如何也想不到，在这里会遇到“安王”洪仁发，马飞定了下神，亮起手里的令牌说道：“安王，奉忠王命出城公干！”

　　“公干？”洪仁发大笑了几声，忽然面色一沉：

　　“我奉天王之命，巡视城内，抓捕一切可疑之人！马飞，我怀疑你私通张妖头，左右，给我拿下马飞！”

　　当那些人的手触碰到自己身上的那一刻开始，马飞知道，自己完了，忠王也完了……

　　……

　　“混帐，混帐！”

　　洪秀全把信重重的拍到了案几上，面色阴沉的可怕：“李秀成，李秀成，居然敢私自刻朕的大印，私自调动兵力，造反，李秀成这是想要造反！”

　　“秀成这么做，的确是有一些不妥……”“精忠军师”、“干王”洪仁轩草草看了一下信，微微摇了摇头，但随即又说道：

　　“不过，天王，秀成的出发点还是好的，毕竟，秀成只想扭转局势，虽然私自刻了大印，但臣想终究还是应该……”

　　“干王，不要再多了。”洪秀全对洪仁轩还是非常尊敬的，勉强压制了一下自己怒气：

　　“朕对李秀成这样信任，封他为了忠王，他的堂弟李世贤背叛天国，朕不但既往不咎，反而还把兵权交到了李秀成的手里，朕对得起李秀成了！”

　　洪仁发赶紧接口说道：“是啊，天王那是顶对得起部下的了，当年杨秀清那么嚣张跋扈，天王还不是一让再让，让到让无可让的时候，这才除了杨秀清！天王对李秀成那是更加没得说，那是恩宠有加啊，堂弟当了叛徒，要是换了别的主子，大家说还会这么像天王这么对待李秀成吗？这才是圣朝的圣主啊！”

　　洪秀全脸上微微露出了一点笑意，这话是说到自己心坎里了，“福王”洪仁达见了，赶紧也接口说道：

　　“天王，说来说去，还是咱们自己人洪姓的人才值得相信，那些外姓的人从存着异心。我以为既然要动手，宜早不宜迟，千万不能再出第二个杨秀清了……”

　　听到“杨秀清”三个字，洪秀全的脸上杀机腾腾，转向洪仁轩，看了自己这位军师一眼：“干王，我知道你怜惜李秀成的才能，可是朕绝不会再让忠王变成第二个东王，今天李秀成敢私刻朕的大印，明天就敢拿朕的脑袋，你帮朕决断一下吧！”

　　洪仁轩轻轻叹了口气，知道天王杀李秀成的主意已经定了，而且不断拿定了主意，这个主意还要借自己的口说出来。

　　就和当初杀杨秀清是一样的，很多事情天王并不想自己出面，借着韦昌辉的手杀了杨秀清，又借着石达开的手杀了韦昌辉……

　　现在，天王又要借自己的手去杀李秀成，那么将来呢？将来谁的手会取了自己脑袋？

　　“干王，难道到了这个时候你还存着妇人之仁吗？”见洪仁轩在那迟疑不决，洪仁发不阴不阳地催促着：“难道真的要等到李秀成带着乱军闯到这里，干王那时候才后悔吗？”

　　乱朝政者，都是这些小人！洪仁轩恨恨地看了洪仁发一眼，勉强说道：

　　“天王，眼下天京军权，大多控制在李秀成的手里，而且陈玉成也和李秀成交好，这两人就掌握了天京超过八成以上的兵力，一旦强行行动，只怕会引起兵变，所以臣想还是谨慎小心一些的好……

　　臣听说后天就是李秀成最宠爱小妾的生日，李秀成必然会要设宴，天王可以派一得力干将，以贺宴为名，突然实行抓捕，李秀成必然不会防备。但是在此之前，马飞被抓的消息千万千万不能泄露分毫……

　　还有就是李秀成手下的那些将领，臣以为，他们一旦听到忠王被抓，必然不肯善罢甘休，必须派一人亲自前去压住场面为好，这人非但要地位高，而且一定要威望高，臣以为，臣以为这人天王为不二人选……”

　　“洪仁轩，你居然让天王去李秀成的军营里？”洪仁发一下跳了起来，大声说道：“那些人听说李秀成被抓，什么样的事情做不出来？洪仁轩，你也想害天王吗？”

　　洪秀全挥手制止了洪仁发，反而微微笑着说道：

　　“安王，无妨，干王对朕是忠心耿耿的，要想弹压住那些将领，非朕前去不可，为了天国前途，朕就算冒下险又如何？”

　　看到天王也这么说了，洪仁发这才住口不言。

　　心里却有一些侥幸，当初张震派人来贿赂自己，自己还只当是听错了，张妖头居然会来收买自己这个当初的小角色？

　　可现在看来张震这笔买卖是做对了，谁能想到自己借着“天京事变”，一跃而成为了安王，成为了天王最信任的亲信？

　　自己是向来痛恨李秀成的，当初要不是因为李秀成，自己也不会被革去了爵位，自己也不会从安王这个天堂又一下被打了下去……

　　自己本是天王次兄，在家种田，金田起事的时候，始接来广西。太平天国既建，只在礼制上定有称呼，称为国兄，并无封爵，也没有职任。那时候，东王杨秀清执政，每假托天父下凡，对自己痛加斥责，数数挫折自己。

　　太平天国癸好三年七月，杨秀清传各官听令，自己有事来的迟了，杨秀清以为不敬，天王知道后，即下诏命自己到东王府肉袒请罪，并请杖责，杨秀清佯作不肯杖，自己还必须极力请求而后杖，既受杖，杨秀清始欣然自得……

　　在杨秀清手里蒙受了那么多的屈辱。好容易等到出了个“天京事变”，石达开回京，全朝同举他执政，众人欢悦，天王不悦，违反当初建国定制，改照帝王例，封自己为安王，洪仁达为福王，来押制石达开。石达开怕遭杀害，被迫出走。

　　自己听说李秀成每每说到此事，皆对部下说过：“翼王回京，合朝同举翼王提理政务，众人欢说。主有不乐之心，专用安、福两王。主用二人，朝中之人甚不欢说。此人又无才情，又无算计，一味固执，认实天情，与我天王一样之意见不差，押制翼王，是以翼王与安、福王三人结怒，被忌押制出京，今而远征未肯回者，因此之由也……”

　　石达开被迫出走，臣民哗然指斥洪仁发、洪仁达。洪秀全虽然专制独裁，但太平天国究竟是农民政权，他却不敢违抗郡众的愤怒，不得不把两人王爵革掉，改封自己为天安洪，仁达为天福。

　　不过，两人虽然被革去了王爵，但在蒙得恩执政时，两人仍同样押制蒙得恩。李秀成任副掌率时，奏请不用两人……

　　所以洪家兄弟对于李秀成，已经痛恨到了极点，现在既然有这么一个除掉李秀成的大好机会，是无论如何也都不能放过的。

　　所谓小人一旦得志，鸡犬不宁，洪家兄弟就是这样不折不扣的小人，李秀成在太平天国的命运也将彻底葬送在这样的小人手里。

　　看到洪仁达走了出来，洪仁发会意的对他笑了一下“福王，这天京的天可要再次变了。”

　　洪仁达也是和洪仁发一般心意，哈哈笑了几声：“现在天王总该知道，谁是忠的，谁是奸的，没有人能比自家人更加可信了。

　　想那李秀成当日飞扬跋扈，胁迫天王革去了咱们两人王位，可后来又怎么样呢，咱们不还一样封回了王位？现在，可轮到李秀成倒霉了罢？”

　　洪仁发笑容收去，在那咬牙切齿地说道：

　　“风水轮流转那，李秀成，李秀成，是你自己要把脑袋往刀上送的，咱们要不借着这次机会彻底灭了李秀成的门，只怕将来再也没有那么好的机会了……”



　　第320章 第二次天京事变（二）

　　天京，一八五八年二月二十六日。

　　是日天色大晴，前几日的阴雨天气终于过去，太阳在云层后面露出了久违的笑脸，而在天京的忠王府也很久没有那么热闹过了。

　　今天是忠王李秀成最宠爱的第四房小妾的生日，按照规矩，忠王是每年都会摆上几桌，邀请自己的部下好友一起乐和乐和的。

　　局势虽然困难，但一年中能有几个这样喜庆的日子？

　　李秀成的脸上也罕见的出现了笑容，一年之中也只有在今天，能让自己暂时忘记那些战场上的杀戮，忘记天国中的那些重任……

　　宾客们都一一走了进来，除了陈玉成之外。

　　李秀成知道陈玉成现在正在等待着自己的命令，随时都军政府发起袭击，也不知道马飞现在到了哪里，那封信能送到邹有贞手上不。

　　发现自己的思路居然又转到了军国大事上，李秀成苦笑了下急忙收回了思路。

　　“湖南丝绸客商冉猛，送上贺礼锦缎十匹、银一百两，玉石观音一尊！”

　　随着唱官的声音，李秀成怔了一下。

　　湖南丝绸客商冉猛？在自己的印象里，好像从来不记得有这么一个朋友，想来是到天京来做生意的客商因为仰慕自己的名声这才来的吧。

　　金陵虽然处在军政府的包围之中，但出于各种考虑，金陵的水路运输并没有完全断绝，那些来自于四面八方的客商依旧能够比较从容的进出于金陵。

　　“忠王，在下冉猛！”冉猛微微笑着，朝李秀成抱了抱拳：“在下是昨天来的天京的，因为仰慕忠王名声这才冒昧前来……”

　　李秀成也笑着抱了抱拳，天京的物资还要靠这些客商运输，多个朋友总多条路，将来少不得还要请这些客商办事：

　　“冉兄一路过来可还算顺利？听说最近军政府对水路的把守比之过去又要严密了些。”

　　冉猛急忙说道：“还好，还好，我是跟随英吉利国的商船一起来的，总要轻松一些，路上虽然也受到了一些盘查，不过在下是个老实商人，当然也查不出什么东西……”

　　随口寒暄几句，把冉猛请到了酒席之上。

　　眼看着宾客大多到齐，李秀成请小妾来和大家见了，端起杯子一一敬酒，场面看起来热闹得很。

　　“圣国正掌率、赞王，任文衡又副总裁，蒙得恩千岁到！”

　　随着这一声唱词，刚才还热闹无比的酒宴一下安静了下来，李秀成也有一些不知所措，蒙得恩？自己没有请他，他这个时候来做什么？

　　急忙迎了出去，却看到蒙得恩面色不善：“忠王，府上可真热闹得很那，我奉天王之命，特意前来祝贺！忠王李秀成，接旨！”

　　“臣李秀成接旨！”

　　“……忠王李秀成，劳苦功高，特晋‘大义忠王’，赏银……”

　　蒙得恩念完，不阴不阳地说道：“蒙得恩恭喜忠王，不，不是忠王，是大义忠王！”

　　“臣李秀成领圣谢恩！”

　　李秀成接过圣旨，有些不知所措。

　　蒙得恩也不多话，看了一下忠王府内情况，喝了一杯酒，找个借口很快离开。

　　蒙得恩前脚一走，后脚宾客纷纷道贺不停，李秀成一边苦笑着不断抱拳，一边心里在想这事发生得实在有些太古怪了。

　　“忠王，大祸临头了难道还不知道？”

　　李秀成朝发声处看去，正是那个湖南商人冉猛，冉猛把李秀成拉到一边，低声说道：“洪秀全要对忠王下毒手了，蒙得恩不过是来刺探忠王府情况的……”

　　话音还没有落定，忠王府外忽然杀声大作！

　　一八五八年二月二十六日，“第二次天京事变”爆发！

　　是日，洪秀全调动“御林军”两万人强袭忠王府！

　　“拿贼，奉旨拿贼！”

　　“莫走了反贼李秀成，莫走了反贼李秀成！”

　　这样的声音，不断在忠王府外响起，忠王府外枪声、喊杀声不断传来，宾客乱成一团，避走不迭。

　　那些忠王府的守卫，虽然不知道究竟发生了什么，但为了忠王的安危，却很快和那些“御林军”厮杀在了一起。

　　刀枪碰撞，火枪连天。

　　受到了忠王府卫士到的激烈抵抗，负责指挥这次绞杀行动的蒙得恩登高大呼：“奉诏讨贼，顺从的人散去不加罪！”

　　那些忠王府的卫士，听到“奉诏讨贼”四个字，一片茫然，手里的动作也不由自主的慢了下来……

　　“忠王，此时不走，难道还要在这里等死吗？”冉猛连连顿足，疾声厉呼：“刀已经架到脖子上面了，洪秀全存心要杀忠王，忠王难道就这么甘心死吗？”

　　李秀成真的不知道发生了什么事情。“奉诏讨贼”？自己是贼？自己什么时候成了贼了？自己忠心耿耿扶持天国，佑护天王，可现在自己居然成了贼了？

　　李秀成不甘心，李秀成也不愿意相信……

　　“忠王！”

　　身边忽然再度响起冉猛厉呼，接着就见冉猛从怀里掏出一把短统火枪“轰”的放出。

　　一个冲进来的“御林军”，一头栽倒在了地上……

　　“你不是商人，你是谁？”李秀成把头转向了冉猛，冷冷说道。

　　冉猛在火枪填上火药：“忠王，我是谁不重要，洪秀全杀心已起，东王府的下场，就是你忠王府的下场，现在全城之内，能够救你的就只有我了！”

　　就看到那些原本帮冉猛抗着礼物的壮汉，一齐从怀里掏出火枪，“砰砰”一阵乱放，紧接着又从礼盒里抽出兵器，大砍大杀，就见冉猛一把拉起李秀成：

　　“杀，杀出一条血路！今天大家伙儿都死在这里，给我把忠王救出去！”

　　此时洪秀全的人已经冲破防线，杀了进来，就看冉猛带来的那些壮汉，忽然齐齐从怀里掏出了一个个的小黑铁疙瘩，也不用点燃引信，用力朝对方扔了出去。

　　就听到“轰、轰”连声巨响，冲进来的人瞬间倒下了一大片……

　　“这是什么？为何不用点燃引信也能引爆？”这个时候的李秀成，居然问出了这么一句话来。

　　冉猛哭笑不得，这都什么时候了，这位忠王居然不去考虑自己生死，却去关心自己这次带来的秘密武器……

　　那些冉猛手下壮汉，用手里的铁疙瘩一阵乱扔，连番爆炸之中，“御林军”混乱不堪，那些壮汉一齐厉声吼叫，不顾生死地杀了出去。

　　正在外面指挥的蒙得恩，听到忠王府里爆炸连连，心中惊疑不定，忽然见到一彪人马杀出，人人凶神恶煞一般，穿的却又不是忠王府的卫士服装，正在茫然之间，忽然看到一名浑身是血的部下跌跌撞撞冲到自己面前：

　　“赞王，本来我们已经冲了进去，可谁想到莫名其妙杀了一彪人马出来，生生带着李秀成冲了出去啊！”

　　蒙得恩大惊失色，忽然听到身边一个声音响起：

　　“这样才好，李秀果然心存反心，那些人想来不是清妖的人，就是张妖头的人，现在证据确凿，李秀成还有什么可以狡辩的？”

　　回头看去，正是安王洪仁发，蒙得恩急忙上前，请了安后问道：“现在李秀成已经冲出，咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”洪仁发冷笑了几声：“命令天京各门紧锁，没有我的命令没，连一只鸟也不准飞出城去。李秀成只能在城内某处躲藏，搜，全城搜捕，有擒获李秀成者，封王！有胆敢藏匿，协助李秀成逃跑者，罪同谋反！”

　　“是！”蒙得恩赶紧应了：“忠王府里的那些客人怎么办？还有李秀成的那些家眷？”

　　洪仁发看了蒙得恩一眼，怪笑了下：“难道这还要本王告诉你该怎么做吗？那些宾客都是李秀成的党羽，一个不留，至于李秀成的家眷，赞王，不用我再多说了吧……”

　　蒙得恩打了一个哆嗦，忽然想起了当日东王杨秀清的下场。

　　是日，在“第二次天京事变”中，那些前来赴宴的宾客，全部遭到杀戮，忠王李秀成所有的妻妾子女，全部被蒙得恩的亲兵杀死，特别是那些身怀有孕的王妃，更是一个不留。

　　天京，再一次被自己人的鲜血染红……

　　……

　　炮声、枪声，声声传了出来，一直传到了李秀成的大营之内。

　　那些李秀成忠实的手下，听着忠王负传来的厮杀声，谁也不知道究竟发生了什么事情，高级将领们都去了李秀成的宴会，现在这些人，完全不知道应该怎么办才好。

　　“不好了，不好了，天王忽然下令进攻忠王府，现在忠王府那里已经乱成一团了！”

　　“自己人杀自己人了，忠王府那里快成血河了啊！”

　　一道接着一道传来的消息，终于印证了这些人心中的判断：

　　天王，竟然对忠王动手了！

　　怎么回事？怎么会发生这样的事情？昨天还好好的，一转眼间，天王，竟然把刀枪对准了劳苦功高的忠王？

　　“救忠王去，救忠王去那！”一名检点抽出刀来，跳上了高处大声叫道：“忠王对我等恩重如山，咱们不能眼睁睁地看着忠王死啊！”

　　“救忠王！救忠王！”

　　那些李秀成的部下人人拔出了武器，厉声呼道。

　　正在群情激愤的时候，大营外忽然一声声音传道：

　　“圣天王天国万万岁洪天王到！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　那些李秀成的部下赶紧一齐跪倒在了地上。是平时习惯使然，当听到“天王”这两个字后让他们不由自主的跪倒在了地上。

　　“起来，都起来罢。”洪秀全走了进来，身后跟着大队拿着火枪等武器的御林军，这让那些李秀成的部下心中一片惶恐，难道天王又要把屠刀对准自己了吗？

　　洪秀全自己找了个地方坐下，看着那些一脸惊恐的太平军将士，微微笑了一下，说道：“不用害怕，朕这次来不是杀人的，朕这次来只是想要告诉你们，你们都是忠诚于朕的。”

　　那些李秀成的部下这才稍稍放下心来，忽然听到洪秀全长长叹息了声：

　　“朕今天心里真的很难过，很难过，朕迫不得已，又一次要杀自己的兄弟。忠王，那是朕的兄弟，朕的手足啊……”

　　说着居然抬起衣袖擦了一下眼眶：

　　“朕是信任忠王的，朕把自己全部的军队，都交给了忠王去管理，可是，忠王却辜负了朕，他背叛了朕啊！他假传朕的圣旨，企图谋反！朕没有办法，真的没有办法啊，朕为了天国前途，朕，只能对自己的兄弟举起了屠刀……”

　　眼泪，真的顺着洪秀全的眼眶流了下来……

　　李秀成的部下面面相觑，完全不敢相信自己听到了什么，忠王谋反？忠王怎么可能谋反？可看天王痛苦的样子，却又不像是在那里说假话！

　　洪秀全擦去了自己的“泪水”，痛心疾首：

　　“朕疼，朕的心里疼啊！朕不想对自己的兄弟动手，可是朕的兄弟为什么非要逼着朕做出这样的事情？朕虽然贵为天子，可是这样的天子做了又有什么意思？朕想的，是要和所有的兄弟一起平享富贵……

　　朕现在就在这里，朕来了，有很多人劝朕不能来，说你们会因为忠王而对朕动手，可是朕不相信，朕还是来了，朕知道你们是忠诚的，朕知道你们不会把你们手里的武器，对准天父天兄的派来的天王！”

　　那些李秀成的部下们沉默不语，洪秀全的这一番表白真的打动了他们。天王完全可以不来，但天王还是来了，这表明天王信任自己，天王把自己当成兄弟一般！

　　“朕也同样不会对你们动手的，天国还需要你们……”洪秀全觉得今天自己的表演，已经达到了登峰造极的地步，这些头脑简单的军人，已经彻底的相信了自己为了忠王之死而痛不欲生：

　　“忠王是忠王，你们是你们，朕不会枉杀无辜，一个做错了事，就该由那个人自己去承担，你们所有的人，在原有的基础上各升一级。好好替朕做事，好好把守天京，等到将来取得天下，朕，和你们平分天下！”

　　说着洪秀全站了起来，慢慢朝军营外走了出去，当他一只脚跨出营门的时候，身后忽然传来了一片呼声：

　　“天王，万岁，万岁，万万岁！！！”

　　洪秀全笑了，自己赢了，自己再一次赢了，凭着一次小小的表演，自己彻底征服了这些当兵的，太平天国，永远只可能是自己一个人的太平天国……

　　……

　　“在我于1847年成为洪秀全的宗教教师，并希望上帝的旨意将由他崇高的思想降福于这个民族之前，我一直是他的革命运动的朋友……但是，在他们那里住了十五个月，并密切观察了他们的活动——政治的、商业的和宗教的——我的态度已发生了翻天覆地的变化。现在，我有足够的理由反对他们，正如我曾有足够的理由拥护过他们一样……”

　　这是在“第二次天京事变”发生后的第二天，洪秀全曾经的最亲密的朋友罗孝全写的决裂宣言。

　　罗孝全是一个美国人，是那种把自己的全部身心都献给了上帝的人，鸦片战争后最早进入中国，西方传教士的标准代表。

　　罗孝全1802年出生于美国田纳西州的森纳，1837年，罗孝全搭乘一艘货船到达澳门，开始了他在中国的传教生涯他开始独立传教后，活动范围只限于澳门，主要是向当地患有麻风病的居民施药并宣讲基督教教义。

　　1847年罗孝全认识了洪秀全，并随之成为了洪秀全最亲密的外国朋友。

　　洪秀全后来发布《赐西洋番弟诏》，其中有云：“朕前游行粤东省，礼拜堂诏罗孝全。那时朕诏上过天，天父天兄托大权。于今孝全曾到否？到则上朝共朕言”。

　　不久罗孝全从广州辗转至太平天国的统治区，在李秀成的安排下抵达天京与洪秀全会面。

　　罗孝全住进了干王府，襄佐洪仁王干处理外事。他被赐封为接天义，这个爵位在王以下，是义、安、福、燕、豫、侯六爵中的第一等。一时之间，罗孝全与洪秀全传奇般的友谊被大肆宣传，成为各国报刊的头条，成为了西方各国关注的焦点人物。

　　但是这样的友谊，却很快因为连续的屠杀事件而变成了罗孝全心里最深的恐惧。

　　李秀成同样也是罗孝全的朋友，在罗孝全的心里，李秀成是一个正直，并且和蔼的将军，可是现在连这样的将军，也遭到了可怕的屠杀。

　　现在罗孝全眼里的洪秀全，再也不是自己的朋友了，在罗孝全看来，洪秀全以及他所领导的太平军，是“上帝”的敌人、“一群强盗”，因而“必须受到全世界的剿杀”。

　　罗孝全完全对太平天国失望了，正如李秀成和其他一大批天平天国将领也将彻底对这个自己为之效忠的政权失望一样。

　　忠王，这个忠心耿耿的将领，随着“第二次天京事变”发生，他失去了自己的家人，失去了自己的部下，失去了自己的一切……



　　第321章 用大炮把李秀成抢出来！！！

　　“大帅，金陵城内大开杀戒，从昨日白天到夜间，响了整整一天的枪炮之声，及至今日天明，顺河而出皆是尸体！”

　　“洪秀全终于又动手了，杀人，杀人，这天平天国的一点底子都快给杀光了！”张震脸上并看不到什么喜悦，反而有些阴冷：

　　“杀了杨秀清满门，再杀石达开部众，现在这些老的王都杀光了，又把屠刀落到了新的王身上。李秀成呢，冉猛把李秀成救出来没有？”

　　“大帅，现在金陵封锁得厉害，就连水路客商也不许进城，我们已经和城里完全失去联系，职下一直等到现在，那些原本按照约定时间应该出来报告情报的探子一个也都没有出来。不过从金陵动态来看，李秀成应该还没有被抓到，估计藏匿在城内某处……”

　　张震皱了一下眉头，李汐瑜见了上前说道：“大帅，以冉猛和他那些手下人的能力，我估计李秀成是被救出来了，也这么躲着也好，等到金陵稍稍放松了些，我们再想办法把李秀成和冉猛接应出来……”

　　“时间拖得越长，李秀成就越容易被抓获，洪秀全的一个杀字，虽然已经彻底摧毁了太平天国的根基，但在短期内，却还是有用处的，我估计现在金陵城里，没有人再敢藏匿李秀成，金陵虽大，却已经没有李秀成的容身之处了！”

　　张震说完，抱着双臂在那沉吟很久，好像在下一个难以下的决心，过了一会抬起头来，看了一眼身边诸将，斩钉截铁地说道：

　　“司马启明、李汐瑜、廖峻、汪战！”

　　“职下在！”

　　张震长长出了口气，一字一句地说道：

　　“你四人督率江苏全部百战军、新军，配以汪战之全部火炮部队，大张旗鼓，进兵金陵，对金陵摆出攻击态势。命令安徽驻守之司徒定远部，江西驻守之沈淇元部，各自领兵三千，向江苏方向运动！命令水军，封锁江面，从今日起炮击金陵！”

　　命令一一下达完，张震冷冷笑了一下：

　　“既然救不出李秀成，就用大炮给我把李秀成抢出来！”

　　“大帅……”司马启明迟疑了下：“大帅是准备夺取金陵了吗？”

　　张震冷笑了几声：“我要用大炮给洪秀全最沉重压力，让他打开城门，把李秀成给我送出来！再者，咱们这里一旦开始炮轰金陵，势必分散太平军的注意力，冉猛那里的压力也都因此而小上许多……”

　　“如果洪秀全执意不肯送出李秀成呢？”

　　“那就真打，没有什么了不起的！”张震的脸色阴沉的有些可怕，他的目光好像停留在了金陵城方向：

　　“迟早都要打的，现在咱们虽然准备不充分，没有那么多的力量一次性夺取金陵，但发匪一样刚刚经历动荡，军心不稳，真打，咱们未必没有胜利机会！

　　当年咱们十三个人狼狈逃亡的时候，我就发过誓，将来早晚都有那么一天，我要发十三路大军打败太平天国！要是洪秀全铁了心了，那就只当这个誓言提早实现了罢……”

　　见大帅决心已定，一众百战军将领再无犹豫，真打，攻取金陵，建功立业，这本就是武将最光彩的事情。

　　趁着一众将领纷纷出去准备的时候，莫黑不阴不阳地插了一句：“大帅，应该把咱们那些将军的职位都提一提了吧？”

　　见张震怔了一下，莫黑淡淡说道：“百战军中分内军和外军，外军中有咱们百战军中最大军衔翼将军，虽然大帅一直想排除派系之分，但职下看来这短时间内也无法彻底革除这样的弊病，眼下李秀成要来了，按照大帅脾气，我看只怕这官职封的也不会小，这样一来，外军势力隐隐然已经在内军之上，恐怕会引起内军将领不服那……”

　　话说的虽然不中听，但张震却不由自主地点了点头：

　　“不错，是应该平衡一下了，那些将领长久在外征战，的确辛苦，四安将军，四平将军的职位也该有人坐上去了……”

　　“四安，四平将军职位，皆该由内军将领充任，不可任命外军将领，如果有可能的话，大帅还可以提拔一个得力将领充任四镇将军中的一职，还有他们的爵位，也该借着这次机会提一提！”一等大帅说完，莫黑接口说道：

　　“这样一来，内军将领必然不会再有什么异议，外军将领因为李秀成的到来，也会觉得大帅用人不疑，如此内军、外军势力可以再度维持在一个平衡之上。只是，大帅，有一个人大帅千万不能提拔……”

　　“你说的是夏侯清吧？”张震很快反应过来，看了莫黑一眼：“怎么我老觉得你处处都在针对着夏侯清呢？”

　　“职下不是在针对夏侯清，职下这是想救夏侯清的命！”莫黑罕见的露出了难过的表情，长长地叹息了一声：

　　“夏侯清此人不可得志，一旦得志，势必引来杀身之祸，大帅若使念着莫黑这些年来也多少立了一些功劳，请大帅千万不要太快提拔此人，职下不想让夏侯清死得太惨……”

　　张震摇了摇头，实在弄不清这两个部下之间的关系了……

　　……

　　“忠王，忠王！”

　　随着这声声音，一个大汉钻进了小小的屋子之中：“金陵全城都被戒严，路上到处都是在那抓捕忠王的士兵，我几次都受到了严厉盘查，差点就回不来了。”

　　“天王这是非要杀我而后快那。”李秀成叹息了声，忽然问道：“我的家人现在如何？”

　　那大汉迟疑在了那里，见冉猛对自己微微点了点头这才勉强说道：“忠王，忠王全家一百八十九口人，全部，全部被洪秀全杀死……”

　　李秀成怔怔地站在那里，一个人好像完全傻了，那大汉咽了一口口水，苦涩地往下说道：“不光这样，那些参加忠王宴会的宾客、部下，也无一例外的被杀了个干净……”

　　“杀得好，杀得好！”李秀成忽然笑了起来，连声说道，一缕鲜血顺着嘴角落下，接着一个人直挺挺的向后倒去……

　　等李秀成从昏迷中醒来，看到冉猛，李秀成忽然笑了起来：“先是东王，接着是翼王，然后又是我这个忠王！忠王，忠王，这就是太平天国忠臣的下场那！”

　　“忠王，节哀顺便……”冉猛也不知道自己应该怎么劝解才好。

　　“不要叫我忠王，叫我李秀成，太平天国那个忠王，已经死了！”李秀成的话里居然并没有多少悲哀，只是让人听着不寒而栗：

　　“洪秀全，你杀我全家！洪秀全，你杀我部下！我全家一百八十九口人，宾客部下二百多人，一日之间，竟被你杀的干干净净！洪秀全那，你的位子坐稳了吗？洪秀全，你杀得好啊！翼王，世贤，你们走的好啊，走的好啊！这里不是太平天国，这里没有太平！洪秀全，天王，你听到那些被你冤杀人的叫声了吗？”

　　冉猛有些手足无措，李秀成的样子实在让人害怕，正不知道该怎么办才好，忽然看到李秀成竟然对自己深深一揖：

　　“冉兄，我知道你是张震派来的人，今日李秀成在这求你，求你无论如何也要把我救出去！”

　　冉猛吓了一跳，急忙搀扶起李秀成：“忠……李兄，我也不想瞒你，此前大帅已经听闻到了风声，洪秀全恐怕要对李兄不利，所以派我潜入金陵，随时营救李兄，只是当日事情发生得实在太突然了，在下无能，只救出了李兄一人！眼下虽然金陵戒严，但我想大帅一定会有所安排的，我等一定誓死保护李兄安然出城……”

　　“好，好！”李秀成连说了两个好字，根本不怕被外面的人听到：

　　“洪秀全，从现在开始我和太平天国不共戴天！只要我李秀成能够得了性命，早早晚晚我要报这灭门之恨！”

　　洪秀全这一杀，杀死了太平天国自从石达开出走之后，最得力的一根擎天之柱；洪秀全这一杀，杀死一个“忠王”，杀出了一个从此和太平天国有着灭门之痛的李秀成！

　　洪秀全再次赢了，他用自己的阴谋，除掉了自己心目中的敌人，稳固住了自己的政权，但洪秀全也输了，他失去了石达开，接着又失去了李秀成。

　　太平天国，已经再没有多少人能给洪秀全杀了……

　　……

　　“还没有抓到李秀成吗？”洪秀全有些不悦：

　　“一个小小的李秀成，金陵城里就这么大，他能够跑到哪里去？李秀成不死，天国的安危就不能得到保障，那些对他还存有幻想的人就依旧会蠢蠢欲动！”

　　“安王”洪仁发急忙说道：“陛下息怒，臣已经加派人手，昼夜不停巡逻，想来不过几日时间就能够抓到李秀成了。”

　　“前军主将陈玉成求见！”

　　这个声音的响起，让洪秀全不由自主地皱了一下眉头，陈玉成素来和李秀成交好，这次来势必又是为李秀成求情的，本不想见，一想到刚刚杀了那么多人，现在稳定住这些将领的心是当务之急，勉强抑制了下不快心情，让陈玉成进来觐见。

　　“陛下，天王！”一见到洪秀全的面，陈玉成“扑通”一声跪了下来：“陛下，不能杀，不能再杀了啊，咱们天国死不起人了啊！”

　　“起来，起来，有什么话站起来说。”洪秀全勉强笑着说道。

　　陈玉成站起了身：“天王，忠王对天国忠心耿耿那，天国不可一日无忠王，忠王苦苦支撑危局，是天国的顶梁柱啊！天王这一杀，杀的将士寒心……”

　　“住口！”洪仁发大声打断了陈玉成的话：“什么独撑危局？天国只要一个天王，就顶得上百万的雄兵！李秀成算是个什么东西？他的一切都是天王给的。陈玉成，李秀成谋反之事，你也脱不了干系，天王没有追究已经很宽宏大量了，你还不知趣的要为李秀成求情？”

　　“不要这么说，玉成对朕还是忠心的，李秀成是李秀成，陈玉成是陈玉成。”洪秀全满脸带的都是笑容，好像在那安慰着什么：

　　“玉成那，李秀成背叛天国，企图要了朕的命，朕是不得已而杀之啊。现在李秀成四处躲藏，你千万不可一时糊涂而包庇于其……”

　　说着忽然面色一正，大声说道：“前军主将陈玉成听封！朕封你为英王，副掌率，五军总节制！”

　　“臣，臣陈玉成谢恩！”

　　陈玉成的声音听起来是这样的颤抖，英王？五军总节制？这以前是李秀成做的，现在洪秀全把这一切“赏赐”给了自己，可陈玉成宁可用自己全部的一切来换回李秀成。

　　不可能了，天王不会再放过李秀成了，或许迟早都有那么一天，天王也会对自己举起屠刀，这把屠刀对付过东王，也对付过忠王，不会在乎再多杀一个英王！

　　天国，天国完了……

　　正在这个时候，忽然“轰、轰”炮声传来，一众君臣相顾失色，不知发生了什么事情，过了一会，就看到蒙得恩匆匆走了进来：

　　“陛下，百战军水军忽然炮击天京！”

　　“什么，百战军水军炮击天京？”洪秀全猛然站了起来，大惊失色。

　　还没有等弄清楚怎么回事，又看有人进来报道：

　　“陛下，百战军大举调动，臣等拼死出城打探，张妖头已兵分四路，火炮千余，士卒不下数万，已经对天京拉开攻击态势！”

　　一众君臣面面相觑，谁也不知道究竟发生了什么事情，一直以来对天京采取包围态势的百战军，怎么会忽然在这个时候准备攻城？

　　只有陈玉成好像知道发生了什么事情，嘴角露出了一丝淡淡的嘲讽笑意……

　　正在众人张皇无措的时候，忽然来报军政府大元帅张震派遣使者胡崖山前来，正弄不清楚状况的洪秀全，不暇思索的命令胡崖山觐见！

　　大步走进来的胡崖山，冷冷地看了一眼洪秀全，一边洪仁达见了，急忙大声说道：“大胆，见了天王还敢不跪？”

　　“跪？我见了大元帅尚且不跪，今日贵为大元帅使者，岂能下跪于你等！”胡崖山仰天笑几声，冷冷说道。

　　洪秀全勉强抑住胸中怒气：“胡崖山，你军政府为何无故侵犯朕金陵？”

　　“奉大元帅命！”胡崖山趾高气昂，厉声说道：“今军政府调集江苏、安徽、江西雄兵六万，意欲强攻金陵，以雪李秀成满门被屠之恨！”

　　洪秀全一屁股坐到了“龙椅”之上，目瞪口呆。自己杀了李秀成全家，怎么招惹出了张震？这个张震也是疯了，为了一个李秀成，竟然不惜和自己提前展开决战！

　　洪仁发这一干人等也是相顾骇然，张震在这个时候，不顾河南、陕西战事未停，居然调动大军，为的就是为李秀成报仇……

　　胡崖山哪里会管这些人在想什么：

　　“洪秀全，要想暂时保住金陵，让我军政府退兵，只有一条路可以走，把李秀成平安送出金陵，三日之内，若是大元帅还没有见到李秀成，那么即便百战军战至最后一人，也必定摧毁你的金陵！”

　　“来人，杀，杀，给朕把这个不知天高地厚的狂妄之徒杀了！”洪秀全已经气急败坏，红着眼睛指着胡崖山大声吼道。

　　胡崖山放声大笑，丝毫不惧，一边“赞王”洪仁轩见了，急忙说道：“陛下息怒，两国交战，不斩来使，还是从长计议的好……”

　　洪秀全本来也不敢真的杀了胡崖山，张妖头为了一个和自己毫不相干的李秀成，尚且能够大举调动兵力攻击天京，要是再杀了他的使者天知道会有什么结果。

　　自己刚刚杀了李秀成全家，军心动荡，那些李秀成的部下，虽然勉强被自己压制住，但要在这个时候再让他们为自己死战，未免有些不太现实。

　　可是要真顺了张妖头的话，把李秀成放出城去，自己这个天王威严荡然无存，将来还怎么能让自己臣民信服？

　　洪仁轩客客气气的把胡崖山请了出去，暂时到官驿之中休息，只说三日内必有答复，回来却对洪秀全说道：

　　“陛下，形势紧急，只怕这次张震是来真的，我军军心不稳，士卒疲惫，况且，况且李秀成刚刚离开，这个时候要想和张震决战臣以为不太明智。”

　　“陛下，还是暂时放了李秀成吧。”陈玉成知道机不可失，赶紧说道：“陛下放了李秀成，功德无量，士卒必然会因为陛下的宽宏大量而心存感激，那时必然能够万众一心死保天京！”

　　听到了这些话，好像一下激起了洪秀全的怒火，本来动摇的心思，却因为这些话，而再度变得强硬起来，洪秀全挥动着手臂大声说道：

　　“不，朕从来不受这些威胁，张震既然想打，那朕就和他决战到底！朕要告诉所有的人朕才是唯一的真命天子，朕要亲自带着天兵天将和张震决战……”



　　第322章 今日谁与我浴血奋战

　　洪秀全想要抵抗到底，但是金陵的局势却已经逐渐脱离了洪秀全的掌控之中！

　　百战军四路出兵，兵临城下，水路、陆路，火炮昼夜不停轰击金陵，整个金陵在短短的一天之内迅速陷入到了火海构筑起的恐慌之中。

　　万余百战军精锐、新军组成的军队，在金陵城外拉开攻击架势，虎视金陵，只等大帅最后决战命令一下，随即可以投入攻击之中。

　　随后，安排在各地的太平军探子飞鸽传书，安徽、江西之地百战军已经出动，铺天盖地的人马在司徒定远、沈淇元等人率领之下，正在向金陵方向运动。

　　谢逸、张荣沅这些身经百战的名将，也已经开始下达总动员令，各地百战军随时都有可能向金陵发起大举进攻。

　　在两湖，曾国藩也表达除了一旦百战军正式向金陵开战，湘军随时可以支援的意向，在歼灭发匪这一问题上曾国藩和张震还是保持这高度一致的。

　　上海开始加速生产武器，大量的火炮、火枪在上海做好了运抵前线的准备……

　　所有的一切似乎都在表明，这次张震是动真格的了，不但要打，而且要真打、大打，一旦张震的要求无法得到满足的话。

　　美丽的美国记者安琪在她的文章里清楚地纪录了这次突发事态的严重性：

　　“……军政府大元帅这次是真的愤怒了，他再一次在世人面前表现出了他的强硬姿态，而这一切却都只是为了他的一个‘敌人’，一个太平军在石达开出走之后，最最重要的将领，被太平军称为‘忠王’的年轻人……

　　数万军队正在被迅速武装动员起来，大量的火炮运抵前线，这一切都已经非常清楚地说明了大元帅阁下以及他所领导的军政府的态度，大元帅阁下正准备在前线尚在激战的时候，不惜一切代价去攻克坚固的城市金陵……

　　只有上帝才能知道，这位大元帅阁下在什么时候，会用什么方式去应对一切突发局面，据说大元帅阁下非常欣赏那位太平军的忠王，但是这样大动干戈还是让人无法意料，愿上帝保佑大元帅阁下能够继续取得这场随后可能爆发的战争胜利……”

　　而在金陵方面，太平天国的上下将领、官员，似乎完全被这样的军事压力所压垮，才刚刚经历了“第二次天京事变”的他们，根本没有做好迎接一次决战的心理准备，尤其是在李秀成全家遭到灭门之后。

　　陈玉成这些军事将领，明确无误地告诉他们的天王，太平军完全没有做好准备，不管是在军事上还是在信心上。

　　在失去了李秀成这样一位杰出的军事领导者之后，那些仰慕并且长期以来追随李秀成的将领，大部在屠杀中身死，而活着的人，信心士气也受到了严重打击，他们尚沉浸在失去李秀成的巨大悲哀之中，非常明显，他们并不愿意在这种时候进行一次决战。

　　洪秀全，这位天平天国的实际掌控者，一如既往的使用出了那些装神弄鬼的手段，他告诉自己的部下，只要能够坚持上一段时间，天父天兄就会带着所谓的十万天兵天将，降临天京以帮助自己打败那些城外的敌人……

　　并且为了鼓舞士气，在封了陈玉成为“英王”之后，洪秀全再度加封陈得才为“扶王”，赖文光为“遵王”，而太平天国的大规模，或者说是毫无节制的封王运动，也在这一时刻正式拉开了帷幕……

　　可是封再多的王，也很难再让人相信洪秀全所请的那些“天兵天将”，会和自己的领袖说的一样，在太平天国最需要帮助的时候出现在天京了。

　　而更加让洪秀全心烦的是，他曾经的外国朋友，那位传教士罗孝全，因为发表了对天王不利的看法和意见，不得不躲避在了干王洪仁轩的府上。

　　当然，长久的躲避并不是办法，罗孝全为了趁早离开这个可怕的城市，他为自己找到了一个借口，他说干王洪仁轩杀死了自己的仆人。

　　“我看见他死了……躺在地下，停止了呼吸，流着鲜血……”

　　罗孝全借着夜色离开了干王府，并且搭乘英国军舰“狐狸先生”号离开金陵，在经过了短途旅行之后，到达上海。

　　从到达上海的那一刻开始，罗孝全就从洪秀全曾经最亲密的战友，摇身一变，成为了太平天国和洪秀全最坚定的反对者。

　　洪秀全完全有理由对此烦恼，他的部下、他的外国朋友，一个接着一个背叛了自己，洪秀全并不认为这是自己的错，始终坚定地认为那些人都是叛徒……

　　但是现在，洪秀全却不得不面临一个严峻的问题：在城外，是上万百战军的精锐；在城内，是一群已经失去了斗志的士兵。

　　要想保住皇位，就必须先缓解目前的危机，而眼前巨大的危机，开始让洪秀全有些懊悔自己当初的拒不交出李秀成的决定。

　　他现在最亲密的战友，干王洪仁轩看出了天王的困惑，在这样的情况下，洪仁轩决定尽自己最大的努力来劝说天王收回之前的成命：

　　“陛下，一个李秀成和天国的前途命运相比，毫无疑问是后者重要，我们失去了一个李秀成，还会有更多优秀的将领，但我们一旦失去了天京，那就什么也没有了。

　　李秀成对于天国来说，已经失去了用处，他现在的心里一定非常痛恨陛下，一定再也不肯为天国效力，那么既然这样，我们为什么不放其一条生路？

　　天国和陛下的安危才是最重要的，现在我们正处在弱小的一方，与强大的敌人硬拼，显然是非常不明智的行为……”

　　洪秀全承认自己已经被洪仁轩说服了，但是要让自己就这么放了李秀成未免有些下不来台：

　　“那么朕呢？朕的颜面该往哪里放？难道让朕就这么放了一个叛徒？将来还会有谁听朕的话？一个反叛朕的人都不会遭到处罚，难道将来还会有人因为谋反而畏惧吗？”

　　“李秀成已经遭到了应得的惩罚，他的全家人都已经被陛下处死。”洪仁轩轻轻叹息一声，心里也有一些不满在这样的情况下天王更加看中的居然还是自己的面子：

　　“陛下，从古至今，能够成就大事的英明君主，往往都能够忍受别人不能忍受的苦难，陛下今日虽然觉得失去了颜面，但陛下的宽宏大量，其实只会让陛下得到尊敬，一个李秀成这样的叛徒都得到了饶恕，那么那些部下只会感念天王的恩德，将来在作战的时候一定会三军用命的，希望陛下一定要三思。

　　况且陛下放了李秀成，那么在道义上我们就占据了上风，师出无名，其师必败，张震失去了攻打金陵的借口，百战军那些将士的决战之心也会随着衰弱……”

　　这些话让洪秀全觉得找到了台阶，在经过了长时间的考虑之后，洪秀全显得非常不情愿，显得下了很大的决心才做出了这样的决定：

　　“朕是要和张妖头决一死战的，朕有天父天兄保佑，朕有十万天兵天将，朕是一定能够取得这场决战胜利的。但是朕不想看到生灵涂炭，朕又想起李秀成过去的一点功劳，加上有干王和一众将领为其说情，上天有好生之德，朕就当放一条狗一样放了李秀成的一条生路，干王，你去处理这件事情罢……”

　　洪仁轩长长地出了一口气，要让天王做出这样的决定实在太困难了，天国，总算又暂时度过了一次危机。

　　可是将来呢？东王死了，翼王走了，李世贤降了，现在，又轮到忠王了。忠王离开天京，没有别的去处，天下之大，唯一敢收留他的也就只有一个张震了。

　　一个接着一个天国优秀的将领，都纷纷跑到了张震的那里，张震的力量只会越来越大，而天国的力量却在迅速衰败下去。

　　当下一次危机到来的时候，天国还能够平安度过吗……

　　……

　　“李兄，天大的好消息！”冉猛兴冲冲的冲了进来，张口说道：

　　“刚刚打探到的消息，大元帅调动四路大军，又命江苏水军全部出动，再调安徽、江西等地之军，准备攻击金陵！我军政府胡崖山到达金陵，限三日内把李兄交出城去，否则百战军将立即攻击金陵！”

　　“什么？这个时候攻击金陵？”当听到这个消息之后，李秀成有些难以置信。

　　是张震发疯了，还是自己听错了？为了自己一个李秀成，张震居然不惜提前决战？尤其是在陕西、河南战局未明的情况下，难道张震不知道这样做会面临多大的压力？

　　但外面的炮声越来越急，自从前天开始，炮声就从来没有停止过，巨大的炮火让自己的脚下的土地都在那里颤抖。

　　这一切，却分明是百战军真的在那里准备攻城了！

　　李秀成的心里好像被刀扎了一下，酸楚、疼痛、感激，什么样的滋味都有。自己为之效忠的主子不但想要杀了自己，还杀了自己的所有亲朋好友，可是自己的敌人，为了自己却不惜付出巨大的损失。

　　是讽刺，还是上天给自己开了一个巨大的玩笑？

　　“找到叛贼李秀成饿，找到叛贼李秀成了！”

　　“莫走了李秀成，抓住反贼封王！”

　　这时外面忽然响起了连番叫喊之声，冉猛面色大变，和几个同样一起抄起武器，冉猛厉声而道：“我等奉大元帅命，保护李秀成，今日这里就是你我毙命之处！”

　　李秀成却忽然苦笑了下：“冉兄，也许这就是命吧，李秀成命里注定，要死在洪秀全的手上，让兄弟们不要再无谓牺牲了，用李秀成一个人的性命来换取弟兄们的性命罢……”

　　“李兄，你也太小看冉猛了。”冉猛笑了一下，把钢刀在身上擦了一擦：“要死死在一起，难道李兄以为你死了，我们这些兄弟，还会独自活下去吗？”

　　“兄弟，兄弟！”李秀成嘴里喃喃念着，忽然也仰天大笑起来：“今日谁与我浴血奋战，他日就是我生死与共兄弟！”

　　说着接过一把钢刀，一脚踹开了门：

　　“李秀成在此，谁来取我大好头颅！”

　　回头对着冉猛又是一笑，朗声说道：

　　“冉兄，若我今日不死，他日必与你结为兄弟，生死与共！”

　　“今日谁与我浴血奋战，他日就是我生死与共兄弟！”

　　大笑声里，冉猛紧紧握着手里钢刀，和李秀成，和自己所有的兄弟，在外面那群太平军有些畏惧的眼神之中，大步走了出去……

　　……

　　金陵城外，一片死静。

　　一万将士，整戈待发！

　　炮声停了下来，战场上安静的让人害怕。

　　司马启明抬头看了一眼天色：“现在是什么时辰了？”

　　“回将军，离大帅限定时间还有最后一个时辰！”

　　司马启明手一抬，厉声而道：“时辰一到，全力攻城，踏平金陵，生擒洪贼！”

　　“踏平金陵，生擒洪贼！”

　　那些将士不断用手里的武器撞击地面，山呼海啸一般吼道。

　　虽然只有一万人，但这样的气势，却让金陵城里十万余太平军守军感到了畏惧，甚至让站在城楼上的陈玉成也感到了从所未有的畏惧。

　　对面万余人的敌人，所表现出来的强大信心和气势，是目前的太平军难以战胜的，或许这次金陵将真的再也无法守住了……

　　时间在一点一点的过去，所有人的心也都紧张到了极点。

　　司马启明的手再度举了起来，当这一次落下来的时候，决战，就将在这里爆发！

　　忽然，在金陵的城楼上响起了号角之声，接着，金陵的城门打开了。

　　“军政府大元帅使节胡崖山到！”

　　最前面的骑着马，傲然不可一世的，正是军政府大元帅使节，尚书郎胡崖山！

　　“万岁！！万岁！！”

　　那一万士卒再度爆发出了惊天动地的呼声。

　　“干王，看我百战军军容如何？”胡崖山脸上一片傲慢，指着前面黑压压的部队问道。

　　洪仁轩苦笑了一下，尽管不愿说出丧气的话，但面前的一切，却又不得不让自己承认：“百战军百战百胜，目前的太平军多有不如……”

　　随即面色一正，大声说道：“但只要我天国上下君臣同心，将来鹿死谁手犹未可知！”

　　胡崖山放声大笑：“有请李秀成李将军！”

　　后面人群分开，李秀成在冉猛等人的左右护卫之上策马缓缓走出。

　　洪仁轩走了过去，一脸苦涩：“秀成，要是我晚到一步的话，只怕，只怕大错已经铸成……”神色黯然，又轻声说道：

　　“秀成，是天国对不起你那……”

　　李秀成淡淡笑了一下，好像显得漫不经心地说道：“干王，将来我带军攻破金陵之后，有两个人我是不会杀的，一个是玉成，还有一个，就是你干王！”

　　洪仁轩什么话也说不出来，他知道从这一刻开始李秀成已经成为了天国将来所要面对的最可怕的敌人……

　　不远处司马启明带着几个人飞奔而来，当着太平天国所有人的面大声说道：“奉大元帅命我百战军万余精锐亲迎李秀成，李秀成听封！”

　　众目睽睽之下，李秀成从马上翻身而下：“李秀成听封！”

　　“晋李秀成为军政府忠将军，西中亭侯！”

　　“臣李秀成，谢恩！”

　　洪仁轩几乎要从马上跌下，再也没有忠王了，有的，只是军政府的忠将军！

　　“冉猛听封！”

　　“冉猛在！”

　　“冉猛救护忠将军有功，破例晋升偏将军！”

　　“职下冉猛领命！”

　　司马启明也从马上下来，手一挥，身后亲兵拿来一套白色孝服，送到了李秀成的面前，李秀成什么话也没有说，当着所有人的面接过孝服穿了起来。

　　然后，李秀成面向金陵城的方向恭恭敬敬磕了几个头。

　　每一个人都知道，李秀成跪的并不是什么天国，也不再会是什么天国，他跪的，是在天京死难的家人、朋友……

　　李秀成站起身来，对着城楼上大声喊道：

　　“玉成，我去了，不要再为那个整天呆在皇宫里的人效命了，迟早都有一天，你也会遭到和我一样的惨剧，李秀成在军政府等着你来！”

　　李秀成回头走了，再也没有回头，当他再一次面对金陵的时候，也许带来的将是对金陵和太平天国最强烈的报复。

　　城楼上，泪水顺着陈玉成的眼眶流下。就这么走了吗？曾经和自己浴血奋战的兄弟？就这么一点也不留恋的走了吗？曾经和自己为了天国殚精竭虑的兄弟？

　　司马启明翻身上马，指着金陵方向厉声而道：“回去告诉洪秀全，今日权且把他的脑袋寄在那里，忠将军之仇，就是我军政府之仇！迟早有一日司马启明会亲自带兵踏平金陵，生擒洪贼！”

　　第二次天京事变，以一个谁也想不到的方式，落下帷幕，洪秀全用自己的屠刀，稳固住了自己一门心思想要保住的至高权利，其实想比于李秀成来说洪秀全却失去得更多……



　　第323章 “穷途末路”

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音响起，一身孝服的陈玉成急忙站了起来：“臣李秀成，拜见……”

　　“什么臣不臣的，在这里没有皇帝！”

　　张震快步迎了上去，一把拉住正准备跪下的李秀成，好像一个老朋友一般，拉着李秀成坐下：

　　“秀成，在京师里让你受苦了，我的人没有能够救出你的家人，实在是愧疚的很啊。”

　　李秀成的眼眶红了一下：“大帅，这不关你的事，是秀成家人命薄，冉猛和他的手下，为了救秀成已经死伤惨重，秀成不敢有丝毫责怪大帅心思……”

　　“算了，这些伤心事情不多说了，人死不能复生，等过了这阵，我亲自帮你物色对象，操办一次隆重婚礼。”张震把话题岔开：“秀成，还记得我们第一次见面是在什么时候？”

　　李秀成振作了下精神：“也不算是正式见面，不过当日大帅还没有现在那么风光的时候，咱们在战场上算是交手过一次。”

　　张震笑了起来：“秀成，我也不想瞒你，曾经我的部下问过我，为什么为了一个发匪，要如此大动干戈，不惜提前决战，我现在不妨把告诉他们的话告诉你，我就是要用你这样的人，洪秀全放着宝不用，我要！

　　将来我要让你亲自带兵，灭了满清，灭了太平天国，帮着我统一国家，你这样的人才，别说提前决战，就算让我亲自去下金陵，我也一定会去。我对部下说过，李秀成一个人，能够顶得上十万雄兵啊……”

　　见大帅如此器重自己，把自己一个人比成了十万雄兵，李秀成心里大是感动，忽然站了起来说道：

　　“大帅既然封秀成为忠将军，从此后秀成只对大帅效忠！大帅，眼下太平军才遭内乱，军心不稳，洪贼窃据金陵，滥杀无辜，百姓军民无不怨声载道，秀成愿请一万精兵，夺取金陵，以为报仇雪恨，以为进见之礼！”

　　“坐下，坐下！”张震笑着让李秀成重新坐下：

　　“一万精兵太少，太平天国是百足之冲，死而不僵，秀成，你仇我一定会帮你报，但不是现在，我看要想一次性的解决金陵，非动用五万人以上不可，可现在我暂时抽调不出这样的力量……”

　　李秀成也知道靠一万人要想夺取金陵，有些过于困难，刚才自己完全是被愤怒冲昏了头脑，这时就听张震问道：

　　“秀成，陕西、河南正在激战之中，陕西有李世贤坐镇，前度又听说进展顺利，我也没有什么可以担心的，不过河南战事我比较操心。

　　一是清军将主力放在河南，死死守着河南，二来，你曾经对洪秀全献过计，用邹有贞奇袭我部，说实话当时我是真被惊出了一身冷汗，万一洪秀全用了你的计谋，则我军政府再无安宁之日，幸甚，幸甚。只是你再帮我谋划一下，有什么办法，可以在最短的时间内结束河南战事，尽早打通与四川翼将军部联系？”

　　李秀成想也未想，脱口而出：“此易尔，何不用邹有贞部攻清军？”

　　这一句话让张震和一众百战军将领来了兴趣，就听李秀成说道：“我当初献计用邹有贞部攻击百战军，是为可行，但现在用邹有贞部攻击清军，也为可行！

　　洪秀全刚愎自用，不肯采纳忠言，自取其败，不足为虑。邹有贞在河南手握一万士卒，都是一些当初太平军里的老兵，还是比较有战斗力的，他们的隐藏地点，联络方式，秀成全都烂熟记在心里，邹有贞隐藏行走于嵩县原始丛林之中，邹有贞本人率亲兵潜伏于白云山上指挥，地势非常隐蔽险要。

　　此时清军主力皆被百战军吸引，可派一人伪造洪贼书信，令其处白云山和原始丛林，率全部主力攻击汝阳、伊川等地，威逼洛阳，清军必定陷入混乱之中，此刻再命百战军主力全部撤离河南战场，让清军腾出手来，去解决邹有贞这一股部队！”

　　李秀成侃侃而谈，神采飞扬：“我料清军必然不敢失了洛阳，只要我军攻势稍缓，河南巡抚李鹤年必然会抽调精兵，与邹有贞决战！

　　清军一动，大帅可再下令退出河南之军，杀上一个回马枪，不求占据多少城池，只为调动清军往来奔命，清军若再来，则我军再退！可将河南之百战军分成七股，来回往来袭击，如此不过十天半月，清军必然被拖得疲惫不堪。如此李鹤年劳师奔波之下，我算定其必然放弃商丘至周口一线战场，集中主力，一守开封，一剿邹有贞所部。

　　我军占据商丘、周口，不必急着进攻，只需以强大军力威胁开封，隔岸观火，等待机会而已。而邹有贞部遭到清军反扑，山西进不得，陕西去不了，情急之下势必拼命，两虎相争，必有一伤……

　　若这计再用得毒一点，可把邹有贞之前藏身之处，全盘告知李鹤年，邹有贞的退路一旦被封死，除了和清军决一死战之外，再也没有第二条路可以走了……

　　大帅，邹有贞孤军作战，败则必败，但李鹤年要想全歼邹有贞，也非大伤元气，等到了那个时候，大帅就可以大摇大摆走进开封了，开封既然平定，克定河南只在早晚之间……”

　　张震和部下互相看了看，李秀成对天平天国的恨，可不是一句话两句话能够说清的了，这一条计非但要让邹有贞和清军拼命，而且要断了邹有贞的后路，置那一万太平军于死地！

　　“此计大妙，可行，我军按照这样去做，可以用最小的代价得到河南。”张震在那考虑了一会，点头说道，正想继续往下说去，忽然听到一边莫黑说道：

　　“大帅，职下以为可以由李秀成取代夏侯清指挥河南之军……”

　　“不可，万万不了！”未等张震开口，李秀成急忙说道：“夏侯将军于河南之地，指挥有方，屡胜清军，将军无有败绩岂可轻言换帅？此于军中大大不吉，秀成死也不肯受命！”

　　李秀成说的斩钉截铁，没有一点商量余地。

　　张震本来也没有打算换帅，夏侯清他们在前线打得好好的，忽然换了指挥，的确对士气会造成很大影响：

　　“秀成，既然你那么坚决，我也不好勉强于你，你先在我百战军中熟悉起来，等将来到了对金陵发动全面攻势的时候，我必然会用你！”

　　这时心中大是得意，将来一旦全面展开统一天下之战，坐镇安徽、河南等地，有谢逸、张荣沅、夏侯清这些将领，从江苏直接出兵，有司马启明、汪战等将。李世贤坐镇陕西，石达开统帅四川，左宗棠可以取两湖之地，现在又多加了个李秀成！

　　将来有可能引起的“外军”“内军”之间的矛盾，暂时被张震抛到了脑后。

　　“大帅，秀成还有一句忠言相告！”这个时候李秀成的话，一下打断了张震思路：“大帅握有江苏、安徽、江西、四川之地，陕西、河南两地不过数日也必将为大帅所有，大帅坐拥六省之地，兵精粮足，士气高昂，天下归心，大帅何今日还不称帝，更待何时！秀成初来，不知天高地厚，恳请大帅称帝！”

　　这一番话顿时让室内气氛一下变得沸腾起来，那些将领官员，一个个都把目光投到了李秀成身上，就连一直半闭着眼睛的莫黑也不由自主的睁开了眼睛。

　　就听李秀成大声说道：

　　“大帅愿意为了李秀成这样一个敌人，不惜大动干戈，天下迟早都会知道这件事情，大帅厚德，感动天下臣民，若洪贼这样的神汉都能称帝，大帅岂不能登基？

　　秀成猜测大帅心意，一旦称帝，势必引起各方势力公愤，但目前之军政府，已不是只有三省之地的军政府，即便大帅同时与数方势力同时开战又有何妨？大帅君临天下，百姓臣民归心，百战军势必士气高涨，势如破竹，无论清军、太平军、湘军，无有敢挡其锋锐者。秀成死罪，心中已经有了一番计较……”

　　“这个，秀成啊，这事咱们等定了河南、陕西之后再说。”张震急忙打断了李秀成的话，心里大是奇怪，怎么这些人不管是谁，想着的总是让自己尽快称帝？

　　见李秀成微微露出失望之色，张震咳嗽了几声：“这个，称帝不是儿戏，需要从长计较，等平定了陕西河南咱们一定好好讨论一下这事。

　　这个听说了吗，罗孝全从金陵跑到了上海，这个人很有一些意思，我已经派人把他请到苏州，听他说说对太平天国的看法，咱们大家都去听听。”

　　说着生怕又说到称帝话题，急忙让部下商量李秀成刚才的军事建议，自己找了个借口，匆匆离开这里……

　　“秀成那，随我来。”莫黑拢着袖子，走到李秀成面前，看看左右无人，把李秀成叫了出去：

　　“秀成，我刚才听说你对大帅称帝的事，已经有了想法，不妨对我说说看？”

　　李秀成早就知道此人是大帅身边第一亲信，也不隐瞒把自己心里想法合盘托出：“大帅心里是有顾忌，古往今来称帝者，总想着天下口舌压力，我看大帅也是一般想法。

　　秀成以为，可以学赵匡胤，黄袍加身又有何妨？只要我们等到河南或者陕西，任何一地取得胜利，当可由驻扎在外的将领，联名上书，请大帅称帝。而江苏之地官员将领，也可以联名上书，大帅即便不考虑江苏地方想法，又岂能不顾忌在外将领心思？这个办法其实说到了底，就是一个‘逼’字……”

　　“逼，好一个逼字！”莫黑在那微微点了点头，看了李秀成一眼：

　　“其实这个办法我以前也想过，只是考虑到那些百战军的将领，都是大帅一手提拔起来的，大帅一旦动怒，只怕这事会不了了之，可是现在不同了，石达开来了，李世贤来了，现在你也来了咱们这，这事情，你们做远比我们做合适啊……”

　　李秀成是何等聪明之人，很快就明白了莫黑话里意思，这时又听莫黑说道：“不过在河南、陕西没有平定之前，这事万万不可泄露。你以前是石达开的部下，又是李世贤的堂兄，我看这事就具体你去操办吧……”

　　……

　　在莫黑和李秀成秘密商量完此事后没有两日，那个洪秀全曾经最宠信的洋夷大臣罗孝全也被张震请到了苏州。

　　对太平天国除了军事上的打击，在政治上把其置于死地也是非常重要的。而做为信仰基督教的传教士罗孝全的身份，毫无疑问是这样最好的人选。

　　罗孝全同时接受了《苏报》记者和美国记者安琪等人在内的十数名记者的采访，罗孝全在谈到自己和洪秀全往事的时候说道：

　　“当初洪秀全来到了我的教堂，在礼拜堂共住了两个多月。礼拜堂的日常活动是讲道以及分发传道书，洪秀全作为一个初来者并无特别的表现。

　　转眼到了夏天。洪秀全在礼拜堂学得真道，便向我申请受洗礼并加入’粤东施蘸圣会‘工作。我对此十分支持，按照入会的程序，我专门派了几个人往广东花县洪秀全的老家作了细致的调查，报告的结论是肯定的。于是成立了一个委员会，为洪秀全举行公开考核。考核内容是对新旧约圣经的熟悉程度及其他基督教知识，结果同样令委员们感到满意。

　　就在要同意吸收洪秀全入会的时刻，我问了他一句问话，使事情急转直下了。

　　我说：‘你是否明白，成为教堂的一名成员，并不是某种雇佣，也与金钱的报酬无关。我们不应出于邪恶的动机而加入教堂’。

　　洪秀全犹豫了片刻，答道：‘我穷，没有生活来源，加入教堂将丢掉我的职业，我不知道以后会怎样过活。’因为这一句答辩，洪秀全的洗礼被无定期地推迟了。

　　我现在非常后悔我当初的选择，如果我在当初接纳洪秀全入了教会，历史上不过多了一个循规蹈矩的基督教徒，哪里会有一个违背上帝旨意，把杀人当成自己最快乐事情的暴君？上帝，你们并不知道，我已经为了这件事情对上帝做了多少次的忏悔！

　　当我后来到了太平天国之后，洪秀全先给我发了一道《诏书》，问我：‘孝全西洋同家人，识得朕心否？’朕心是什么？洪秀全说：我就是上天，我的话就是圣经。你罗孝全要做的事便是代我去布道，让所有的外国人，都改信太平天国的宗教。

　　上帝，这完全是荒谬无知的，洪秀全要做的居然是摧毁我们的教义！

　　上帝－耶稣－圣灵三位一体本是基督教最基本的观点，洪秀全却坚持认为耶稣低于天父就是我们所说的上帝，并且洪秀全竟然无耻地说：‘天父是我自己的父亲，耶稣是我自己的哥哥，和我同由一母所生。天父和天兄使我成为统治者。’

　　再譬如，对于洪秀全再三强调的自己上过天堂并与神有所交往的事情，我多次表示不可靠，不相信，认为是洪秀全受了欺骗。洪秀全教训我道：‘你还不觉醒么？你还不相信么？为了幸福，你相信吧！诚上加诚，忠上加忠。’

　　我想要请问在座诸位，你们之中有谁相信洪秀全的话吗？

　　我在他们那里住了十五个月，我密切地观察了他的活动，政治的、商业的和宗教的，我已经完全地革面洗心，坚决反对他们……洪秀全对我非常友好，但是，我相信他是一个狂人，完全不适宜做一个统治者……他的宗教自由和众多的教堂结果变成了滑稽戏，在传布基督教方面完全无用。比无用还要坏。

　　他仅仅是为了传播他自己的政治宗教，把他自己和耶稣放在同等地位。耶稣、天父上帝、他自己以及他的儿子构成对一切的统治者！

　　实事求是地说，洪秀全和他所领导的太平天国，是一群强盗，是一群杀人犯，他们必须受到最严厉的谴责，受到最严厉的惩罚！”

　　参与访问的记者，迅速在报纸上刊登了刊这篇掺杂着混乱的叙事、大胆直率的评论以及惊人告诫的自述。这天的报纸很快销售一空，罗孝全成了一个热门话题，而太平天国和洪秀全本人的威望再次遭到了最沉重的打击。

　　那些原本还和太平天国有着往来的外国人，因为罗孝全的叙说，洪秀全在他们的眼里，成为了残暴的代名词。

　　洪秀全被抛弃了，被所有人彻底抛弃了，尽管他身边还有一些人在支持上，但这个时候的洪秀全时期已经走到了穷途末路。

　　他的部下，他所信任过的，并且期望从他们那里得到帮助的“洋兄弟”，再也没有人会去相信这个暴君，再也没有人会去帮助这个神棍。

　　而这所有一切，都是洪秀全自己造成的，现在的太平天国，风雨飘摇，已经再也不能对军政府造成任何威胁，等待着他们的最终只有覆灭的命运……



　　第324章 攻取开封

　　对于张震来说，不惜提前决战也要营救李秀成的举动无疑让他取得了巨大的成功！

　　不仅仅是只有救出一个李秀成而已，而是让张震的个人名声得到了让人难以置信的提高。为了自己的“敌人”，能够做出这样的举动毫无疑问是让人为之叹服的。

　　在太平天国内部，自从发生了百战军大举攻城营救李秀成，以及“第二次天京事变”的事件之后，开始悄悄流传起了一种说法。

　　真正的大德真命天子，其实是军政府里的那位大元帅，以前忠王想的，是怎么击败张震，怎么取张震性命，可忠王有难了，自己身边的人谁都帮不到他，偏偏就是张震救了忠王，这样的人才值得为之效忠。

　　再反观自己为之效忠的，那位整天躲在金陵皇宫里的爷，每天嘴里总说着什么天父天兄，可真事情来了，连杀个部下都不敢，张震大炮一架，就得乖乖把人送出城去。

　　还有，忠王那对天王多忠心耿耿，可到头来落了个什么好？全家都被给杀光了，现在总算脱离苦海了，在军政府那逍遥自在的做个忠将军。

　　要说还是张震仁德，洪天王残暴啊……

　　还有洪天王老说自己是天父的儿子，耶稣是自己的哥哥，可现在人家那个洋夷罗孝全可当着那么多的人说过了，上帝从来就没有过洪天王这么一个儿子，那可是正经基督教里出来的，洪天王以前最信任的人，你说人家都说洪天王在那骗人了。

　　要洪天王真的不是天父的儿子，这老被洪天王挂在嘴边的十万天兵天将可也就不那么靠谱了。

　　洪秀全正在张震的连番打击之下，逐渐失去部下和臣民们的信任……

　　三月，在李秀成投奔军政府后没有几日，天平天国“罗天义”钟伟峰带着两千部下悄悄离开金陵，向军政府投降。

　　紧接着在第二日，“干乾侯”姚狄楚带两千部下向军政府投降……

　　从这个时候开始，太平天国几乎每个月，甚至每天都有人离开金陵，离开这座他们心目中曾经的圣殿，义无返顾的，投奔到了军政府一方。

　　太平天国的分崩离析开始了！

　　当洪秀全终于知道这件事情之后，他的内心同样也是痛苦并且后悔的，但洪秀全所后悔的，并不是当初杀了李秀成全家。洪秀全真正后悔的事情，是不应该把李秀成放出城去！

　　洪秀全坚定地认为，正是自己这一看起来轻率的举动，大长了张妖头的威风，让自己在臣民中的威望得到了极大打击。

　　责任不在自己，而在于鼓动自己放了李秀成的干王洪仁轩！

　　天父的儿子永远也没有错，错的永远都只是那些臣民，对于洪秀全来说，就是那么简单的道理……

　　不光仅仅只有一个金陵，张震义救李秀成的事，在两湖，甚至在全国都造成了极大影响。

　　义之所在，民心向背，这是上千年来，中国人心目中形成的一个固有的观念，而现在的军政府，现在的张震，就是“义之所在”！

　　不管开始有人和军政府想方设法的取得联系，企图与军政府达成某种默契。

　　而之前因为张震的“反叛”，而不太看得起张震的一部分的士绅阶层态度也开始产生了微妙变化……

　　张震这个人实在太奇特了，虽然“反”了，但是之前或者现在，却对地方上并没有造成什么危害，反而还在尽力繁荣地方，尽管有些事情和士绅们固有的传统格格不入。

　　“大仁”、“大义”，这是最让人看重的地方，张震当年为了赈济灾民，不惜变卖家产，是为“大仁”；现在为了搭救敌人，不惜拼死一战，是为“大义”。

　　一个大仁大义兼备的人，似乎再怎么坏也坏不到什么地方去……

　　或许，这些事情都是之前任何人都没有想到的，也许除了张震，这件事情好像蝴蝶扇动了一下翅膀一样，其带来的影响，正在迅速的向各个阶层蔓延……

　　在李秀成献计之后，张震迅速调整在河南的军事部署，河南各部百战军主力开始陆续撤离河南，这让清廷河南巡抚李鹤年大喜过望。

　　自己坚守不出的乌龟战术，终于取得了奇效！

　　百战军坚持不住了，撤了，被百战军围攻良久的河南，得到了难得的喘息之机。不过其后传来的消息，却又让李鹤年的喜悦受到了沉重打击。

　　大量发匪精锐，忽然出现在了洛阳附近，汝阳、伊川等地都遭到了发匪攻击，其中汝阳甚至一度落到了发匪手里，全赖当地官兵拼命反扑才把汝阳重新夺了回来。

　　次后更加多的坏消息陆续传来，越来越多的发匪出现在了河南战场，总数不下万余，正在对以洛阳为中心的各个城镇发起猛攻。

　　李鹤年大惊失色，洛阳乃是河南要紧性命所在，一旦有失，则河南整个战局动摇。

　　在对安徽战场局势初步稳定之后，李鹤年迅速调动大股兵力增援洛阳。但是清军主力一走，才刚刚离开河南的百战军，复又反戈一击，对商丘等地展开猛攻。

　　李鹤年赶紧再度带并驰援商丘，谁想到军尚未到，居然又传来了百战军已经退兵的消息，对于百战军这样做法，李鹤年百思不得其解，百战军做法简直毫无道理可言。

　　是百战军和发匪勾结到了一起，企图遥相呼应，疲惫己军？似乎不太可能，就算真的勾连到一起，百战军又凭什么和发匪联络，凭什么调动发匪？

　　河南战场的局势，开始一步一步落进了李秀成的设计之中……

　　百战军分成七股，不断以小股部队，在清军主力撤离之后，频繁攻击商丘等地，李鹤年指挥的全部清军主力，彻底沦为了李秀成手上的一颗棋子，往返奔波于洛阳、商丘，不过半月有余，清军疲惫不堪，怨声载道。

　　而在百战军的“配合”下，太平军邹有贞的部队也活动得愈发频繁起来，洛阳周边城镇接连落到邹有贞的手里，洛阳岌岌可危。

　　李鹤年知道再这样下去，自己迟早都会被拖死累死。在左右为难的情况下，李鹤年完全按照李秀成的判断做了应该做的一切事情。

　　李鹤年咬牙放弃了商丘、周口战场，以副将巴克泰率军一万，退保开封，死守开封，没有自己的命令，不许出战半步。

　　而自己则率领清军主力，奔赴洛阳与太平军决战！

　　这一点正是百战军所希望看到的，百战军开始不慌不忙的进入商丘、周口，构筑防线，威逼开封，等待时机，一举攻克重镇开封！

　　就在李鹤年终于到达洛阳战场，准备与太平军决战的时候，百战军折虏将军夏侯清，做出了自己一生中最英明的一个决定：

　　决战开封！！决战河南！！

　　按照军政府事先部署，夺取开封之战，应该在清军与太平军决战结束，两败俱伤之后再行进行，但是，夏侯清却把这一决战提前进行！！

　　夏侯清集中安徽、河南商丘、周口全部百战军军力，大军云集开封城下，火炮六百二十门，战船两一百八十余艘，军两万八千余众，全力猛攻开封。

　　是时有部下异议，此时决战是否有违军政府部署？夏侯清闻言，愤然而道：

　　“我堂堂百战之军，焉能处处听命于一降将？清军火炮不过百门，我军六倍于之；水军全军覆灭，我军可以控制汴河，炮击开封；开封军不过万人，我军三倍于之！清军疲惫不堪，我军士气高昂，此时再不决战，更待何时！”

　　拔出宝剑插于面前泥地，厉声而道：

　　“今我奉大元帅命，节制河南文武，决战开封，有胜无败，克定河南，有进无退！诸君随我死战，彪炳史册！！”

　　众将无不感念其言，人人鼓噪决战！

　　俞锋微微摇头，对身边水军指挥连晓俊低声言道：“我料折虏将军次去必胜，开封早晚落到夏侯清的手上，可惜夏侯清锋锐太盛，不肯低于人下，今河南之军，大帅调归你我三人指挥，夏侯清却假言大帅命他节制河南文武，若你我存有私心，夏侯清大罪一条。折虏将军大帅战时尚且重用，一旦太平时节恐有大祸上身……”

　　连晓俊轻轻叹息一声：“岂不闻当初韩信下场……”

　　一八五八年三月二十一日，军政府折虏将军夏侯清，克虏将军俞锋、扬武将军连晓俊，督水陆近三万众，决战开封！！

　　清军河南守将巴克泰也是久在军中之人，从之前百战军的调度之上，巴克泰已经隐隐猜测到百战军是企图利用清军和太平军之间的战斗，来坐收渔人之利，但是忽如其来的攻击，让巴克泰一时之间有些手忙脚乱。

　　百战军集中全部水陆火炮，猛烈轰击开封，山崩地裂，日月无光，整个开封，完全淹没在了百战军猛烈的炮火攻击之中。

　　入夜，原本以为可以得到稍事休息的清军，却再次遭到炮击，从白天到晚上，又从夜晚到天明，炮击之声始终都没有停止过，百战军似乎要用炮火将开封彻底摧毁！

　　巴克泰一边调度清军竭力修补城墙，抵御进攻，一边不断遣使求援。而在得到百战军开始全力攻城的消息之后，河南巡抚李鹤年，一下陷入了两难境地。

　　自己这里已经和太平军展开作战，这个时候分兵回援，能不能救了开封还很难说，反而还会让自己陷入困境之中。

　　但不救开封的话，一旦开封丢失，这样天大责任，该由谁来承担？

　　“下官以为救不救，开封都是要丢的。”李鹤年回头看去，说话的是布政使解有道：“抚台，眼下我军主力云集于此，只怕一旦调兵，反而会让发匪趁势猛扑，则必使我军大乱，失败也就为期不远了。况且百战军在这个时候攻击开封，想来早有准备，只怕我们的援军还没有到达开封城下，百战军已经得了开封了……”

　　“你这话我也想过，但是丢了开封，一旦朝廷怪罪下来，你我都吃罪不起啊！”

　　“抚台，你把开封交给巴克泰去守的，即便开封丢了，也是巴克泰的责任，和抚台有何关系？抚台只要歼灭了这股发匪，那就是奇功一件，抚台不但无罪，反而还有功，下官的这一番话还请抚台深思……”

　　李鹤年在那沉吟许久，然后慢慢地说道：

　　“告诉巴克泰去，我军正与发匪激战，没有力量增援开封，让巴克泰死守开封，等到我们歼灭了洛阳之敌，本抚亲自督军救援，要是在援军到来之前丢了开封，让巴克泰自己到皇上那里领罪去罢！”

　　巴克泰苦苦坚守河南，每日里在百战军的炮火攻击下都死伤惨重，但等来的消息，却是让自己孤军奋战。

　　巴克泰勃然大怒，李鹤年见死不救，却把责任全部推卸到了自己身上，听到到处响起的炮声，看着满城到处燃烧的火光，巴克泰指着洛阳方向破口大骂：

　　“李鹤年，匹夫！！匹夫，李鹤年！！”

　　如此大骂，竟足足骂了有半个多时辰，一众部下看得目瞪口呆，能把相同的话一字不差的骂上半个时辰不带消停的将军倒也少见……

　　三月二十四日，在炮击了整整三天之后，百战军步兵开始攻城！

　　上万百战军精锐，对开封最薄弱的计胜门强攻。时把守计胜门的清军将领，为汉将雷武，督率百战军攻击计胜门的俞锋，于总攻之前遣人书信于雷武：

　　“……将军亦是汉人，今军政府大元帅光复汉室，天下归心，将军岂有以汉人之身，反而效忠异族者？将军祖上，明总兵官雷远，于鞑子入关之后，以身殉明，何等光烈？将军忠烈之后，何不战场倒戈，以为千古英名？”

　　明末总兵官雷远虽然姓雷，和这个雷武却是半点关系也都没有，俞锋这么说来，是往雷武脸上贴了老大的一块金。

　　本来在百战军炮火猛攻之下，雷武已经胆战心惊，百战军气势之猛，炮火之烈，早就让雷武和一众部下丧失了决战之心，这个时候俞锋的书信无异于是一场及时雨。

　　是役，在百战军对计胜门发起攻击之后，雷武忽然召集一众部下，大声说道：

　　“我等皆是汉人，何必效忠异族？今日大元帅到来，何不反戈一击，以为千古忠烈？有随我战场倒戈者，请皆袒露左臂！”

　　话音方落，就看到守卫计胜门的清军十个里倒有九个袒露出了左臂。

　　雷武大喜，乃命部下大开计胜门，迎接百战军入城，俞锋所部不费吹灰之力，呼啸入城，开封大门已被打开！

　　大量百战军蜂拥而入开封，前面又头雷武这些降将带路，一瞬之间开封守军大乱，纷纷溃败。

　　夏侯清趁势催动全部士卒，尽力攻城，不过两个时辰，开封六门全部落到百战军的手里。

　　此时开封再无可战之力，巴克泰率众败退进内城防御，转看身边寥寥千余残兵败将，巴克泰悲从心来。

　　从百战军开始炮击开封，到大举入城，不过只有三天时间，难道曾经不可一世的大清真的要就这么亡了吗？

　　那城里铺天盖地的，都是百战军的呐喊之声，百战军军旗所到之处，守军无不望风而降。边上有将上前，哭泣而道：

　　“大人，开封守无可守，李鹤年见死不救，今日大人已经尽到自己职责，何不放下武器降之？大人亦问心无愧！”

　　投降？巴克泰从来也都没有想到过这两个字。

　　自己身为满人，又是皇上亲点的将军，可是现在，却沦落到了向那些汉人投降的地步？但是现在除了投降一途，还有什么路可以让自己走？

　　“大人，百战军不过旦夕之间即到内城，大人现在再不做决定，悔之晚矣！”

　　部下一迭声的催促，让巴克泰长长叹息一声，对着北面拜了三拜，起身来的时候已是泪流满面：

　　“皇上，不是做奴才的不肯尽忠报国，实在到了这个地步，已经无法再战，巴克泰身背耻辱率众投降，皇上您保重啊！”

　　部下一个一个都心急如焚，巴克泰却还在这里絮絮叨叨，好不容易等他说完，一众部下竟是架着巴克泰开到内城之外向百战军投降……

　　一八五八年三月二十四日，河南重镇开封光复！

　　是役，开封守军一万一千余人，被炮击而死、战死四千余人，投降者竟然达到了六千余人，仅有少数人趁乱夺路逃走。

　　此战之所以如此快速迅捷结束，开封之所以那么轻易落到百战军的手里，除了夏侯清的当机立断，其很大一部分功劳都要归于李秀成身上。

　　正是李秀成成功的调度了邹有贞的太平军所部，迫使李鹤年不得不与太平军先战，致使开封防御空虚，这才让百战军得了开封。

　　开封失守，意味着河南门户大开，百战军可以轻易的等待机会，无论清军和太平军的作战最后谁胜谁负，百战军已经都可以从容的作出自己最好的选择……



　　第325章 赴美人选

　　开封克定，意味着河南的战局已经彻底掌控在了百战军手里！

　　陕西、河南陆续取得的大捷，让军政府将六省之地连成一片的雄心，已经即将成为现实，而现在的张震，已经具备了问鼎天下的实力。

　　江苏、四川、安徽、江西、河南、陕西，又是富裕之地，物资充裕，又是用兵之所，连接四方，又有上海等地兵工厂日夜开工，将火器源源不断运出工厂，提供前线。这个时候的张震，目光已经不再局限于这几个地方。

　　一年，一年之后将是正式和满清决战的日子！

　　英美法三国支持军政府的态度越来越明显，尽管他们还和满清保持着外交关系，但是随着美国访问代表团的到来，以及大量合约的签署，即便和满清政府形式上的外交关系，也受到了极大的挑战。

　　一八五八年三月三十日，美国领事马辉先生正式约见军政府大元帅张震。是日，马辉先生郑重地通知张震，在经过国会通过，总统阁下授权之后，美国政府宣布承认军政府合法的政治地位，并愿意与军政府建立外交关系，断绝与满清政府的一切外交关系。

　　这是第一个正式以外交文件正式承认军政府的国家，张震表达了自己的谢意，同时也表示愿意和美利坚合众国建立长久的，稳固的友谊，并宣布将会正式任命军政府驻美国公使。

　　军政府，乃至整个中国第一位驻外国公使的人选，让张震费尽心思，这不仅仅是挂着公使这么一个名字那么容易，而是代表着自己的政府，代表着整个国家。

　　起初张震中意人选是李鸿章，但是很快否决了自己的想法，李鸿章于自己和莫黑一样，不可一日或缺，李鸿章一旦去了美国，一大堆的事情还真找不到接手的人。

　　郭嵩焘？这位另一段历史上中国第一位公使？张震笑着摇了摇头，这个时候的郭嵩焘，正在广东当着官员，难不成自己从满清手上把他要了过来？

　　胡崖山！张震忽然把目光投到了胡崖山身上。

　　在派遣胡崖山前往金陵，要求洪秀全立即交人的时候，谁也想不到平时稳文而雅的胡崖山，会用这样强硬的姿态出现在太平天国面前。

　　胡崖山久随莫黑，熟悉政务，回到苏州以后，又多和洋夷打交道，处事有条不紊，又有急智，似乎可以为此重任。

　　当胡崖山得到张震召见的时候，并不知道出了什么事情，张震在那沉默一会，问道：“崖山，你对洋夷怎么看那？”

　　胡崖山怔了一下，很快答道：“大帅，之前我们认为洋夷粗鲁无礼，野蛮落后，其实现在看来这些不过都是谬见而已。在许多方面，他们中的大多数人他们举止有礼貌，说话讲道理，办事循约守法。如果我们自己不妄自尊大，我们完全有和洋夷友好相处的可能。如果一味用蛮力，反而会使夷乱加剧。

　　在办事效率上，洋夷也有值得我们学习的地方，比如英夷海关，根据职下的了解考察，是中国最有效率，也最清廉的衙门……”

　　“你的这一番话，要是被那些老秀才听到了，只怕会骂你一味示好洋夷，有不臣之心那。”张震笑了起来，指着胡崖山说道。

　　胡崖山脸上却一点笑意也都没有，反而认真说道：“大帅，职下说的都是真话，妄自尊大，什么都是天朝上国第一，那只会使我们越来越落后，比如咱们军政府，也算得中华最开明之地，工厂等等一应皆有，可是职下平时多和方玮明等人交流，这才知道，咱们军政府都落后洋夷久矣，又岂论整个中华？

　　职下说的都是真话，尽管听起来不好听，大帅也都曾经说过，落后并不可怕，可怕就可怕在咱们还不知道自己落后，落后了，无非就是痛定思痛，奋起直追而已，没有什么大不了的，但要整天躺在老祖宗的那点光荣上，迟早有一天咱们才会知道什么是真正的痛……”

　　“是啊，但整天躺在老祖宗的那点光荣上，迟早有一天咱们才会知道什么是真正的痛，那个时候的痛，会让咱们痛不欲生的！”

　　张震沉默着点了点头，忽然说道：“崖山，去出任美国公使吧！”

　　“什么？美国公使？”胡崖山一下没有反应过来，问了一句。

　　“美国已经承认咱们军政府了，现在要派一员得力人选去美国出任公使。”

　　张震把详细情况介绍了一下，然后缓缓说道：“崖山，人员由你自己挑选，需要谁我就给你谁，这方面我也没有什么好交代嘱咐你的，你自己随机应变也就是了，但是我有一句话你一定要紧紧记在心头……”

　　张震死死盯着胡崖山，一字一字地说道：

　　“去了美国之后，你代表的就是军政府，代表的是我泱泱中华，不管遇到什么情况，崖山，不要断了中国人的脊梁！”

　　“不管遇到什么情况，不要断了中国人的脊梁……”胡崖山反复品位着这句话，然后用力点了点头。

　　自己代表的是军政府，代表的是泱泱中华！

　　张震缓缓舒了口气，脸上重新浮现出了笑容：“你这一走，以为谁可以接任你的位置啊？”

　　“职下以为尚书左仆射府主事徐嘉贤可以胜任。”胡崖山不暇思索脱口而出：

　　“此人精明干练，又久随在李鸿章大人左右，熟悉政务洋夷事物，年二十三岁，却非常老成，有子一人，四岁……”

　　“二十三岁，儿子四岁了啊。”张震笑了起来，随口问了一句：“想老老子既然那么能干，儿子也不会差到那里去……”

　　“正是，大帅。”胡崖山显得轻松了不少，了如指掌地说道：“徐嘉贤的这个儿子，三岁的时候就能识字了，他的祖上工山水画，书宗苏轼，我看徐嘉贤的这个儿子徐世昌，将来也必定能继承祖辈的这些丹青本事……”

　　“谁？他的儿子叫什么名字？”张震一个“咯噔”，急忙追问了句。

　　胡崖山有些莫名其妙：“徐世昌啊……”

　　徐世昌？？徐世昌！！

　　张震忽然大笑了起来，笑的胡崖山一头雾水，一个名字，能有那么好笑？胡崖山可不知道面前的这位大帅，此刻心里在想什么。

　　徐世昌，徐世昌！！未来的大总统，现在居然是老子部下的儿子！四岁，居然才只有四岁！老子非得好好培养一下不可，将来没准就能成为老子的左膀右臂！

　　忽然想到，徐世昌已经在自己这里了，袁世凯？袁世凯现在还没有出生，这个时代有老子在，袁世凯是铁定没有当总统的命了，不过终究是个了不起的人才，将来也得想着办法好好培养一下以为己用……

　　还有段祺瑞、冯国璋……这些了不起的人物现在都在哪里？

　　“大帅既然对徐家父子如此感兴趣，要不要职下把他们叫来给大帅看看？”胡崖山再也忍耐不住，试探着问道。

　　“不用，不用！”张震笑着摆了下手，连声说道：“本帅刚才只是想起了一些有趣的事，你忙你的去吧，美国访问代表团快要结束在这的访问了，你到时候跟随他们一起回去，时间紧迫，崖山，回去好好准备准备……”

　　等胡崖山领命走了出去，张震随后把冉猛叫了进来：“猛子，听说你和李秀成了盟兄弟？”

　　冉猛憨憨笑着点点点头。

　　“他妈的，本帅千辛万苦把李秀成救了出来，你倒好，居然和李秀成拜了把子！”

　　在这些部下面前，张震总觉得要和那些文官在一起轻松得多，想骂就骂，想说脏话就说上那么几句脏话：

　　“猛子，你这次办得不错，为了救李秀成，差点把自己性命都送在了金陵，本来准备让你好好休息上一段时候，不过……”

　　“大帅有什么差使尽管吩咐好了！”冉猛爽快地说道。

　　“冉猛，现在由你出任黑衣队海外司总指挥！拜广威将军，晋关外侯！”

　　张震的忽然任命，让冉猛大出意外。

　　自己虽然有救护李秀成的功劳，但已经破例提拔为了偏将军，这已经是莫大荣耀，现在大帅却又在短短的时间里，再次提拔自己成为广字号将军，还晋关外侯，这份荣誉是不是来得太快了一些？

　　还有黑衣队刚刚组建完成，什么海外司根本闻所未闻，冉猛想了半天，也实在想不出这是一个什么样的组织。

　　“不用多想，具体的任务我会仔细交代你的。”看出了部下的疑惑，张震微笑着说道：“我已经任命胡崖山为军政府驻美国公使，你到时候和胡崖山一起去美国。

　　不过你们一个在明，一个在暗，你的身份不能公开，就连胡崖山也不能知道，具体和你一起去美国的人选也和胡崖山一样，由你自己挑选。

　　猛子，你此去美国责任重大，关系到军政府未来命运，千万千万谨慎小心，一旦要出了任何意外，我是不会承认任何事情的！”

　　虽然还不知道自己去美国的真正目的，但冉猛还是认真的点了点头……



　　第326章 “奇怪的荷兰商人”

　　“为修建苏沪铁路，军政府铁路部决定招股白银一百万两，指定两江银行为收款银行；即今日起军政府铁路部改名为中国铁路公司……”

　　这份不光刊登在了《苏报》，同时刊登在了在华各大报纸上的广告，为中国第一份铁路招股章程，开创了中国历史之先河。

　　在这份招股广告之中，宣布修建铁路完全按照商业规矩运作，不办文移，不颁关防，不请委员，不用差役，遇应商事件，先邀董事商议，妥议后再报告大员查核。

　　苏沪铁路由中国铁路公司和美国密西西比奥克顿铁路公司共同修筑，由张震兼任总督办，李鸿章大人副督办，预定将于半年之后开工建设。

　　同时考虑到随着中国铁路建设正式开始发展，很快就会需要大量的铁路建设人才，张震决定投入大量资金，成立中国铁路学堂。

　　中国铁路学堂和铁路一样，对于中国来说，完全就是新鲜而又陌生的东西，民众大多采取观望的态度，毕竟，从这所学堂里出来的人，将来有没有前途还难说得很。

　　考虑到了民众这一态度，军政府正式宣布：

　　凡中国铁路学堂招收的第一期学员，除了免除一切费用之外，军政府同时还会提供日常住宿吃行，一经合格毕业，一律优先安排到军政府中国铁路公司就职，并且享受优厚薪水。

　　这一条件也算是相当诱人，很快铁路学堂就开始涌入了大量的报名者。

　　三月中旬，无锡兵工厂、常州火炮厂、镇江轮船厂等几个新建工厂同时开业，这几个工厂的开业，意味着军政府的兵工产业进入到了一个新的阶段。

　　除了产量大大提高，还极大程度缓解了失地农民和当地人的矛盾，解决了大量就业问题，以及带来的诸多社会问题。

　　而做为最神秘的江南制造局，却似乎不再对公众开放。

　　几乎所有的人都知道，在江南制造局中，聚集着中国最先进的机器，世界各地优秀技师，以及大量的天才发明家……

　　这里几乎就成为了禁地，为了确保将江南制造局的安全，张震除了调派大量百战军护卫，还把安全保卫工作全权交给了新成立的皂衣队负责。

　　新成立的黑衣队，由李鸿章全权负责，皂衣队则交到了陈俊手上，加上大帅卫队，这三个组织，形成了张震身边三股非常重要，但也互相牵制的力量。

　　至于和法国人商量成立的法租界巡捕房，在经过了长时间的权衡利弊之后，爱棠领事答应了张震的要求，指派一位张震的人担任巡捕房华人总探长的职位。

　　非常出人意料的，这一重要职位的人选，是任何人做梦都没有想到的，张震居然将这一职位交到了那个假和尚龙孜的手里！

　　根本无法预料，一个假和尚居然被安排到了如此重要的位置之上……

　　与此同时，那些尽心尽力为张震服务了有些年头的洋人，比如洛根、哈根，都受到了不同程度的提拔，在军政府中分别担任重要职位。

　　军政府的一切，都正在张震的领导之下走上正轨。

　　唯一让张震感觉有些头疼的就是，自从那晚春风一度之后，法国领事爱棠的夫人辛西亚，知道自己在中国的时间不会太长了，居然和自己的丈夫找了一个借口，要在离开中国之前，再好好的游览一下中国，从而一个人来到了苏州，找到了自己的中国情人。

　　完全可以想像一下大元帅阁下的痛苦，既要应付家里的两位夫人，同时还要应付这个精力充沛的法国女人，“女人三十如狼”这句话的意思，大元帅阁下在经过了几个晚上之后，似乎已经完全能够理解了……

　　只有大帅的随身亲卫才知道，大帅只要在那个法国娘们处过夜，每天上午，是以多么大的毅力从房间里走出来的！

　　以前大帅还会带着自己的部下，以及回来述职的将军们，去全中国最消魂的地方“明月清风求醉楼”开心一下，那些卫兵也会跟着沾光，但自从那个法国娘们来了之后，大帅可就再也没有这个心思和精力去了！

　　“我恨那个该死的法国娘们！”这是保护大帅安全的车毅最愤怒的一句声讨。

　　还好，爱棠领事的归国日期越来越近了，尽管辛西亚不舍得，但还是不得不恋恋不舍地离开了让自己永生难忘的苏州。

　　但是，辛西亚临走时说的一句话却让大元帅阁下目瞪口呆：

　　“甜心，希望这几个美好而令人难忘的夜晚，会让我们之间有最甜蜜的结晶，假如我有了你的孩子的话，我发誓，我一定会把他生下来的，无论长的像你还是像我，无论我的先生会因此而对我做什么……”

　　上帝，菩萨，这个女人疯了，一个陷入爱情中的女人真的会变得疯狂……

　　……

　　在美国承认军政府政权之后，英法两国也婉转地表示了准备承认军政府的意向。

　　但是，这两个国家尽管表面上表态承认军政府，但却一直没有什么实质性的行动，英法两国似乎在等待着什么。而其后发生的事情，开始让事态起了一些改变。

　　“大帅，荷兰商人蓝格求见大帅！”

　　“什么？荷兰商人？”张震皱起眉头，大是不满：“一个小小的商人，居然也要求见本帅，难道真的当本帅每天吃饱了撑的，什么事情都不要做吗？”

　　说着想了一会，有些不太耐烦：“本帅不见，让李鸿章问看看蓝什么的有什么事情。”

　　接到大帅命令，李鸿章在第一时间接见了那个荷兰来的商人，在进献上了给大帅的礼物之后，蓝格出人意料地说道：

　　“李鸿章先生，我长久以来在中国和日本经商，我非常熟悉这两个国家，就在几天之前，我接到了来自我的祖国荷兰的信件，在信中，尊敬的威廉三世陛下，由衷赞赏了军政府大元帅阁下所做的一切遵从上帝旨意声盛举，并且表示荷兰愿与军政府建立长期的，并且友好的关系，希望军政府和荷兰这份友谊天长地久……”

　　李鸿章微笑着点了点头，耐心地听蓝格说了下去：

　　“做为友谊的象征，尊敬的威廉三世陛下，仅代表荷兰王国，将会会美利坚合众国之后，正式承认军政府在中国唯一的，合法的领导者的地位！”

　　李鸿章也有些摸不着头脑了，在自己的印象里，军政府和荷兰从来没有过什么往来，难道是大元帅做了什么自己不知道的事情？可也不太可能，如果真的那样的话，大元帅一定会在自己来之前事先告诉自己的。

　　李鸿章表达了自己的感谢，这个时候又听蓝格说道：

　　“荷兰愿意与军政府展开全面合作，无论是在政治上的还是经济上的，做为一个商人，我当然是从经济上来考虑。

　　我知道军政府的最高目标，是打败北京的统治者和金陵的统治者，那么唯一达到这一目标，我想军政府和大元帅阁下应当需要大量的金钱做为支撑。

　　我有一个非常好的建议，请允许我的商船在上海或者军政府管辖的任何一个港口停靠，并且不必经受检查，做为回报我将每个月都交纳给军政府一笔天文数字般的税收……”

　　李鸿章开始变得警惕起来：“请问蓝格先生具体做的是哪些生意？”

　　“丝绸、瓷器、药物、军火，李鸿章先生，做为商人，当然是什么赚钱我就去做什么，但是有一样货物，我认为我们能够获得的利润远远不止这些。”蓝格说到这里，变得谨慎了些，朝周围看了一眼，小心翼翼地说道：

　　“比如，洋药……”

　　“洋药？”李鸿章怔了一下，随即脸上现出了一些怒容。

　　这些西方商人嘴里所谓的“洋药”，其实就是鸦片的代名词！

　　李鸿章勉强克制住了自己的怒气，这件事情实在有些古怪，一个小小的荷兰商人，居然敢大摇大摆的跑到自己面前，公开说要贩卖鸦片，并且还提出了商船不必接受检查那么无礼的要求。

　　这里面一定有什么问题，一个小小的商人怎么会做出这样的举动？

　　还有最大的问题，荷兰既然要想和军政府建立外交关系，不通过正常的途径，却反而让一个商人那么随意的带来一个口信？

　　“我知道这事一旦宣扬出去，对大元帅以及军政府的形象会有很大损害。”蓝格并没有发现什么异常，反而进一步说道：

　　“所以，这些我已经为大元帅阁下考虑过了，我将在中国成立一个专门的公司，来经营这项能让我们获取巨大利益的生意。

　　当然，我需要您向我提供一个经营场所，并且由您负责我的一切安全方面的问题，为此我用样愿意交纳一笔巨大的费用！”

　　这已经完全超过了一个正常商人应该说的话，李鸿章勉强克制着自己的怒气，尽量让自己的脸色不那么难看，然后慢慢地说道：

　　“蓝格，这已经超出了我能答应的范围，请你在这稍等，关于这方面的问题，我必须在请示了我们的大元帅阁下之后，才能给您最后的答复……”



　　第327章 “常捷军”

　　“是吗？那个荷兰商人就说了这些？”

　　出乎李鸿章的意料，张震并没有如何愤怒，反而点燃了一根雪茄，喷吐出一口烟雾慢悠悠地问道。

　　见到李鸿章点了点头，张震放下了手里的雪茄：“你说一个小小的荷兰商人，弹丸之地出来的，和咱们也从来没有过什么交往，怎么今天会莫名其妙跑来说了这些事情？”

　　“大帅，职下仔细想过了。”李鸿章微微笑了一下：“只怕这个蓝格身后有人指使这么做的……”

　　张震笑了起来：“不错，我也是这么考虑的，不然借给蓝格一个胆子，他也不敢公开到咱们这里要卖鸦片，还提出要咱们保护他卖鸦片这么无礼的要求，这个蓝格身后一定有人指使，我看不是英国人，就是法国人。”

　　面色稍稍凝重了一些：“过去那些人给了咱们很多帮助，现在，到了他们认为应该收获的时候了，他们这是来试探咱们的态度，要看看咱们的立场究竟如何，你看着吧，蓝格不过是个开始，很快，他幕后的那些人就会亲自跳出来了……”

　　“大帅，那个蓝格怎么处置？”

　　“给我把他轰出去！”张震想也未想，脱口而出：“以后但凡要想在咱们这里卖什么鸦片的，一律给我轰了出来，不要再来向我汇报了！”

　　当李鸿章离开的时候，张震托着下巴陷入了沉思之中。

　　现在军政府看起来形势一片大好，对外，作战顺利，六省之地即将连接在了一起，势力大涨；对内，除了一个金陵尚未解决，民生正在逐步恢复之中，工厂顺利建成，铁路这些新鲜事物也正在准备动工。

　　但就是在这大好形势之下，新的危机已经到来……

　　那些洋夷在时机的选择上非常到位，一旦六省之地真正连成一片，就是自己着手准备和满清做最后决战的时候，偏偏在这个时间那些洋夷跳了出来。

　　要想和满清决战，就必须首先解决后顾之忧，让自己可以以全部精力投入到决战之中，但是洋夷却好像一个幽魂一样开始飘荡在自己眼前。

　　蓝格是个不足为虑的小人物，但他身后站着的却是英国或者法国，甚至，有可能是这两个国家的联手所为。

　　播种就要收获，而现在那些洋夷做的就是要收获。要在决战之前，从这里尽可能的搜刮到大量的好处，而他们的诱饵，或许就是承认自己军政府在中国的政治地位。

　　一旦他们的要求无法得到满足，这些洋夷国家随时随地都有可能和自己翻脸，甚至和自己为敌，站到满清政府那一边去……

　　还好，自己之前已经做了一定的准备。不过这次危机能不能够应对过去，还难说得很。那些洋夷领事，久周旋于政治，在时机的把握上，值得自己学习的地方实在是太多了。

　　“来人，去常捷军看看！”张震忽然站了起来，大声说道。

　　常捷军是自己手里的一颗棋子，自己并不是想用常捷军来应对此次危机的，而是有别的用处，但看来也许很快就会用到这支军队了。

　　在和爱棠商议成立常捷军后，爱棠很快委派勒伯勒乐与自己共同商议，选拔人员，将常捷军尽快的组建起来。

　　常捷军的组建地点选择在了宁波，由中法各自选派军官、士兵充任其中，其中按照之前约定，中国士兵占据六成，法国士兵占据四成，司令官由勒伯勒乐担任，副司令官由大帅卫队指挥李汐瑜担任。

　　当到达宁波之后，常捷军的司令官勒伯勒乐满面春风的迎了出来。

　　的确，这是一份惬意的差使，自己在领着法国薪水的同时，还能从中国人这领到一份丰厚的薪水，这样的美事，可不是每个人都能遇到的。

　　勒伯勒乐领着军政府的大元帅视察了操练中的常捷军，不过显然张震并不在乎常捷军的战斗力究竟到了什么程度，草草视察了一下，就随着勒伯勒乐来到了常捷军的司令部内！

　　“勒伯勒乐训练有方，赏银二百两，晋军政府广元将军！”张震忽然说道。

　　勒伯勒乐大喜过望，那个什么广元将军自己并不在乎，不过二百两银子却是实实在在的，勒伯勒乐将军志得意满地说道：

　　“元帅阁下，再给我一个月的时间，常捷军就能够训练武装成功，到了那个时候，一旦出现在了战场之上，我相信我们一定会打的那些敌人听到我们的名字就害怕。”

　　“这句话的中国成语的闻风而逃！”张震笑嘻嘻的阳西看起来心情不错：“勒伯勒乐将军，常捷军是我的秘密武器，是我的王牌力量，每一个士兵都是精心挑选出来，并且经过你的严格训练，可以夸张地说，这些都是我的宝贝，所以不到万不得已的时候，我是不会轻易动用他们的，任何一点的损失，对我而言都是无法挽回的代价……”

　　勒伯勒乐兴奋不已，大元帅阁下如此器重自己训练出来的军队，这是对自己最大的肯定，自己最值得骄傲的事情！

　　不过大元帅阁下话里似乎还有另外一层意思，那就是在短时间内，常捷军似乎不会被调派到战场之上，这让勒伯勒乐未免有些遗憾。

　　“你是法国的将军，现在也是我军政府的将军，在为法国效忠的同时，我也喜欢将军阁下能对我保持良好的友谊。”张震稍稍停顿了下，说道：

　　“在我的军队中，一直就有许多法国军官，在那尽心尽力的为我办事，当然，他们也同样得到了他们应得的奖赏，对于您，我想区区二百两银子是不够的……”

　　说着亲兵很快会意的拿来一个盒子，张震挥手让包括翻译在内的所有人都出去，然后打开盒子，用英语微笑着说道：

　　“将军，这是一份地契，我在上海为你购买了一座很大很大的屋子，足够你在里面驻扎上一个连的军队，当然，这座豪宅完全都是属于你的，并且做为你我之间的秘密，我保证不会让任何人知道你拥有了那么大的一座屋子……”

　　勒伯勒乐的眼神里冒出了贪婪的光芒，自己不远万里来到中国，并不是为了什么军人的荣耀，完全是为了发财而来的。

　　一座能够住得下一个连队的庄园，上帝，这在法国的话，完全可以让自己提前退役，然后和老婆孩子一起，舒舒服服的过完下半辈子了。

　　正想推托一下以显示法国人的尊严，张震却又紧接着说道：

　　“听说您的夫人是法国王室近亲？您的夫人的祖母，甚至受到过法国皇后，尊敬的拿破仑皇帝陛下的妻子，奥地利女大公玛丽一路易莎皇后的多次宴请？”

　　“是的，我的妻子拥有让人敬畏的血统！”当听大元帅提到了自己的妻子，勒伯勒乐特意整了一下自己的军装，这些法国人，在提到拿破仑的时候总是充满了自豪和尊敬：

　　“在皇帝陛下和同样受人尊敬的约瑟芬皇后离婚之后，陛下娶了玛丽一路易莎为法国皇后，让我有理由值得骄傲的是，我的妻子家族，血统里流着的正是奥地利皇室成员的血，所以玛丽一路易莎皇后对我妻子家族非常尊敬，曾经在一年之中，连续九次邀请作客，大元帅阁下，这在法国的历史上也是非常罕见的……”

　　张震哪里弄得清欧洲王室之间，什么表妹嫁了表哥，堂兄娶了堂妹这些乱七八糟，但在欧洲人看来却很正常的关系，耐着性子，面带微笑的听勒伯勒乐说完，像是无限感叹地说道：

　　“的确让人值得尊敬，但是非常遗憾的，你的妻子并没有和你来到中国，在中国的这段时间里你一直是一个人孤独的生活，我想，你非常想念你的妻子和孩子吧？”

　　刚才还趾高气昂的勒伯勒乐，神色一下变得黯淡下来，张震淡淡笑着看了将军一会，然后慢悠悠地说道：

　　“为了弥补你精神上的落寞，所以，我精心为你挑选了两个同样具有贵族血统的欧洲女人，来照顾你的生活起居！”

　　勒伯勒乐的眼神亮了一下，但随即赶紧说道：“不，不，元帅阁下，我非常感谢您的好意，但是，我不能背叛我的妻子……”

　　“这不算什么背叛，将军。”张震大声笑了起来：

　　“一个男人，身边总是需要女人照顾的，尤其是像你这样年富力强，充满了精力和活力的军人，在异国他乡，留下一段浪漫的故事，或许将成为你的一生之中，除了在战场之上，另一段更加值得品位的记忆。

　　当然，你也可以完全不要，我并不想勉强你，那两个欧洲女人，我可以向你保证，绝对是两位让人心动的美女。将军，恕我直言，也许你现在的言行，并不能代表你的身体做出的事情吧？比如，我记得你曾经和一位叫德波利尼亚克的女子有过一段美丽的邂逅……”

　　勒伯勒乐的脸稍许有些发红，但也有一些奇怪，这么隐秘的事情，大元帅阁下又是从什么地方得知的？

　　那个叫德波利尼亚克的女子，是自己一名下属军官的妻子，在从法国来到遥远的中国看望自己丈夫的时候，和自己一见钟情，最后发生了一些上司不应该对下属家人做的事情，一直到了德波利尼亚克离开中国之后，自己还会经常在梦里见到，还会时常想念。

　　“好啦，关于这件事情咱们不用再做过多的讨论了……”张震笑着站了起来，指了一下自己和勒伯勒乐：

　　“我发誓，这件事情只有你和我知道，只要你不告诉别人，我也一定不会说的，等将来你回到了法国之后，这两个欧洲女子也会永远的从你的身边消失……”

　　勒伯勒乐会意地笑了起来，自己再也没有任何推辞的理由，笑容满面的把张震送到了屋外，张震请其留步，只说自己还要再看一下，正在做着美梦的勒伯勒乐也并没有过多客气。

　　“大帅，诺克让先生来了。”

　　看到自己的“老朋友”诺克让出现在了自己面前，张震满面带笑地说道：“诺克让，我的老朋友，自从你调到常捷军后，我想你和你的法国同胞在一起一定过得非常愉快吧？”

　　“不，大元帅阁下，我的过得一点也不愉快，我现在最怀念的是和你们在一起的生活！”在和张震简单的问候了一下之后，诺克让低声嘟囔了句。

　　的确和在中国军营之中，担任教官的日子无法相比。在那，诺克让可以享受到幸福的生活，可以拿到高额的薪水，但在这里却完全改变了。

　　在这里必须按照法国人的一套来做，也没有人像在中国军营里那么尊敬他，在常捷军里那些法国军官的眼里，自己根本就是一个无足轻重的小人物。

　　“尽量忍受一下，诺克让。”笑容很快从张震面手收去，正说说道：“我派你来，是有要紧任务给你的，等到这件任务做完，我会给你最丰厚的报酬。

　　诺克让，现在在我眼里，你并不是一个法国军官，而是我的朋友，是军政府的军官，这一点我希望你能牢牢记得。

　　做为军政府的军官，当然要为军政府效劳，不管之前你是什么样的身份，这些都必须从你的脑海之中消失。

　　任务相信你已经知道了，我知道你在法国没有家人，等到这次任务完成之后，你就可以光荣的退休了，我在苏州，已经为你准备好了一切，当然再也没有人会知道你的下落！”

　　诺克让认真地点了点头：“是的，大元帅阁下，我用军人的名誉发誓，我一定会做好这件事情的，当然，我的要求，希望也能得到满足！”

　　“一座在苏州郊区的房子，隐姓埋名，每年不低于一万两银子的退休工资，诺克让，你所要求的这些，我都会做到的！”张震笑着拍了一下诺克让的肩膀，显得很满意的说道：

　　“为我办事的人，都会得到奖赏，不管你是中国人或者是外国人，我都会一视同仁，好好去做你的事情罢，希望这次不要让我感觉失望……”



　　第328章 无法答应的和约

　　“……第二款，英国并法国酌看通商各口之要，设立领事官，与军政府官员于相待诸国领事官最优者，英、法国亦一律无异。领事官、署领事官与督办同品；副领事官、署副领事官及翻译官与署办同品。视公务应需，衙署相见，会晤文移，均用平礼……

　　第八款，耶稣圣教暨天主教原系为善之道，待人知己。自后凡有传授习学者，一体保护，其安分无过，军政府官员不得刻待禁阻……

　　第六十款，鉴于目前中国国民需要，开放特别区域，作为洋药专门贩卖区域……”

　　六十二款，在这份和约上整整订立了六十二款！其中超过三十三款，是要军政府大量出卖主权……

　　而一旦军政府以出卖主权为代价，那么换来的，就将是英法两国彻底断绝与大清的一切外交关系，承认军政府在中国的唯一的合法地位！

　　张震的脸色铁青，李鸿章能够留意到，大帅握着这厚厚一叠和约的手，正在那微微颤抖，即便在战火纷飞的战场上，大帅也从来没有过这样……

　　大帅怒了，大帅这次是真的怒了！

　　“少荃，洋夷还说什么了吗？”竭力克制着自己的怒火，张震咬牙问道，李鸿章苦笑了下，说道：

　　“大帅，英夷领事比林克顿，法夷新任领事西斯让，在递交了这份草拟和约之后，除了答应承认军政府外，还答应只要军政府能够签署这份和约，那么英法两国将动用外交压力，迫使满清政府做出让步，可以压迫满清政府同样承认军政府的合法地位，甚至，在英法两国觉得必要的时候，不惜动用武力压迫满清政府……”

　　“好啊，好啊！”张震忽然放声大笑出来，笑声里颇多愤怒：

　　“让我把自己国家卖了，让我把祖宗卖了，换取列强承认，将来在史书上，会落下几个大大的字，卖国者，张震也！”

　　“大帅，不光是这样，俄罗斯国日前发表声明，俄罗斯国坚定的认为，大清帝国才是中国唯一的，合法的政府，其它势力都将被俄罗斯国视为在中国境内的叛军，如果大清帝国提出要求，那么俄罗斯国，不惜以武力来保持大清帝国的完整！”

　　“好，好得很，俄罗斯国？老毛子也插一手进来了，克里米亚战争结束了，老毛子失败了，现在想在中国找回他们的利益！”张震还在那里大笑，忽然笑声一收，用力拍了一下案几：

　　“只要满清敢让老毛子进来，军政府，必将提前北伐！”

　　大帅的怒气，让室内所有的人屏住了呼吸！大帅的决心，让室内所有的人感到了振奋！

　　“只要满清敢让老毛子进来，军政府，必将提前北伐！”

　　只是大帅掷地有声的回答，为了维护中国主权，大帅已经下定了决心，将会不惜与满清提前开战，不惜和俄罗斯国开战，就和当初营救李秀成一样……

　　“大帅，有些事情不可不妨。”莫黑忽然说道：“如果我们拒绝了这份和约，那么可能引起这样的后果，英法两国会迅速改变自己的态度，第一，逼迫我们偿还贷款；第二，大量撤退在中国的技师以及设备；第三……第三点将会是非常可怕的，英法两国很有可能转而支持满清，进而以武力和军政府对峙！”

　　张震连连冷笑了几声：

　　“第一点，还钱，勒紧了裤腰带也得还钱！第二点，目前在中国的技师，超过九成以上，是我们从欧洲各国聘请来的，签署有正式合同，英法两国没有权利撤离，而那些设备，是我们用白花花的银子换回来的，要回设备可以，按照合同赔偿银子来！

　　至于第三点，的确是非常可怕的，这样就让我们本来大好的局面，因为英法的插手，变得被动起来，甚至在进行北伐的时候，我们的士兵将可能面对英法的军舰和大炮！我们不光要和满清政府打，还有可能要和英法打，北伐前途不明那……”

　　在那稍稍停顿了下，张震忽然义无返顾地说道：

　　“如果真的出现了那样的局面，那就打吧，即使拼光了百战军最后一个士兵，我也在所不惜！你们呢，你们做好准备了吗？”

　　“百战军十余万将士，已经做好血战到底准备！”司马启明这些百战军高级将领一齐大声说道。

　　“好！”张震再次放声大笑，但这次的笑声里带着的却是自豪和傲慢：

　　“血战到底！！血战到底！！没有什么了不起的，顶多打到光屁股，打到咱们当年狼狈逃出武昌时候的样子！！我就不相信中国那么大，洋夷就真的能够一口吃掉了！”

　　“大帅，北京急报！”忽然，这声音打断了室内谈话，陈俊匆匆走了进来，手里拿着一份密信：

　　“大帅，一八五八年三月初一，满清和俄罗斯国秘密订立‘天津条约’！”

　　张震一把接了过来，所有人都看到，怒气，正在一点一点从大帅的脸上再度浮现。

　　“一八五八年三月一日，咸丰八年二月十三日，俄历一八五八年三月一日，天津。

　　大清国大皇帝，大俄罗斯国大皇帝依木丕业拉托尔明定两国和好之道及两国利益之事另立章程十二条。

　　大清国大皇帝钦差东阁大学士总理刑部事务桂良、吏部尚书镶蓝旗汉军都统花沙纳为全权大臣；大俄罗斯国大皇帝特简承宣管带东海官兵战船副将军御前大臣公普提雅廷为全权大臣；两国大臣各承君命，详细会议，酌定十二条，永遵勿替。

　　第一条，大清国大皇帝、大俄罗斯大皇帝今将从前和好之道复立和约，嗣后两国臣民不相残害，不相侵夺，永远保护，以固和好……

　　第三条，此后除两国旱路于从前所定边疆通商外，今议准由海路之上海、宁波、福州府、厦门、广州府、台湾、琼州府第七处海口通商。若别国再有在沿海增添口岸，准俄国一律照办……”

　　张震缓缓读到这里，冷笑连连：“看到没有，把咱们控制的上海、宁波等地也列到了满清和俄罗斯过的通商口岸之中，满清是要让俄罗斯来帮他们‘收复’这些地方那……”

　　“第六条，俄国兵、商船只如有在中国沿海地方损坏者，地方官立将被难之人及载物船只救护，所救护之人及所有物件，尽力设法送至附近俄国通商海口，或与俄国素好国之领事官所驻扎海口，或顺便咨送到边，其救护之公费，均由俄国赔还。俄国兵、货船只在中国沿海地方，遇有修理损坏及取甜水、买食物者，准进中国附近未开之海口，按市价公平买取，该地方官不可拦阻……

　　中国与俄国将从前未经定明边界，由两国派出信任大员秉公查勘，务将边界清理补入此次和约之内。边界既定之后，登入地册，绘为地图，立定凭据，俾两国永无此疆彼界之争……

　　第十二条，日后大清国若有重待外国通商等事，凡有利益之处，毋庸再议，即与俄国一律办理施行。

　　以上十二条，自此次议定后，将所定和约缮写二份。大清国圣主皇帝裁定，大俄罗斯国圣主皇帝裁定之后，将谕旨定立和书，限一年之内两国换交于京，永远遵守，两无违背。今将两国和书用俄罗斯并清、汉字体抄写，专以清文为主。由二国钦差大臣手书画押，钤用印信，换交可也，所议条款望照中国清文办理……”

　　张震压抑着自己即将爆发的怒火，缓慢地念完了这份条约：

　　“交相呼应，交相呼应，这里英法拿出了六十二条和约，北京俄罗斯和满清订立了十二条和约，好那，这叫双管齐下，逼迫咱们不得不向洋夷低头那！”

　　“不光仅仅这样，北京传来的消息中，在中俄订立完‘天津条约’之后，咸丰又委派黑龙江将军奕山与俄罗斯人在瑷珲城进行谈判！”陈俊的话，把室内所有人的注意力都给吸引了过去，陈俊在地图上一边比划，一边说道：

　　“满清和英洋战争之后，俄罗斯过成立‘黑龙江问题特别委员会’，加紧黑龙江一带的军事活动。1849年至1853年，俄罗斯国海军军官涅维尔斯科依带领武装人员，侵入黑龙江下游，建立据点。随后，在东西伯利亚总督穆拉维约夫的指挥下，大批俄国侵略军闯入黑龙江，对中上游北岸和下游两岸实行军事占领。

　　在咱们百战军展开打通河南、陕西两省的军事作战之后，满清形势岌岌可危，俄罗斯国得知这一情况，召开‘特别委员会’会议进行密谋。会议采纳了穆拉维约夫关于继续向黑龙江‘移民’并与清政府举行以武力为后盾的外交谈判的意见。

　　会后俄罗斯国即通知清政府说，穆拉维约夫已受命谈判中俄边界问题，如果中国希望了结黑龙江问题，可以与他会商。由于战场上的形势对满清政府极为不利。穆拉维约夫便乘机率领俄国哥萨克军队直逼瑷珲城下。

　　次后，穆拉维约夫在两艘炮舰护送下来到瑷珲城内与清朝黑龙江将军奕山会晤、谈判。穆拉维约夫说他此来是为了‘助华防贼’，这个‘贼’就是说的咱们，同时又说也是为了‘保卫自己的领土。’‘为了双方的利益，中俄必须沿黑龙江、乌苏里江划界’……。”

　　耐着性子听完，张震环顾左右：“诸位，都以为如何那？”

　　“咸丰，这是准备把土地割给俄罗斯人，以换取俄罗斯人对自己的支持，从而对付咱们百战军了！”方玮明冷声说道，面色一样难看：

　　“这事和英法两国逼迫咱们签署和约放到了一起，要么是巧合，要么就是早就预谋好的，看来咱们非得应付来自各个方面的挑战了！”

　　李鸿章皱了一下眉头：“职下有些好奇，俄罗斯国和英法国才刚进行完克里米亚战争，怎么这一转眼间，又勾搭到了一起，俄罗斯国听说在克里米亚战争中失败了，难道一点都不嫉恨英法两国？”

　　“嫉恨，当然嫉恨得很。”张震冷笑着说道：

　　“可是互相打仗是一回事，在对中国的野心上又是另一回事，只要能够瓜分咱们，把自己的主权利益剥夺得干干净净，英法俄是可以把那些战争带来的仇恨暂时忘记的，在他们的眼里，咱们，就是一块很大很大的肥肉……”

　　忽然面色有些黯淡：

　　“眼下咱们国家战乱不休，军政府、满清、太平天国、两湖大都督府，互相争斗不休，这却给了列强一个最好的机会，英法抓准了咱们的弱点，俄罗斯抓准了满清的弱点，在他们看来，在这个时候提出条件，咱们是非答应不可的……”

　　张震轻轻叹息了声，自己成功阻止了第二次鸦片战争，阻止了列强对中国的分割，但自己却没有能够阻止这次事件的发生。

　　有些时候真的非常奇怪，你可以阻止历史事件的发生，但是，同样的历史事件却会以不同的面目在另一个时间段里出现。

　　这次，自己能够成功吗？

　　英、法、俄，有备而来，气势汹汹，不达目的绝不甘休，满清已经在俄罗斯和战场上的双重压力之下屈服，现在所有人的目光都投到了自己身上。

　　答应，夺取全国政权离自己不会遥远，但是自己为此付出的代价，却是大量出卖中国主权，历史的书本上，会书写下这可耻的一幕。

　　不答应，大好形势一下会变得紧张起来，用出卖主权换取了列强支持的满清，却一下从被动的困境中脱身而出。

　　就和另一段历史上，满清借助洋夷的手，扑灭了太平天国一样，自己的军政府或许也会落到和太平天国一般的下场……

　　自己曾经无限的依赖着运气，靠着运气，自己从一个默默无闻的小卒，一跃而成为封疆大吏，但是随后，自己却开始摆脱这样对运气的依赖。

　　从满清的两江总督到军政府的大元帅，张震可以自豪地说，自己不再依赖运气，靠的全是自己和部下们的努力。

　　但是此时此刻，张震又突然开始怀念起那份运气来，是过去过度透支好运，致使现在运气正在一点一点的边差吗？

　　“老子不靠运气，老子靠自己也一定能打赢！”

　　大帅忽然冒出来的这句话，让一众部下面面相觑，张震调整了下自己情绪，长长出了口气：

　　“命令，河南、陕西各部，限令两个月内结束战斗。命令，所有新军训练营新兵，提前编入各个部队；命令，军官训练学堂全部军官，提前六个月毕业。

　　让上海等地严密监视洋夷动静，每天一报，任何细小的事情都不能放过；传令北京的人，每三天快马飞报一次满清朝廷动向；传令我水军部队严密监控水面，特别是英法战舰动向，但没有我的命令，不得和洋夷军舰发生冲突，除非洋夷军舰率先向我开炮，则准许在没有得到我授权的情况下，进行反击！

　　把满清朝廷和俄罗斯国签订的和约，和即将签订的和约，利用《苏报》和各种力量，让全国军民知道！

　　命令，从即日起，百战军全部警戒，随时准备投入战斗！”

　　说着冷笑了几声：“难道洋夷会给我们压力，我们就不会给洋夷压力？让在英国法国的蒋犹屏这些人，通过他们事先建立起来的渠道，游说各国政要，成功不成功是一回事，但是务必要让这些英法领事不敢轻举妄动！”

　　所有的人到了这个时候，已经非常清楚，大帅是准备拒绝这份和约了，甚至不惜冒着和英法一战的结果。

　　有些紧张，但同时也有一些兴奋，每每到了关键时刻，这位平时看起来有些不太正经的大帅，总能在最需要的时候，表现出自己最强硬的态度。

　　其实也没有什么，打就打吧，正如大帅说的那样，中国那么大，未必就会输给洋夷，中国那么多的人，未必就不能打败洋夷！

　　人这一辈子，总要做出些让自己永远也无法忘怀的事情出来批；人这一辈子，如果能在史书上写下自己的名字，即便死了，也没有什么可以遗憾的了。

　　“帮我约见英法领事，在苏州，在我的大帅府，我要和他们进行谈判！”张震冷冷说道，下达了这样的命令。

　　这是摊牌，在这样突发状况之下，张震已经做出了自己最后的，也是不会改变的选择，是胜是败并不重要，重要的是自己做了。

　　没有什么可以后悔的，没有什么将来可以懊恼不堪的，张震知道自己这一生中，从来也都没有做过那么正确的选择。

　　张震忽然笑了起来，环顾自己部下：

　　“诸位，你们猜猜，万一咱们失败的话，史书上会不会记录下这样的话，‘某年某月某日张震为国力战捐躯’，真要那样的话咱这一辈子那可真也就值了……”



　　第329章 谈判、拒绝！！

　　对于军政府大元帅的召见，英国领事比林克顿和法国领事西斯让是充满了信心的！

　　目前军政府正处在一个非常微妙的阶段，英法两国断定，在不久的将来，顶多在一年或者一年半之内，军政府就会展开统一全国之战，而在这个时候，向军政府提出自己的要求，无论什么样的要求军政府都一定会仔细考虑的。

　　总共六十二条条款，乐观估计军政府应该能接受其中的五十条以上，即便最悲观者，也坚定地认为军政府能够接受一半以上。

　　在赶往军政府之前，比林克顿和西斯让甚至已经计划好了，在某些可有可无的条款上，自己不妨做出一些让步从而显示自己的大度。

　　对于自己的同行，新任法国领事西斯让，在经过了这段时间的交往之后，比林克顿无疑有那么一些看不起。天知道法国政府吃错了什么药，竟然把一个如此有经验的领事爱棠先生调回到了法国，却派了一个花花公子，来担任那么重要的职务。

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音，西斯让和比林克顿一起站了起来，带着满脸的笑容，比林克顿迎了上去：“我最亲爱的朋友，中国最有前途的领导者，能够在这里见到你，真的是太让我觉得荣幸了！”

　　如果能够一拳打歪你的鼻子，那才是最让我觉得荣幸的事。张震心里咒骂着，却也带着一脸的笑容和比林克顿轻轻拥抱了下。

　　至于西斯让先生，他是绝对不会和中国人拥抱的，只是礼貌的握了一下手，然后矜持的在一边坐了下来。

　　“大元帅阁下，对于您的军队在陕西、河南取得的胜利，我仅代表我本人和大英帝国对您表示诚挚的祝贺。”带着虚伪的笑容，比林克顿说道：

　　“我相信军政府在您的领导之下，一定能够取得一个接着一个的胜利，统一整个中国，在我看来已经不是很遥远的事情。

　　好吧，让我们一起进入正题，这次我们提出的和约，恩，我想应该称之为‘苏州和约’，这份和约一旦签署完成，无论对于军政府和您本人，还是对于英法两国来说，都是非常有利的，我们能够互相帮助，互相繁荣。我们，得到的不过是商业上的利益，以及一点小小的政治之上的利益，但您得到的却是正式的承认……”

　　似乎为了配合同行的话，西斯让抽了一下鼻子：“做为对签署和约的回报，法国舰队已经做好了准备，只要您一声令下，法国舰队随时随地都可以对北京展开炮击！”

　　张震淡淡笑了一下：

　　“和约我已经仔细看过了，第一条，双方建立稳固的、长久的、良好的，互相合作的关系，这一点我完全赞成，一旦英法承认军政府的地位，那么我们双方就是对等的，互相在尊重的基础上展开全面合作完全是必要的……”

　　比林克顿和西斯让脸上露出了胜利者的微笑，但张震话锋随之一变：

　　“第七条，准许英法传教士在中国各省任意购买土地，建造教堂，教堂的神圣性不容侵犯，这一点我不能赞同。任意购买土地？不，按照军政府法律，购买十亩以上土地的流程，都必须得到当地官府的批准，不管是中国人或者是外国传教士，都必须遵守这一点。

　　之后的第八条，第九条都与教会有关，领事先生，这样只会使教会势力在中国无限制的膨胀，从而使教会与本地民众之间产生严重冲突，甚至有可能到了最后根本无法收拾，这一点我也我必须慎重考虑，以凡有华民情甘出口，或在法国所属各处，或在外洋别地承工，俱准与法民立约为凭，无论单身，或愿携家眷，一并赴通商各口，下法国船只，毫无禁阻。这一点我更加无法赞同了。

　　先生们，我想你们大概也知道这意味着什么，这意味着从此之后，法国人贩卖华工变得合法化了，把我的人民卖到国外，却要通过和约的形式来使其合法化，这一点我无法理解，也更加不会同意！”

　　比林克顿和西斯让的脸色变得有些难看起来，但张震却并没有理会这些：

　　“第二十款，上海、宁波两地划分为和平区域，军政府不得在其驻扎军队、军舰。先生们，假设我说巴黎或者伦敦为和平区域，英国和法国军队不得再其驻扎，我想你们也一样不会答应，那么和你们的心情一样，这一条必须废除！”

　　“大元帅阁下，您丝毫没有谈判的诚意！”西斯让猛然站了起来。

　　“冷静，领事先生。”张震面无表情，淡淡说道。

　　看了一眼纹丝不动的比林克顿，西斯让悻悻地重新坐了下来。

　　张震把手里那份和约放到了一边，冷冷笑了一下：“先生们，总共六十二款条款，除了第一、第三十七、第四十六条之外，其余五十九条我都不能接受！尤其是准许贩卖鸦片合法化，这一点我更是强烈反对，我不能成为中国的罪人！”

　　斩钉截铁，丝毫也没有商量的余地。

　　会议室内的气氛变得沉默尴尬起来，比林克顿清了一下嗓子：“大元帅阁下，我想您的态度对这次会谈有着很大消极作用。我们所拟定的这份和约，是经过英法两国精心商量之后，这才制定下来的，这对于三国之间的利益，以及我们长久以来保持的友谊都是有着极大促进作用的，但是非常遗憾的却基本被您全盘否决了……”

　　看了一眼微笑着的张震，比林克顿沉默了下：

　　“我们可以在和约的某些方面做出让步，比如有限度的限制教会在中国的发展，比如洋药方面，但是您只同意接受其中三条，这会让谈判很难继续下去的……”

　　“既然无法进行下去，那么我们可以重新制定一份和约，比如我们三方一起坐下来讨论一个切实可行，三方都能接受的和约。”张震还是在那淡淡笑着，从容不迫地说道：

　　“和约是需要双方彼此尊重，双方彼此认可的，而不是一方强加到另一方身上，比如，在这份和约上注明了一条，一旦军政府取得了全国政权，那么满清朝廷之前和各国制定的一切和约，以及所有债务，我们都必须无条件的接受下来。

　　《南京条约》、《五口通商章程》、《虎门条约》、《黄埔条约》，这些都是满清朝廷和你们签署的，还有赔款二千一百万两银元，难道说我们假设统一了全国之后，还需要为战败者所付出的代价来继续买单吗？

　　好吧，让我们放下这些不说，那么澳门呢，先生们，是不是我们在和你们签署完成了《苏州和约》后，我们必须承认，葡萄牙在澳门的一切权利？一个小小的葡萄牙，竟然驱逐中国在澳门的官吏，停付租金，公然强占了澳门。我的国家，五千年来，从未受过如此巨大的屈辱，从来没有遇到过这样的耻辱！”

　　做为张震的老“朋友”，比林克顿从来也都没有见过张震会用这样的口气和外国领事说话，一时之间，竟然没有找到更好的措词应对。

　　花花公子西斯让却再也忍耐不住：

　　“张震阁下，请注意你的用词，不管你最后是不是取得了中国的统治权，但是大清帝国和我们签署的和约，必须得到无条件的尊重，否则，就是对我们的侮辱。为了保证和约的不可侵犯性，我们不惜以武力来保护它！”

　　“那么，你就是以武力来威胁我了吗？”张震冷冷地看了西斯让一眼：

　　“用军舰，用大炮迫使我答应？西斯让先生，我们现在是在谈判，不是在那威胁发动战争，假如现在爱棠领事还在的话，我想他的克制力会远远的超过你……”

　　西斯让的面色涨得通红，张震的话里丝毫也没有给自己留下任何面子。

　　比林克顿有些恼怒，自己的这位同行完全不是做这行的料，巴黎的酒会和舞会才更加适合他，这么轻易的就被人激怒完全不是一个外交家应该做的！

　　“尊敬的先生们，请注意一下自己的情绪！”好像在那打着圆场，比林克顿急忙说道：

　　“在某些问题上有着分歧，那完全是可以理解的，没有哪两个人的意见会完全相同，我们要做的是缩小这样的分歧，而不是让矛盾激化，所以请大家一定要克制一下情绪！”

　　“我赞成。”张震微笑着看着不太情愿再度坐下的西斯让：“领事先生，我认为这份和约并没有继续讨论下去的必要，如果大家愿意的话，我们可以派出代表，重新制定一份更加能让双方满意的和约出来……”

　　比林克顿稍稍耸了下肩：“我想也许吧，那么就让我们这次看起来不太愉快的谈判，到此为止，希望我们虽然经历了这次不快事件，但双方彼此之间继续保持纯粹的私人友谊，不要因为这次事情而影响到什么……”

　　“我也非常愿意。”张震站了起来，和比林克顿、西斯让“友好”地握了一下手，将他们送到了门外：“随时随地，我的军政府都愿意就双方感兴趣的问题进行第二次谈判。”

　　“张震，和大清帝国的那些官员并不一样。”当一上了马车之后，比林克顿的脸色很快阴沉下来：

　　“我想我们的前任，对中国制定的政策，发生了很大的误差，他们扶植了一个并不能按照我们意愿做事的大独裁者……”

　　“大炮，军舰，用我们的士兵，让这个可恶的大独裁者屈服！”西斯让愤怒地挥动着拳头，大声地在那嚷着：“我已经很迫不及待的希望看到，这个该死的、无礼的家伙在我们的炮火之下颤抖！”

　　比林克顿看了一眼这个情绪激动的领事，心中很是奇怪，难道这个家伙脑袋里装的全是棉花？难道他真的以为这样可以解决一切事情？

　　等到西斯让的情绪稍稍平静了些，比林克顿说道：

　　“俄国人已经和北京的政府签订了协议，我想他们这么做是一个非常明智的选择，北京的那个皇帝要远远比苏州的这个大独裁者好对付，也更容易屈服。这些年来，我们给予军政府的帮助已经太多了，但是军政府的回报，却远远没有达到我们的要求……

　　我们必须立刻向国内建议，采取必要手段，来遏制军政府在中国的急剧发展，必须要在军政府统一中国之前阻止他们！停止向军政府必须售卖军火、机器，限制我们的技师、工人纷纷涌向中国，要死死扼住张震的喉咙，让他紧张得无法呼吸……”

　　在那沉默了下：“同时，和北京政府重新发生联系，可以先试探一下他们的态度，进而扶植北京政府，用来遏制军政府，这样，或许能迫使张震向我们低头。

　　之前我已经有些预料到了，可能会出现这样的情况，所以我和正在向两湖进军的，大清帝国的新军统带康雪烛取得了联系，现在不是和张震发生正面冲突的时候，毕竟在他的管辖范围内，有我们太多的利益存在，我们还是要暂时采取容忍的态度。那么，在这样的情况下，我们可以先帮着康雪烛将新军武装起来，甚至帮助他组建一支由外国人组成的军队……”

　　看起来西斯让非常不满意自己同行“软弱”的态度，在他看来军舰大炮要比任何东西都要管用。

　　比林克顿并没有去理会西斯让猪一样的脑袋中在那想些什么：“克里米亚战争中，做为战败一方的俄国，却迅速把目光投到了他们一直没有放弃的中国，并且迫使咸丰皇帝签署了份和约，按照我们的情报，俄国人还将在咸丰皇帝身上获取更大利益。

　　做为一个战败国，尚且能够让咸丰皇帝屈服，那么做为胜利者，我们没有理由比俄国人获得的东西少，我会下令英国舰队，摆出武力威胁北京政府的态度，西斯让先生，我希望你也能够命令法国舰队做出一样的姿态……”

　　西斯让怔怔地看着比林克顿，这个该死的英国佬在那想些什么？现在英法共同要对付的是张震，但是这个可恶的英国佬却要用军舰去威胁一个潜在的盟友？

　　看着西斯让白痴一样的样子，比林克顿尽管用温和的口气说道：

　　“我想您才来到中国，对中国的很多事情还并不了解。用军舰和大炮去威胁张震，也许只会起到相反的作用，但是，北京的那个皇帝就不一样了。只要我们的炮口对准了他，他就会感到恐慌害怕，那么无论我们提出什么样的条件，咸丰皇帝都会答应的……”

　　西斯让有些明白了，对付狮子老虎用陷阱更加有用，但是对付一只胆小的兔子，那么毫无疑问是用火枪才能将兔子吓唬住。

　　张震是强硬的，所以要一步一步迫使他跌入陷阱，但是对付大清帝国，完全就不必那么麻烦了，大炮和军舰，能够得到自己想要的一切东西。

　　“在战场上，我们帮助康雪烛指挥的新军取得胜利，这会让大清皇帝对我们充满感激；在政治上，我们采取强硬态度，来迫使大清皇帝全面和我们采取合作态度。”比林克顿的话里充满了自信：

　　“两面一齐行动，军事上张震的盟友曾国藩遭到打击，会让张震感到惊恐，政治上他被孤立，会有被抛弃的感觉；那么我们或许会得到自己想要的东西，同时也能让张震接受一个永远也不会忘记的教训……”

　　“加入张震依旧保持原有的态度呢？”西斯让疑惑地问道。

　　“我的朋友，那么就只能采取您所说的办法了。”比林克顿无奈地摇了下头，要让这个猪脑袋开窍真的不是一件容易的事：

　　“在对张震采取强大压力的同时，我们将命令我们的军队做好一切应对准备，如果到了那个时候张震还不愿意屈服，那么我们的立场将彻底倒向大清帝国一方。

　　我们可以指责张震破坏了中国的和平，可以指责百战军是叛军，然后在大清皇帝的邀请下，我们的士兵将彻底解决这股叛军。

　　好吧，我们帮大清皇帝稳固了他的政权，同时又通过另一种方式渲染了英国和法国的利益是神圣不可侵犯的，那么您说大清皇帝会怎么做呢？”

　　“他会在一份新的和约上签字，或许就是这份苏州和约。”笑容堆满在了西斯让的脸上，洋洋得意的样子好像这个安排完全是自己想出来的：

　　“我将会让法国舰队做好准备，上帝，除了那个该死的常捷军，那是爱棠留下来的东西，要想彻底取缔，我想我们还得费一些脑筋。”

　　比林克顿看了西斯让一眼，蠢猪，让常捷军留在那里不好吗？将来一旦对军政府动手，那么常捷军用来打击百战军，岂不是更加容易得多？

　　蠢猪，自己真的无法和西斯让共事，这个人满脑袋的棉花，除了酒和女人，西斯让好像脑袋里根本就没有任何东西，放这人在这里只会坏了自己的事……



　　第330章 水师大战！！

　　在军政府于陕西河南之地发起强大攻势的同时，康雪烛所指挥的新军也在湖南展开猛烈攻击！

　　康雪烛所指挥的这支新军，从平定发匪残部开始，正如康雪烛所说的那样，一点一点的在那里积累着信心。

　　每一次的胜利，无论大小，在士兵们的面前，康雪烛总会将其称为“大捷”，会发动一切有利于自己的力量，进行铺天盖地的宣传，借以一点一点的巩固着来之不易的士气。

　　康雪烛做到的，在他的引导之下，这支组建没有多少时候的新军，已经鼓舞起了让人难以置信的士气和必胜信心。

　　终于到了和湘军面对面交锋的时候，在他们对面的，是湘军第一猛将，素来以敢战死战而著称的鲍超。

　　这一战谁也不好说究竟是谁胜了谁败的，但当鲍超回到自己大营，好像惊惧未定，喘息着对自己的部下说道：

　　“我总以为绿营已经没有战斗力了，谁想到这帮人都是疯子，我们在这里拼命用炮轰，可他们却还是嗷嗷叫着就冲了上来，前面一批倒下了，后面一批紧接着又冲了上来，层层叠叠的都是尸体啊，一眼看去，真的让人想呕。那些当官的一个个带着头往前冲，完全就不要性命，对了，这些人像谁来着，像谁来着……”

　　鲍超皱着眉头想了半天，忽然大声叫了出来“百战军，对，百战军！这些人在战场上表现出来的必胜信心就和百战军特别像……”

　　“你赢了还是输了？”当赶到前线战场的曾国藩问出了这句话后，鲍超在那想了一会茫然地摇了摇头：

　　“我也说不太好，反正最后我们是守住了岳武，可伤亡实在是太大了，几乎我们要死上两三个人，对方才会倒下一个，大帅，我可真从来没有遇到过那么不要命的绿营……”

　　“他们不是绿营的，不是。”曾国藩看着对面还在散发着浓郁血腥味的战场，好像整个人都陷入到了沉思之中：

　　“我刚刚接到了张震来信，这支部队是满清皇帝新组建的新军，花费了咸丰大量的银子和精力，被咸丰皇帝当成了个宝一样……”

　　忽然杀气腾腾地说道：“明日再战，我要亲眼看看这支军队究竟是怎么样的！”

　　岳武，次日。

　　今天的湘军似乎和前日相比变了许多，许是“湘王”亲自前来督战，要是在湘王面前打赢了今天这一战，那湘军大悦之下赏赐是一定少不了的。

　　况且前日之战，这些湘军将领心里憋了一口气，湘军从来自视甚高，始终认为除了百战军外，那就得属自己湘军，那是最有战斗力的了。

　　“康雪烛，康雪烛……”曾国藩一直都在那里喃喃地念着，自己真的不明白康雪烛怎么会忽然反戈一击来对付自己。

　　按理说自己对康雪烛也是不错的了，谁想到今天会在战场之上兵刃相见？

　　此时在湘军对面，是满清新军水陆两万人，而在另一方，湘军也同样是水陆两万余人。

　　而在这个时候的康雪烛，却并没有急着和湘军决战。

　　康雪烛决定先歼灭湘军刚刚重新组建起来的水师，他已看穿了湘军水师的致命弱点，要置他的性命所在，湘军水师于死地。

　　康雪烛冷静的对手下众位将领说道：“连日来，我用心观看了曾国藩的水师，虽然前次大败于张震之后，不过次后又重新组建起来，和我们的水师想比，装备精良，指挥得法，我军水师目前比不上他们，但是湘军水师有一个致命的薄弱之处，不知诸位看出没有？”

　　众位将领面面相觑，一齐摇头。康雪烛继续说道：“湘军水师其实还是按照原来样式重新组建起来的，依旧没有改掉被百战军曾经利用过的致命弱点。在湘军水师中，长龙、快蟹大而笨，只可用于指挥载重，却不宜迅速移动，必须依靠舢板的灵巧机动，才能发挥战斗作用。反之，舢板离开长龙、快蟹也不能作战。

　　曾国藩将大小战船配合使用，相得益彰。这正是曾国藩水师的最大长处。但天下事有一利则有一弊，倘若将其大小船分开，则都失去了作用。这叫做合则双美，分则俱败。”

　　众将十分佩服康雪烛的卓见，但如何拆开呢？大家望着康雪烛，知道他一定成竹在胸。“曾国藩水师自重新组建以来，将勇用的都是新人，没有实际作战经验，战船虽然胜过我们，但要论起真的作战，可就不是光靠战船优秀就能取胜的了，我这里有个小小计策，各位看可用不可用？”

　　康雪烛将自己的主意说出，众将频频点头不止，康雪烛仰天而笑，指着对面湘军而道：

　　“曾国藩，曾国藩，你昔日被百战军歼灭一次，今日就让你水师再毁在朝廷手里一次！”

　　从第二天开始，盘石、湖为、荡平口、安家岭各处清军一律遵循康雪烛将令，任水陆湘勇如何挑战，一概置之不理。

　　入夜，清军则派兵沿长江两岸鸣锣敲鼓，放出船到江中，将火箭、火球射入湘军的战船中，弄得湘军夜夜惊恐，不得安宁。如此相持半个月，康雪烛估计曾国藩粮草将尽，军心浮躁，便命格沈噶依计而行。

　　入夜，盘石码头灯火昏暗，隐约可见江面上一溜儿摆开了数十条货船，一队队清军士兵一声不响地扛着沉甸甸的麻袋，从城里来到码头边，踏过跳板，来到船舱。有些麻袋扎得不牢，雪白的大米漏出来，撒得满地都是。将到凌晨，货船上都压着垒得高高的麻袋。

　　盘石码头上的这个不寻常举动，早已被湘军斥侯看在眼里，报告了水师协统李孟群。

　　“大帅，盘石装了满满四十条船的粮食，即将开船运往湖口。”李孟群忙将这个重要情报报告曾国藩。

　　“装的都是粮食吗？”曾国藩心中一动。

　　“都是顶好的大米，估计有七八十万斤。”

　　湘军在竹此驻扎已近有十余天，二万名水陆将士，一天要消耗四万余斤粮食。陈两湖民心不稳。筹粮是件很难办的事，军中存粮只够三四天了。早听得盘石城里清军运送来的粮草堆积如山，现在这么好的机会，如何能让它错过！

　　见曾国藩沉默不语，李孟群着急了：“大帅，这事交给我去办吧，四十条粮船，我叫它全部掉头向咱们这开来。”

　　曾国华和鲍超也认为机会不可错过，只有梁梦才提出不同的看法：“康雪烛是不是在钓鱼？”

　　“我看不是。万一情形不对，我再把人带回来。”夺回这批粮食是个很大的功劳，李孟群打定了执意要争这个功。

　　军中粮食匮缺，曾国藩何尝不着急。此中是否有诈，他一时犹疑不定。但不管它诈在哪里，抢回这批粮食，就是大胜利。

　　“鹤人，你带三千水师，将这几十船粮食全部抢回来。记住！务必速战速决，快去快回。”

　　李孟群调出二百五十条舢板，兴冲冲地离了竹林店。水勇们奋力划船，顺着水势，舢板箭也似地飞向下游。果然，李孟群看见前面缓缓地走着一队粮船，船上码着整齐的麻袋，正向湖为方向驶去。李孟群挥动着表示加速的令旗，二百五十条舢板像端阳竞渡，你追我赶，向粮船冲去。

　　格沈噶看着后面来了一大片舢板，暗自钦佩康雪烛的谋算。他站在船头，对着号筒大喊：“清军来抢粮了，弟兄们快点划！”

　　这是有意让李孟群听到。格沈噶号令一下，四十条粮船明显地加快速度。江面上，清军的粮船在前拨浪前进，湘军的舢板在后穷追不舍，不知不觉来到湖为城边。眼看就要追上，只见粮船向右一转，一齐向右面驶去。就要到手的粮食，岂能让它眼睁睁地跑掉！

　　李孟群仗着人多船多，也跟着进了右面湖道。谁知湘军水师一进湖口，便突然从入口处驶出数百条战船，将口子全部封锁起来，康雪烛指挥火炮猛烈向舢板射击。二百五十条舢板如同掉进锁了口的袋子里，再也无法出去了。这时李孟群方知中计。

　　一直到吃中饭时，尚不见李孟群回来，曾国藩急了，忙派飞骑前去打听。很快回报，二百五十条舢板全部陷入鄱阳湖中。

　　正在这时，鲍超急匆匆地进来禀报：“大帅，清军的战船向我们开来了！”

　　曾国藩出舱看时，只见下游黑压压一片，数千条大小战船向竹林店压来。曾国藩、彭曾国华等急得直跳。全部舢板都已离开，就像猛虎失去四肢，鹰隼砍断双翅，这些快蟹、长龙只能蹒跚笨拙地移动，艰难应敌，昔日那种灵活快速、主动出击的局面已不复存在，全仗船上装的重型火炮，才使得清军的船只不敢过于靠拢。

　　曾国藩怔怔地看着面前一切，几乎不敢相信自己的水师再度遇到了这样的下场，眼看着清军水师汹涌而来，湘军水师覆灭就在眼前。

　　前度两次败在百战军手上，尚可以说百战军战船占优，可是，这次却没有这样的借口了，曾国藩长长地叹息一声，眼睛里几乎就要流出了泪水来……



　　第331章 英国特使的到来

　　在这一刻曾国藩心中的绝望，根本无法用语言来表达！

　　湘军水师前后遭到过两次惨败，都败在了同一个人的手里，张震！但现在，千辛万苦重新组建起来的水师，却不得不再度面临溃败的局面。

　　而对面是呼啸而来的清军，曾国藩根本没有办法来应对面前的这个情况！

　　康雪烛，康雪烛！

　　曾国藩无论如何也都想不到，自己会败在这个人的手里！

　　在这支重新组建的水师身上，曾国藩倾注了大量的心血，有限的财力几乎全部都用到了上面，但现在却又眼看着就要化为乌有……

　　对面清军蜂拥而来，曾国藩绝望地闭上了眼睛：“胜败皆是天意，今日溃败，曾国藩还有何脸面再面对两湖父老，不如去矣！”

　　说着拔出部下腰间佩剑，举起来就要往自己脖子上抹去。身边鲍超眼疾手快，一把抱着了曾国藩：

　　“大帅，战场上岂会只胜不败？胜败何必挂虑，大帅千万不可轻生！”

　　曾国藩原本也没有想着真要自杀，部下那么一劝也就勉强住手，正想说几句面子话激励军心，挽回面子，忽然听到自己后方号炮大作，杀声震天，这里看去，不知多少条战船正在朝着此处疾驰而来。

　　曾国藩和一众湘军将领面如土色，只当康雪烛另有安排，曾国藩心里叫了声苦，今日居然真的会毙命于此。

　　“大帅，快看，不是清军的船，是百战军的水师！”忽然，曾国华欣喜若狂的叫了出来。

　　曾国藩手有些哆嗦的拿过了千里镜，千里镜里看去，辟波蹈浪而来的，可不正是百战军水师？

　　一众湘军将领大喜，鲍超粗着嗓门连声说道：“大帅，这可好了，趁着这个机会反扑上去，清军必然后退！”

　　“好？有什么可好的？”曾国藩脸上却看不到任何喜悦之色，反而还显得有些苦恼：“咱们为了湘军花费了多少心血？可现在事到临头，却要百战军来救咱们。这有什么可值得高兴的地方？

　　这里是我两湖地界，百战军水师却往来自如，我们根本没有办法阻挡，现在还不要紧，一旦将来百战军和咱们翻脸了，随时随地他们都会出现在咱们面前，我心里担忧得很，生怕哪一天一觉醒来自己的脑袋就会被摘了啊……”

　　这话好像锤子一样重重砸在了湘军将领的心上，这里是两湖大都督府的地盘，可是在自己的地盘之上，却由一个潜在敌人的舰队在那任由驰骋！

　　此时冲在最前面的那艘战船之上，站着的是百战军驻两湖水师指挥振威都尉刘家杰，眼看着乱成一团的战场，刘家杰忽然低声说道：

　　“将来我们的敌人，必是康雪烛无疑！”

　　“是啊，一个书生领兵居然能打败了久于战场的湘军将领。”随同刘家杰一同前来观战的张全眉头也紧紧锁在了一起：

　　“起先满清新军出征，咱们原也没有太放在心上，谁想到自从上了战场，康雪烛居然屡战屡胜，满清新军不可一世，这次湘军大败，是为前车之鉴。这个康雪烛原先据说是江忠源的学生，后来投靠了曾国藩，曾国藩自立之后，又再度回到了满清那里，咱们本也没有把这人给放在心上，谁想到此时居然势如破竹……”

　　这一战幸赖百战军水师及时赶到，挽救了濒临绝境的曾国藩，只不过被康雪烛诱入埋伏的湘军水师战船，却不免损失过半。

　　这次没有能够全歼湘军水师，康雪烛心里多少有些懊丧，那些部下却是人人道贺不迭。

　　自从新军出征以来，之前虽然“大捷”不断，但实事求是地说，歼灭的只是一些流寇土匪而已，那些士兵兴高采烈，这些统兵打仗的心里却清楚得很！

　　不过这次就大大不同了，对面的敌人是曾经骄狂不可一世的湘军，现在在康雪烛的指挥下，湘军也成了新军的手下败将。

　　“此次若不是百战军忽然横着进来插了一杠子，只怕曾国藩会气得投江了。”格沈噶面带喜色地说道：

　　“康帅，按照目前进展，只怕用不了半年咱们就能打败曾国藩了……”

　　“半年？”康雪烛鼻子里哼了一声：“有百战军在帮着曾国藩，只怕咱们用三年都打不下两湖。”

　　一众将领沉默下来，的确，对付湘军自己已经积累了信心，但是最大的敌人却并不是湘军，而是百战军，是在江苏的那个军政府……

　　格沈噶叹息了声：“百战军的水师部队组建已久，大多采用红单船这样船体坚固，转动灵活迅速的战船，又配有西洋火炮，咱们的船要和他们比起来，说句丧气的话，可就实在有些寒酸了……”

　　边上一个副将随即接口说道：“说实话要怪也只能怪咱们自己，当初张震是要什么，朝廷就给他们什么，当初运给湘军的红单船，到了镇江之后，张震居然也敢肆无忌惮的截留下来，事情闹到朝廷，朝廷居然连句重话对张震都没有……”

　　“过去的事情就不要再说了。”康雪烛苦恼地笑了一下：“我求朝廷再行增调战船，购置火器充实新军的要求朝廷批复了没有。”

　　格沈噶也是一阵苦笑：“康帅，这事不说倒好，说起来可就一肚子气了。朝廷里的那些人你又不是不知道，先要和他们请示，接着又要研究，然后再上报诸位大人，大人们再研究了，然后才上报首领大臣，最后才请皇上定夺，这么一来一去，没有半年的时间那是想也不用想能批复下来的，要说半年那还是客气的了……”

　　“咱们进贡诸位大人的银子使了没有？”康雪烛在呢沉默了会问道。

　　满清新军每到一处，必是大肆掠夺，大肆敲诈勒索当地官府，这段时间也积蓄下了不少银子，此此康雪烛为了操办军火，拿出了几乎一大半的银子，用来贿赂京城官员。

　　格沈噶看起来有些迟疑，过了一会这才说道：

　　“康帅，有些话你听了别往心里去。咱们自从出征以来，一路上那些地方官员的荷包几乎都被咱们搜刮干净了，康帅，这千里做官，谁不是为了个钱字？咱们经过地方的那些官员，说实话人人都是叫苦不迭，怨声载道，对康帅也是颇有微词。

　　卑职这次奉命回京筹办军火，听到和康帅有关的流言飞语不少，说康帅骄横跋扈，目无王法，别说知县知府了，只怕就连总督也不在康帅眼里，迟早都是第二个张震，第二个曾国藩。卑职到了吏部尚书那里，你猜吏部尚书对卑职说了什么？

　　‘格沈噶那，你是一个满人，和个汉人老厮混在一起有个什么出息？那康雪烛是个什么东西？我的侄子在地方为官，康雪烛居然把竹杠敲到他的头上去了，一开口就是二十万两银子，还口口声声说是为了剿匪用的，这究竟是剿匪那，还是肥了自己的腰包？要不是看在朝廷正是用人之时，他康雪烛有几颗脑袋给朝廷砍那……’”

　　格沈噶说着看了康雪烛一眼，见康雪烛面无表情，这才喘了口气，大着胆子继续说道：

　　“卑职这么一听，心里知道大事不好，赶紧去了肃顺大人和恭亲王那里，两位王爷也都和卑职说，他们是相信康帅的，皇上也是相信康帅的，但三人成虎，传得多了只怕皇上心里也会有一些嘀咕，何况，康帅有些事情上做的也的确有些过分了。

　　两位王爷是一心要保康帅的，但不能因为一个康帅而得罪了所有大臣，怎么办？该花的银子还是要花的，某某大臣那是要孝敬一万两银子，某某大臣那里不能低于两万两银子，这银子使唤出去了，再由两位王爷从中斡旋，就可把大事化小了……”

　　“混帐，我康雪烛忠心为着朝廷，银子一毫也都没有装进自己腰包，那些官员成天呆在京城之中不做事情，却没来由的搬弄是非，难道非要大祸临头了才知道后悔吗！”

　　康雪烛勃然大怒，用力拍着案几吼道，这才发现自己有些失态，强忍着怒气说道：“没事了，继续说下去吧。”

　　格沈噶叹了口气：“咱们这次带到京城去的五十万两银子，原本是准备用来贿赂诸位大臣，请求朝廷购买军火，添置战舰的，卑职听到这些事情之后，加上有两位王爷的发话，心里想着康帅和咱们新军前程，哪里还敢怠慢，急忙按照两位王爷开列的名单，一一把银子给诸位大臣送了过去，这一送可就是三十多万两那……”

　　“你回来已经十来天了，怎么一直没有和我说过此事？”

　　“康帅，是两位王爷嘱咐卑职不要说的，两位王爷不想康帅听到了这件事情之后，为此分心。”格沈噶不再隐瞒什么，一五一十说了出来：

　　“可今天既然康帅问到此事，卑职也就不好再隐瞒什么了。五十万两银子要想让那些大人松口，本来已经有些紧了，现在再出了这么一档子事，更加没有可能了。肃顺大人答应尽量在皇上面前为咱们说话，可是又对卑职说，也不要报多大希望，现在朝廷用度紧张得很，又要重新修建皇上的园子，只怕……”

　　“修个园子不惜大把大把银子扔了出去，可要办正经事却没有银子了！”康雪烛忽然脑海之中一空白，根本不知道说什么才好：

　　“咱们大清，咱们的大清那。眼下最要紧做的事情是平定叛乱，不是去修什么园子，把修园子的银子用到战场上，许叛乱早就平息了，皇上这是怎么想的！”

　　“康帅，千万不能说这样的话，修园子那是朝廷颜面问题，皇上看重的很。”格沈噶吓了一跳，急忙打断了康雪烛的话：

　　“本来朝廷里已经有很多人对康帅不满了，这次好容易用银子压了下去，万一康帅的话再传到朝廷里，只怕康帅又是大祸一场啊……”

　　康雪烛也知知道有些失言：“肃顺大人还说了一些什么？”

　　“肃顺大人让我转告康帅，他尽力在朝廷里瞅着皇上心情好的时候，为咱们说上几句好话，不过具体如何他心里也没有底，说来说去，还得要靠咱们自己。但有一个前提条件，就是再不能和过去那样对地方官员无礼了！”

　　“这不是又要马儿跑，又要马儿不吃草？”康雪烛还没有来得及说话，边上一个将官已经恼怒的大声嚷了起来。

　　康雪烛一片迷茫，自己现在应该怎么办？

　　新军目前虽然补给无忧，但物资迟早有用完的一天，这次五十万两银子送到京城，自己这里已经有些捉襟见肘了，现在还不让自己勒索地方，可是朝廷却又没有一两银子的粮饷送来……

　　自己忠心耿耿为了大清，可大清为什么要这么做？修什么花园，那东西即便修好了难道还能让反贼冲着园子投降吗？

　　在那想了好久，一时也没有什么好的办法：“咱们先不管那些，之前怎么做的，咱们现在还怎么去做，走一步看一步罢……”

　　一众将官退下后，康雪烛一个人坐在了那里，手里提起笔来，却又不知道该写一些什么才好，在那迷茫半天，才又把笔重新放了下来……

　　自己要对付的并不是湘军，而后在江苏的百战军，张震身后有着巨大的财力支撑，有着十几多处兵工厂昼夜不停的开工生产，而自己这里，却什么也都没有。

　　说的难听一些，新军才是流寇。

　　没有后勤保障，没有财政支撑，打到了劫掠到哪，所有一切完全都得依靠自己解决，朝廷赏了自己一个新军统带的名衔，剩下的却什么都不再去管了。

　　用这样一支近乎于流寇的武装，去和拥有强大财政支持，拥有用之不竭，取之不尽军火的百战军去决战，究竟有多少胜算，究竟能不能恢复大清？

　　“康帅，门口有个英国人的特使求见康帅！”

　　正在这个时候部下的话打断了康雪烛的思路，抬起头来的时候有些迷茫，英国人的特使？这个时候来求见自己做什么？

　　整了一下衣衫，让部下把人带进来，这是四十多岁，看起来非常精神的英国人，一见到康雪烛，立刻用热情洋溢的话语说道：

　　“大清帝国年轻有为的将军，能够见到您真的非常荣幸，我是英国公使普鲁斯先生的特别私人代表约尼罕·特尔逊，对于您在百忙中还能够接见我，我本人感到非常愉快……”

　　“特尔逊先生，你的官话非常地道。”虽然有些摸不清英国人的来意，康雪烛还是请这位特使先生坐了下来：

　　“听说英国政府正在准备承认那个江苏的反贼合法的政治地位，不知这个时候特尔逊先生的到来是不是特意来通知我这件事的？”

　　“不，不。”特尔逊连连摆手，显得非常无辜：“关于大英帝国准备承认军政府，这完全是一个外间的误传，大英帝国到目前为止还始终坚持认为，中国只有一个合法政府，那就是在贵国大皇帝领导下的北京政府，至于军政府，尽管我们出于自身考虑，有着比较多的接触，但起码到目前为止，我们依旧坚持承认大清帝国是唯一的能够代表中国的政府……”

　　康雪烛心里冷笑了下，在江苏这些洋夷和张震打得火热，但到了自己面前，却又说出了这样的话。这些洋夷心里想的和实际做的，根本就是两回事情：

　　“好吧，那么特尔逊先生，你来我这里有何贵干？”

　　特尔逊端正了一下身子：“在刚刚到来的时候，我听说您的军队取得了一次胜利，我代表我私人向您表达祝贺……”

　　看了一下康雪烛后继续说道：“但是同时我也发现了一些问题，在您的军队即将取得胜利的时候，却被军政府的水师部队破坏了，让一个良好的开头，却有了一个稍显遗憾的结尾，如果认真的说，我想您所指挥的水师，和军政府的水师比较起来还有一定的差距。”

　　“不是一定的差距，而是很大很大的差距。”康雪烛并不想隐瞒什么：

　　“在百战军舰船上装的，有些就是你们提供给他们的火炮，在得到了你们的帮助之后，现在百战军可以用这些火炮肆无忌惮的对朝廷军队开炮了……”

　　“这完全是一个误会，完全可以谅解的误会。”特尔逊并不觉得有什么不好意思：

　　“在此之前，张震同样也是大清帝国的官员，我们给予张震帮助，也同样是给予了大清帝国帮助，但是其后发生的一切，逐渐脱离了我们的掌控之中。做为叛军的行径，我们也表达了极大的遗憾和谴责……”

　　康雪烛的心忽然动了一下，“做为叛军的行径”？在自己的印象之中，这是英国人第一次称呼张震的百战军为“叛军”！

　　英国人想要做什么？是他们的态度忽然发生了变化，还是和张震有了矛盾？康雪烛心里带着强烈的疑问，但却并没有问出来，只是这么淡淡地看着英国特使。

　　特尔逊微笑着说道：

　　“但是我想您也知道，在上海，在江苏，大英帝国和军政府有着千丝万缕的联系，尽管我们从内心中是同情并且支持大清帝国的，但是出于自身利益考虑，我们不得不采取和张震全面合作的态度……”

　　康雪烛微微点了点头，这话虽然有些虚伪，但却也是实情，这些洋夷，做什么事情都是从自身的利益来考虑的，为了获取巨大利益，他们会毫不犹豫的抛弃之前的“盟友”。

　　英国人在中国的重心，始终都放在了上海、广州等地，而上海毫无疑问是他们最为看中的地方，当初张震为两江总督的时候，也正是占了这样的便宜。

　　“但是站在正义的角度上，我们不得不改变一些过去的策略。”特尔逊终于把话说到了正题上：

　　“军政府正在陕西、河南展开军事作战，并且取得了巨大成功，一旦被他们占领陕西、河南，那么六省之地就会连成一片，这样，等于中国的半壁江山已经掌握在了军政府的手里，再加上财政支持，军火支持，我想大清帝国会面临一个严重的危机。

　　做为最早拜访大清帝国，并且和大清帝国长久以来一直保持着良好关系的国家，尽管之前我们有一些小小的误会，但要看着这么一个庞大帝国面临危机却束手无策，这不是大英帝国想要看到的，现在我们要做的，就是如何帮助大清帝国度过这场危机……”

　　康雪烛的注意力逐渐被英国人的话所吸引过去，从英国人的嘴里，他们的立场难道真的已经改变，张震真的已经不再是他们的盟友？

　　英国人不会无缘无故跑来和自己说这些话的，这里面一定出了什么自己不知道的问题。

　　“好吧，现在让我们表达一下我们的友善吧。”特尔逊摆动了下手，显得自信满满：“根据我们的讨论，以及经过普鲁斯先生的批准，我们将向您的新军，一共两千枝新式火枪，以及与之配合的火药，同时，我们还将向您的新军提供一万英镑的低息贷款援助……”

　　康雪烛一下怔在了那里，完全不敢相信自己听到了什么。英国人要向自己提供火枪火药，还要给自己英镑？

　　这些英国人是疯了吗？还是想利用自己去对付张震？

　　在张震和洋夷展开全面合作的时候，康雪烛已经猜测到了，这样的合作只是利益上的，像张震这样的人洋夷是无法控制在手里的，迟早有一天，双方的矛盾都会爆发。

　　或许现在矛盾已经爆发了，可是英国人为什么跑来找到自己？

　　自己虽然挂着兵部侍郎、新军统带的头衔，但其实自己除了新军之外，在朝廷之中根本没有什么太大的影响，也没有什么有力可靠的靠山，英国人想要的东西自己并不能可他们。

　　况且自己正面的敌人是湘军，而不是百战军……

　　康雪烛没有想明白为什么，但却没有说出自己的疑问，他相信英国人是一定有条件的，这时就听特尔逊继续说道：

　　“不光仅仅如此，普鲁斯先生在和法国公使经过商量之后，一致认为发生在中国的战乱应当立即停止了，这无论对于英法还是大清帝国来说都是有利的。

　　请允许我说句非常不恭敬的话，您的新军虽然表现出了强悍的战斗力，但要想彻底结束发生在中国的战乱，仅仅依靠您的两万人的部队是远远不够的。据我所知，张震的百战军已经达到了十多万人，两湖大都督府的湘军有八万人，而金陵的太平天国同样也有十多万的武装在那和正统政府对峙，也就是说您要面对将是超过三十万人的军队……

　　那么，我们将会考虑在一年之内，为大清帝国武装超过五万人的军队，所有的武器设备将全部由英法两国提供，并由我们派出本国军官，来训练这些士兵，希望在未来的战场上，能够出现由英国军官指挥的军队作战……

　　还有，鉴于目前严重态势，我们正在考虑组建一支中英混合军队，来应对战场上的紧急态势，挽救大清帝国的命运，我想这点您一定不会拒绝吧？”

　　康雪烛的眉头稍稍皱了一下，简直有些不可思议。条件优厚到自己无法拒绝，简直是天上掉下来的馅饼。

　　但为什么英国人要对自己说这些话？这些话应该是对朝廷说的，对皇帝陛下说的，而不是千里迢迢跑来和自己一个小小的兵部侍郎说。

　　自己没有权利决定这些事情，这点英国人不会不知道。康雪烛压制着自己的好奇，缓缓问道：

　　“那么，你们要求的条件是什么？如果条件并不苛刻的话，我想我会竭尽我的所能请求我们的皇帝陛下批准这一事情。”

　　“条件，您对一个英国绅士说这样的话？”特尔逊大声叫了起来，好像自己受到了莫大的侮辱：

　　“不，不，没有条件，没有任何的条件，友谊，您知道什么是友谊吗？我们对大清帝国，对您的帮助没有任何附加条件，完全都是建立在友谊的基础上的！”

　　这样的鬼话没有任何人会相信，英国人如果没有任何条件来帮助自己，那当年就不会因为鸦片的问题，而用大炮军舰来轰开中国的国门了。

　　康雪烛很清楚英国人这是扔下的一个诱饵，等到自己吞下了之后，英国人很快会露出本来面目，贪得无厌的索取着一样又一样的东西。

　　但现在自己需要这样的帮助，无论将来会发生什么，只要能够挽救危机中的朝廷，自己现在什么也都顾不得了：

　　“好吧，特尔逊先生，希望我们这是一个良好的开始，从我个人来说，我完全非常期待这次友好愉快的合作，希望在我们的共同努力之下帮助我的朝廷度过这次危机……”



　　第332章 “矛盾”（一）

　　似乎在不经意之间，全国大部分地区都已经陷入到了战火之中！

　　在河南、陕西，酣战连连，百战军势如破竹，屡战屡捷；在四川，翼将军石达开在顶住了清军的疯狂反扑之后，开始集中兵力，威胁云贵之地。

　　在两湖，满清新军和湘军互有攻守，满清新军在康雪烛的指挥之下，连续发起进攻，而在这个时候做为湘军的最高统帅，曾国藩不得不更多的求助于百战军水师力量。

　　在金陵，失去了忠王李秀成之后，洪秀全好像也隐隐感觉到了末日来临，不顾一切，洪秀全命令陈玉成等人率军几次对城外发起攻势，试图挽回逐渐失去的人心。

　　乱了，全国都乱成了一团……

　　百战军打清军，清军打湘军，太平军打百战军，湘军又和清军绞杀成了一团。到处都在打仗，到处都在流血。

　　张震的案头堆满了山一样的战报，今天百战军在陕西、河南等地再度攻克几个城池，明天太平军对江苏发起攻击，后天又是百战军和湘军联合攻击清军。

　　谁也不知道明天会发生什么事情，甚至谁也不知道下个时辰会发生什么事情。

　　大帅卫队几乎成为了专职跑腿送信的，人手实在不够，大帅卫队、张震的亲卫队，身边一切可以调动的人员，全部被调动起来往来传递各地战况，飞驰军政府帅令。

　　与此同时，黑衣队、皂衣队这两个刚成立的组织，在成立没有多久之后，迅速投入到了工作之中，战斗越是紧张，那些满清的探子活动也就愈发频繁起来。

　　起码看起来有杂乱无章，在张震的安排里，黑衣队和皂衣队各司其职，但是现在却有些变味了，经常可以看到黑衣队和皂衣队的人，冲进同一家茶馆、冲进同一家酒楼，抓捕同一个犯人……

　　甚至，会因为抓捕对象的归属问题而发生激烈口角。而这样的事情，张震也亲身遇到过好几次。

　　英国人和法国人自从上次不愉快的谈话之后，好像一下沉寂了下来，再也没有任何举动，似乎之前什么事情也都没有发生过一样。

　　“大帅，您说你这都多少时候没有回去了？”车毅走了进来，一见大帅居然还在，怔了一下，接着走上前去说道：

　　“大帅，您在这里可已经呆了十来天了，再不回去的吧，恐怕夫人要找到这里来了……”

　　张震趴伏在了地图上，头也未抬：“刚刚接到的战报，夏侯清、俞锋又连接拿下了几个城池，李鹤年和邹有贞打的不可开交，根本没有空分兵抵挡，这对咱们是个好消息。

　　李世贤在陕西也打得差不多了，陕西八成以上的地盘已经落到了李世贤的手里，看来不用等到这个月月底，陕西咱们就能牢牢地控制在咱们的手里了……”

　　也不管车毅听的一愣一愣的，自顾自兴奋地说道：

　　“这候明进军也快啊，三千骑兵好像闪电一样，连战连捷，杀的清军闻风丧胆，按照这样的速度，我看咱们四川陕西很快可以连成一片了……”

　　“大帅，我听说可有很多人在那说颜行的不是。”见大帅兴致勃勃的样子，车毅接口说道：“听说颜行之军所到之处，但凡只要遇到任何抵抗，一旦战斗结束，俘虏都是一个不留，杀得干干净净，还有那些为满清说话的，可也死在颜行手里不少！”

　　张震点了点头：“这事我也听说过，好像颜行和李世贤还闹的相当不开心，颜行私下里经常骂李世贤是‘匹夫’，颜行杀俘的确不是太好，不过我看一是个性使然，二来战时有些极端手法或许能取得特别作用也说不定……”

　　说着停顿了下：“车毅，咱们军中向来分成内军外军，你说车毅那么看不起李世贤是不是因为李世贤是外军将领那？”

　　车毅在那稍稍想了一下：

　　“大帅，我就是个粗人，说也说好，可据说颜行杀俘那次，李世贤勃然大怒，不但降了颜行的职，还杖责了颜行，颜行想来是因为嫉恨在心，我看要说是内军外军之争，我看倒也不见得！”

　　在那迟疑了会，接着说道：

　　“不过这事还有下文，不知道大帅听说了没有。”

　　张震一下来了兴趣：“说下去。”

　　车毅抓了下头：“大帅，你也知道，颜行是从谢逸大人那里出来的，以前谢逸大人对颜行相当的器重，后来为了征讨陕西，把颜行从谢逸大人那调到了李世贤麾下，颜行被责打降职之后，谢大人听说后勃然大怒，只言小小李世贤，不过得到大帅器重而已，颜行乃我借调给他使用拜了，李世贤居然敢杖打我的爱将！

　　谢大人手下众将也都愤愤不平，只说要到大帅这里来讨个公道，后来还是谢大人说目前战事紧急不宜多生事端，这才惹下了这口气……”

　　张震微微皱起了眉头，自己倒没有听说过军中居然发生了这些事情，看来这外军内军将领之间不但有矛盾，而且这矛盾还不小。

　　颜行的事情或许只是个引子而已，根子还在建立功勋之上。

　　从军政府成立之前到军政府成立之后，百战军中那些外军将领，大多立下了汗马功劳，屡番恶战，守住了三省之地，这才有了今天这番局面。

　　不过在其后的多次开拓疆土的作战之中，自己启用的大多是外军将领，比如石达开之克定四川，比如李世贤之克定陕西，而在河南作战之中，自己次后也是采用了李秀成之计。

　　这就在内军将领之中造成了一个印象，内军是用来守的，外军是用来攻的，开拓疆土的功劳总要比守城远远大的多了……

　　张震苦笑了下，这些自己的嫡系亲信怎么那么不明白自己的心意？

　　所谓“内军”，在过去的多次作战之中，打的都是最苦的仗，伤亡也是颇大，现在自己正在做的是让他们休养生息，让“外军”将领扎下良好基础，将来一旦北伐之时，自己又怎么可能不启用这些久随自己的“内军”将领？

　　现在矛盾已经有了，该做的就是如何去解决处理了。

　　“大帅……”车毅忽然讷讷傻笑了几声：“我看您还是回去一趟吧。”

　　张震奇怪地看了部下一眼：“你要催我回去做什么？”

　　车毅笑起来有些诡异：“您自己闻闻您身上，这都有味道了……”

　　在身上嗅了一下，张震的脸也腾的一下红了起来。

　　可不，十多天都没有回去了，每天都奔波忙碌，天天都是一身大汗，这到了夜间，也来不及梳洗倒头就睡，上午起来也是草草梳洗一下，这现在一闻，可不身上真有味了？

　　“恩，是该回去下了，老婆孩子都这么多天没有看到了，可真得回去看看了。”掩饰着说了几句，又回头非常认真地说道：

　　“这军人嘛，身上谁没有味道？难道行军打仗的时候还有空去洗澡？我看你这兵当的就不合格……”

　　看着大步走出去的大帅，车毅有些发愣，这大帅说话可有意思了，自己好心说了一句居然就不是合格的军人了……

　　……

　　大帅归府，帅府上下那可乱成了一团，叫的叫，喊的喊，不多一会，周雨瑗和袁照青匆匆迎出，把张震接了进去。

　　“儿子，儿子！”一进自己屋子，张震放开嗓子就大声叫了出来。

　　刚刚从午睡中醒来的儿子被抱了出来，张震笑嘻嘻地想要去抱儿子，谁想到手还没有碰到，儿子已经“哇哇”大声哭了出来，手在那不断往外推着，好像就不要自己爹抱意义。

　　“这个小王八蛋……”这骂声才刚出口，忽然觉得有些不妥，儿子是小王八蛋，那自己可变成什么了？

　　“你瞧你这一身的味，难道咱们战战不要你。”周雨瑗略带嗔怪的轻轻拍打了下丈夫。

　　“战战？老子儿子什么时候变成这名字了？”张震有些摸不着头脑。

　　周雨瑗抿嘴笑了一下：

　　“你这当爹的那么多时候没有回来，儿子什么事情也都不放在心上。前个月我带儿子却测了一个八字，先生说咱们儿子命里缺金，你又一直不肯回来，因此我就自做主张就给改了个名字叫张战，这小名那，就叫战战……”

　　“老子整天在战场上金戈铁马的，儿子倒五行缺金？我看，这算命先生八成是在那里蒙钱呢。”张震从来也都不相信这些，随即抓了抓脑袋说道：

　　“恩，张战，这名字比以前的有气势，将来就在战场之上纵横驰骋，儿子英雄儿好汉，这话可一点也都不错。”

　　周雨瑗把张震拉到一边，神神秘秘地说道：“先生还对我说了，咱儿子，咱儿子……将来可有太子之命……”

　　张震端了被茶才把茶水送到口里，一听这话顿时喷了出来，周雨瑗急忙帮丈夫擦抹了下，袁照青却在一旁说道：

　　“老爷，眼下街上到处都在那说，老爷乃是黄帝后人，血统纯正，命里贵不可言，当年老爷不过是个小小外委把总，却用了那么短的时间一跃而成两江之王，现在又拥六省之地，那定是上天委派神仙下凡，来收拾这个乱世的，否则凡人哪里能够在那么短的时间里做到这些事情？老爷称帝那是上天早就已经注定的……”

　　“是啊，我也听许多人这么说了。”周雨瑗收起丝巾，接口说道：

　　“还有传的更玄乎的，说神仙下凡开始都是不开窍的，可后来总能因为种种机缘巧合而开窍。说的是咸丰二年，不是，一八多少年来着，这新日子我老是算不清。说的是那一年长毛攻击岳州的时候，岳州城外电闪雷鸣，那就是玉皇大帝打通了你的神窍……”

　　张震身子倒哆嗦了下，咸丰二年，一八五二年，岳州城外电闪雷鸣？那天可不就是自己穿越到了这个时代？莫非这冥冥之中真有什么讲究？

　　摇了摇脑袋也不再去想这些：“这些神鬼之说，原本都是无稽之谈，这天上哪有什么神仙，要真有的话，倒下来一个给我瞧瞧？我看又是李云狄那些人编造出来的故事！”

　　说着也不待自己老婆说话，自顾自让人倒了水去洗澡。

　　舒舒服服在澡盆里泡了一会，闭着眼睛小睡了下，十多日来的劳累一扫而空，这才穿好衣服出来。

　　看看天色尚早，兴致大发，儿子又被老妈子抱着出去了，不禁说道：“走，听说苏州新开了一家酒楼，那里味道着实不错，今天带你们尝尝味道去！”

　　两个女人大喜，老爷这么有兴致那可真是最难得的事，急忙话了衣服，跟在张震后面走了出去。

　　这苏州经过这些年的治理，生机勃勃，很有一些盛事太平的感觉，一路上不断看到一些穿着黑色制服、皂色制服的士兵匆匆走过，这些人也不认识张震，有的经过的人，看到这一男两女，还不由自主的多看上了几眼，好像这三个人都是满清探子一般。

　　后面车毅带着几个亲卫远远跟着，也不如何担心，这里是军政府所在之地，路上到处都是些大帅卫队、黑衣队、皂衣队的人，就算有人想对大帅不利，一眨眼的功夫，那些刺客当时就会被成肉泥。

　　来到了那家新开的酒楼之中，伙计见这三人穿着不凡，知道来了有钱的爷，赶紧把三人给迎接了进去。

　　让伙计看着安排，张震四下打量，一个酒楼里将将快要坐满了人，靠着窗户的位置，坐着几个百战军打扮的人，其中一个胳膊上还带着伤，想来是从前线负伤回来的。

　　张震也没有怎么在意，等到酒菜上来，自己给自己倒了杯酒，和两位夫人有说有笑。谁想到才吃了没有几口，酒楼门口忽然涌进来十几个人来。

　　张震看去，这十几个人分成两队，一队是大帅卫队的，领头的是个校尉，一队是皂衣队的，领头的是个司尉。

　　那司尉见到校尉，行了个军礼，也不说话，径直带着人朝张震这里走了过来，谁想到，大帅卫队的那队人也朝同一个方向走了过来。

　　从张震身边走过，那司尉看了张震一眼，也不多话，一直走到伤兵那一桌，在背后站了一会，忽然大声叫道：“施强！”

　　那伤兵一愣，回头看去：“阁下是？”

　　“楼船校尉施强？”那司尉又追问了一句。

　　此时酒楼里的一众客人纷纷朝着看来，施强不由自主站了起来微微点了点头。

　　“我是皂衣队横野司尉乔圻，奉上司命抓捕楼船校尉施强！”乔圻一开口让施强和身边同伴大惊失色，施强急忙说道：

　　“我犯了什么罪，要让你们抓捕我？”

　　“施校尉，在下只管抓人，至于施校尉犯了什么罪，就不是兄弟能够过问的事了！”乔圻的态度相当客气，拱了拱手说道：

　　“麻烦施校尉不要为难兄弟，还是和兄弟去皂衣队走一下吧！”

　　施强还未说话，身边同伴已经站了起来大声说道：“你不过是个小小司尉，有什么资格抓捕一个校尉！”

　　乔圻脸上表情一点未变：“奉大帅命，抓捕都尉以下军官，皂衣队不需要得到特别批准！”

　　施强同伴勃然大怒，施强却摆了摆手说道：“我和他们走一遭，我没有做什么亏心事，就算去了他们那里，谅也不能拿我怎么样。”

　　“施校尉，多谢了！”乔圻正想上前拿人，忽然听到后面一个声音想起：

　　“等等，拿人问过我没有？”

　　回头看去，却是大帅卫队的那个校尉，那校尉走到面前，冷着一张脸说道：

　　“这人，我们大帅卫队也要了！”

　　“大人，请不要难为职下。”乔圻一脸尴尬，过了半晌说道。

　　“不是难为你，这人也是我们大帅卫队要抓的人。”校尉冷冷说着，面上一些表情也都没有。

　　这可实在让乔圻有些为难了，大帅卫队那是大帅一手组建起来的，最得大帅信任，可要这么把人犯交到了对方手里自己回去怎么交代？

　　“回去告诉你的上司，我是大帅卫队的宣威校尉丁牧，施强我带到大帅卫队去了，有什么不满的地方来大帅卫队找我。”

　　说着丁牧挥了下手，身后的人很快把施强带了出去。

　　乔圻站在那里愣了半晌，这才恨恨地离开，走到门口，有个相熟的客人，拉住乔圻问起怎么回事，那乔圻却跺着脚说道：

　　“能有怎么回事，施强私通发匪，他妈的，白白的让那个王八蛋把人给带走了！”

　　“放屁，胡说八道！施校尉一门心思报效大帅，什么时候私通发匪了！”

　　此时后面施强同伴再也忍耐不住，大声吼了起来。

　　见乔圻冷冰冰的眼神看向自己，那人也干脆豁了出来：

　　“还不是施校尉说了几句内军坏话，这才得罪了你们！”

　　乔圻冷笑几声，看了那人几眼，也不多说什么，大步走了出去。

　　张震始终坐在那里，一句话也没说，眼前发生的一切，自己似乎明白了些什么，看来有些身边的矛盾，到了必须尽快解决的时候了……



　　第333章 “矛盾”（二）

　　被这么一闹腾，张震连吃饭的心思也都没有了。

　　让亲卫把两位夫人送回去，自己匆匆回到帅府，把李汐瑜、李鸿章、陈俊这三个组织负责人叫到了自己这里，又然把乔圻和丁牧这两个人叫了过来。

　　一见大帅，乔圻和丁牧怔了一下，张震冷冷说道：“两位爷，难道忘了吗，咱们一个时辰前才刚刚在酒楼里见过！”

　　乔圻和丁牧这才反应过来，赶紧低下了头不敢应声。

　　张震冷笑连连：“两位爷可真是威风得很那，就差没有动枪动刀了，我在一旁看了，很欣慰，很欣慰。大帅卫队，皂衣队，对了，黑衣队呢，要把黑衣队也凑一块那可就更加热闹了……”

　　几个人垂手站在那里，谁也不说话，张震坐了下来，语气缓和许多：“说吧，那个施强究竟犯了什么事要劳动大帅卫队和皂衣队一起抢人？”

　　乔圻和丁牧互相悄悄看了一眼，还是丁牧大着胆子说道：“大帅，施强于七日前秘密和发匪检点罗炳昆于望湖酒馆会面，次后又亲自把罗炳昆送出苏州，证据确凿！”

　　“哦？”张震倒不知道施强真的和发匪勾结，没准自己错怪这些部下了：“那当时为什么不当场抓人？”

　　“回大帅，我们原本是准备抓捕的，但施强当日就把罗炳昆安排在了送往陕西的粮船之中，等我们闻讯赶到的时候送粮队已经出城，我们追上上去，搜遍了全部粮船也都没有查到……”

　　张震抱着双臂在那想了一会：“那个施强同伴说施强不过是因为说了内军几句坏话，又是怎么一回事？”

　　乔圻抢先说道：“大帅，的确是有这么一回事，施强是从陕西前线下来的，原来的确是发匪那向咱们投诚的，回来之后曾经几次当着很多人的面说过‘老子们虽然是在太平军干过的，可现在在前线杀敌的都是咱们这些太平军的人，外军外军，咱们外军就是在外面杀敌报国的，可不比内军那些娘娘腔的，只知道躲在家里享福……’”

　　“大帅，安西将军也听说过了此事，当时勃然大怒，只说我等内军浴血杀敌的时候，你们这些发匪还躲在金陵城里当缩头乌龟，眼下不过打下几个城池，就洋洋得意，不可一世，安知内军的刀就不能杀外军了？”等到乔圻说完，陈俊好像在那为部下开脱着什么。

　　“司马启明说过这样的话？”张震皱了下眉头，把司马启明叫了进来，上下打量了会：

　　“少云，这次军政府晋升官爵，你因功被晋为安西将军，怀军亭侯，那是因为你过去战功卓著，这才对你的奖赏。”

　　进来的时候司马启明已经听说了此事，当时站在那里一句话也都不说，张震也不见得有什么生气的地方：

　　“我知道你们分成什么内军外军，除了作战之外，内军的将领只和内军将领来往，外军的将领只和外军将领来往，平时是老死不相往来，这些你们平时的事情，我也不来管你们，你们爱怎么着就怎么着，可弄到要动刀动枪的，这未免有些过了。

　　少云，你是百战军的老人了，从我当初还没有地盘，没有势力的时候就跟着我，当年为了挡住陈玉成，差点把命都送了，战场上生死之间你尚且不眨一下眼睛，怎么别人说上两句怪话你就沉不住气了？”

　　司马启明张了张嘴，似乎想要说话，但随即又把头低了下来，张震忽然想到了什么：

　　“对了，军中你和谢逸交好，这次谢逸被晋升为安东将军，也回了次苏州，听说你们整整喝了一晚上的酒，那些颜行本是谢逸部将，这次在前线被李世贤打了几下，降了级，是不是因为这个你要帮谢逸出气那？”

　　司马启明也不想再隐瞒什么，大声说道：

　　“不错，大帅，颜行是跟着我们在战场上一刀一枪拼杀出来的，在战场上杀几个鞑子算得了什么过错？李世贤这是挟私报复！故意打给我们这些人看的！”

　　“何止是打给我们看的，根本就是想爬到我们头上拉屎撒尿！”见事情已经发展到了这等地步，李汐瑜也大声说道：

　　“内军诸将，战功卓著，都是久随大帅之人，战场上要为大帅挡上一箭，咱们这些人断然没有人会皱一下眉头的，那些外军将领不过都是一些降将而已，立了小小功劳，一个个都耀武扬威，哪里还把我们这些人放在眼里？更何况那些又算什么功劳？

　　石达开定四川，李世贤克陕西，看起来战功不小，可也不想一想，之前是谁在和清军湘军拼命，耗尽了敌人的元气？要不是我们这些人舍身忘死，焉有那么人立功战场？不要说安东将军，就连我听了那些鸟话，心里也是一肚子的气！”

　　内军外军的矛盾已经非常激化了，张震托着下巴沉默在了那里。

　　要想让这些人彼此做出让步，似乎已经不太可能，现在的问题是，如何尽量的把这种尖锐的矛盾最小化。

　　一时之间觉得头脑里有些混乱，军政府发展的形势太快了，有些隐藏或者潜在的矛盾，过去并没有给予足够的重视。

　　而现在这些矛盾一旦爆发，就会产生极其严重的后果……

　　“你们，都先回去罢。”张震看起来有些疲劳，缓缓挥动了下手。

　　当这些将领离开之后，张震又将那个被捕的施强让人带了过来。

　　“说吧，究竟是怎么回事。”张震定了一下精神，竭力让自己的口气听起来和顺一些：“他们说你和发匪勾结，但我不相信我的士兵会做出这样的事情。”

　　“大帅，我从来没有这么做过！”施强大声说道，声音之间充满了愤怒：“不错，我的确是和金陵方面出来的人接触过，但那是我以前在太平军时候的兄弟，这次来也不是想做什么，只是也想要带人投降咱们而已，所以我才见了他，然后又把他送了出去……”

　　张震微微点了点头：“我相信你……”

　　施强倒在那怔了一下，没有想到大帅那么轻易就相信了自己。

　　张震轻轻叹息一声，招呼施强坐了下来：

　　“第一，你既然随着李世贤来了我这，那就绝对不会再有二心，这点我绝对相信，你们这些人在太平天国的时候，浴血奋战，到了陕西战场，一样也浴血奋战，这点我绝对有理由相信你们对我的忠诚。

　　第二，你的有些做法我不太认同，比如骂那些被你们称为内军的人是娘娘腔，他们可不是什么娘娘腔，他们和你们一样，也都是在战场上真刀真枪拼杀出来的，要换成是我这么被人骂了，施强，我心里一样不开心……”

　　“大帅，这点是我做错了。”施强是个耿直的人，一点也不隐瞒地说道：

　　“可是这事也不能完全怪我们，在内军里他们也一样骂咱们。在陕西的时候，不知道有一件事情大帅听说过没有。

　　李将军和颜将军的部队，一起打了一仗，有个内军的司尉，不顾生死的救了一个外军司尉，胳膊都几乎断了，等到仗打结束了，外军司尉正想着却说声谢谢，谁想到内军司尉却拿另一只没有受伤的手，狠狠的打了外军司尉一拳头，大帅，您猜这是为什么？因为那个外军司尉，就在前几天骂了他们的颜行将军将来不得好死……”

　　张震听的甚有兴趣：“那战场上为什么还要去救对方呢？”

　　“一来是因为打仗归打仗，私怨归私怨，二来这也是在那里争功。”施强老老实实地说道：

　　“战场上救了对方一命，别管两人之前有多么大的过节，以后被救的人，在恩人面前就别再想能够抬起头来……”

　　张震淡淡笑了一下，战场上的一些事情自己还真没有办法弄明白。挥了下手：“去吧，回到军营之后，不要再弄这些乌七八糟的事情了……”

　　施强在那怔了一下，原本想着这次处罚一定跑不掉了，谁想到大帅居然就这么放了自己。感激地看了大帅一眼，不顾伤口疼痛用右拳在左胸行了一个军礼，大步走了出去。

　　“你看，这事应该怎么处理啊？”张震斜眼看了下一直坐在边上一句话也没有说过的莫黑。

　　莫黑淡淡说道：“大帅，在我看来，这其实也未必就不是好事了，刚才施强也在那里说了，内军外军，虽然矛盾重重，不过上了战场，为了争功，却是人人不甘落后，个个舍身忘死，所以职下以为，既然咱们没有好的办法，干脆就暂时别管……”

　　“什么鬼办法？”张震有些不满的说一声：

　　“再这样下去的话，将来早晚必出大事。内军外军矛盾积累在那，只会越来越深，越来越难以化解得开，我看不但要尽快找到办法解决，而且一定要开……”

　　说着在那沉吟了会：

　　“咱们在这事上也有责任，比如过去制定好了军衔制，结果石达开一来，又硬生生的弄了一个翼将军出来，明眼人一看就知道这是特意为石达开这些降将设置的，你说能不让别人心里有别的想法？

　　翼将军、忠将军这些官职都是临时过渡的，随着来投靠咱们的人越来越多，已经不太适合目前的情况下，所以我准备效仿洋夷军衔制度，把咱们目前的军衔制度重新改革一下，让大家都没有被排斥感，虽然不能完全解决问题，但从长久角度来看是好的……”

　　“外军有多大的官，内军必须提拔相应的官。”莫黑不紧不慢地说道：“不管大帅准备怎么改，都必须要做到一碗水端平，不偏不倚才行。不然这个问题解决了，那个问题很快又会出现的……”

　　张震点了点头，其实实行新的军衔制，也是治标不治本的办法，关键是这些将军脑袋里的那些想法已经根深蒂固，要想扭转他们的思想，不是一天两天就能够做到的。

　　心里想着事情，忽然门外亲兵来报，家里两位夫人让人带话，请大帅尽快回去一趟。

　　也不知道出了什么事情，匆匆在亲兵的护卫下回到家中，谁想才刚进了客厅，却看到一个三十来岁的陌生男子坐在客厅之中，见到大帅进来，那男子急忙站了起来，脸上笑容看起来甚是亲切的样子。

　　张震脸上看起来倒是神色不善，冷冷的打量了下这人，正想开口问话，忽然听那男子说道：“三弟，难道这么几年不见，我这做哥哥的模样变化那么大吗？”

　　三弟？哥哥？张震差点一口喷了出来。难道这就是自己的那位失踪的兄长？

　　还没有来得及说话，已经看到后面一大群人欢天喜地的走了出来，自己的老子，自己的母亲，还有自己的祖母、夫人……

　　张母一把抓住了张震和那男子的手，眼泪水止不住的流了下来：“好了，好了，这可一见团聚了，要是你们大哥也在，那，那就真的完美了……”

　　老太太也是哭成了一团：“冤家啊，一家三口人，一个个的都跑了，我都快入土的人，没有想到还能看到你们，镇祥呢，镇祥这个冤家当初不是和你一起走的吗？”

　　“奶奶，大哥没事，要不了几天时间，也会来看奶奶的。”那男子微微笑着，搀扶老夫人坐了下来。

　　张震依稀记得自己这位二哥名字叫张曾，听老爷子说过在长毛那里做事，谁想到现在居然就这么出现在了自己面前。

　　“二哥，既然回来了，就别再回长毛那了，那个装神弄鬼的天王，成不了什么气候，连石达开、李秀成这样的人都来了我这。”张震坐了下来，好歹是自己二哥，说话之间客气不少：

　　“父母、祖母年纪也都大了，多在他们身边陪一会也是好的……”

　　张曾不由自主多看了张震几眼：“三弟果然变了，记得我刚离家的时候，三弟还鲁莽得很，现在可像个大帅样子了。后来我和大哥听说清妖那里出了个九战九捷的张震，当时还不敢相信就是三弟，只当是同名同姓而已，谁想到后来才知道果然就是三弟……”

　　张震心里微微也有几分得意，就听张曾继续说道：

　　“三弟当真是越来越威风了，百战百胜，一直到了现在建立了这样大的事业，我们这些做哥哥的，心里也当真开心得很。起初是怕给家里惹来祸事，一直不敢和家里有书信来往，后来三弟反了清妖，曾经想过前来相认，可三弟你也知道，天王疑心病越来越重了，只怕知道了我们与三弟的关系，会用我们来要挟三弟……”

　　张震叹息了声，自己这两位哥哥也算是用心良苦了。

　　“汶祥啊，你三弟现在威风得很，手握三省之地，我看金陵发匪也成不了什么气候，你就留在这里不要走了，我让远成想办法把你大哥也给接出来。”提到自己的小儿子，张元伟也是透露不住的一脸骄傲……

　　汶祥，原来自己二哥的表字叫汶祥。张曾，张汶祥，恩，这字可听着比张曾好听多了……

　　张震端起杯子喝了口水，忽然目瞪口呆地看着二哥：“二哥，你，你，你叫什么？”

　　张曾怔了下，接着恍然大悟：

　　“我和大哥在太平天国那里，为了不给家里惹麻烦，都用表字当成自己姓名，你大哥在那叫张镇祥，我在那里叫张汶祥……”

　　张汶祥？张汶祥！

　　张震一脸苦笑，这老天爷玩笑可开的真大了。在自己的记忆里，张汶祥的确也是安徽人，可历史上记载着他出身农家，从小就喜欢练武术。十八岁那年参加太平军，属侍王李世贤的部下。经过南征北战，成了侍王一员骁将。

　　清兵掘壕围困天京，太平军总部告急。太平军各路将领挥师救天京。侍王李世贤主攻天京城东小水关，张汶祥率先攻破清军江南大营，乘胜追击清将张国梁，张国梁逃到丹阳时落水身亡。由于这次战功，张汶祥被提升为左营主将。

　　后来太平天国失败，张汶祥加入到了捻军之中，后来因为湘军与新任两江总督马新贻的矛盾，被人利用刺杀马新贻。

　　什么为兄弟报仇等等，这都是戏文里编造出来的故事。

　　张汶详刺杀马新贻，在警卫森严的督署重地一扑而中。马新贻被刺后，立即有“刺马案”戏文上演，而且正值乡试，安徽学政殷兆镛出试题，竟然寓其讥讽，乔松年也来凑热闹，写了一首歪诗作证，湘军将领给张汶详立碑等等。所有这一切都说明刺马案是一件有计划、有组织的政治谋杀事件。和戏文里唱的那些可毫不相干。

　　在颜士璋写的《南行日记》之中，记述了赴宁的全部过程。据他的曾孙颜牧皋说，日记中写道：“刺马案与湘军有关。”“刺马案背后有大人物主使。”

　　可万万没有想到的是，这位张汶祥居然是自己的哥哥……



　　第334章 “纸上谈兵”

　　张汶祥，自己的二哥居然就是张汶祥！

　　看来刺马是不用刺的了，顶多也就是刺个青了，不过自己和太平天国那是不共戴天的，把两个“亲生”哥哥放在长毛那里似乎总不那么妥当：

　　“二哥，不知二哥这次来是准备投效军政府，还是……”

　　张汶祥笑得有些苦涩：“三弟，自从翼王、李主将、忠王连续出走之后，说句实话，天国已经一日不如一日了，就连我这样的人，也被提升为了主将，你大哥被提升为了后军主将，总也算是天王对我们的一片厚望，虽然……哎，总不能在这个时候背叛了天国天王……”

　　自己的哥哥看来是中洪秀全的毒深了，张震也不多劝说，心中却已经有了计较，就听张元伟一迭声地说道：

　　“汶祥，你怎么那么糊涂啊，发匪中翼将军、忠将军、荡寇将军这等人物都已经来了你三弟这里，你和镇祥有多大的本事，难道你以为凭你们两个人就能挽回发匪颓势？此前我也以为你三弟必败，谁想到你三弟是个做大事的人，军政府在他手里，一日强过一日，今天你若再不留下来的话，只怕将来悔之晚矣！”

　　张汶祥神色有些黯然，在那沉默不语，张震却笑了一下：“父亲，既然大哥二哥心意已决，咱们也不必为难他……”

　　“远成，你……”张元伟没有想到自己儿子会说出这样话来，一时也不知道说什么才好。

　　张母和老太太早就哭成了泪人一般，究竟都是自己儿子，手心手背都是肉，一想到儿子将来在战场之上有可能兵刃相见心里就和刀绞一般。

　　周雨瑗连连对张震使着颜色，张震却只当看不到一样：“二哥，既然你不愿意来我这，我也不勉强你，不过你这次来是为了……”

　　张汶祥定了定神：“三弟，这次来是两件事情，一是我和你大哥都有孩子家人，还望你好好照顾，我和你大哥是决定死也和天国死在一起了，只是这家人和你的侄子我们实在放心不下……”

　　张震想也未想，拍着胸脯大包大揽下来，张汶祥稍稍笑了一下，又说道：“第二个事，第二个事可就有些难出口了……自从你一怒救忠王之后，金陵水陆两路都被封死，再也运不进东西来，目前虽然靠着一些物资勉强可以度日，但长此以往……三弟，求你看在你两位兄弟的面上，多少把水路禁运开了罢……”

　　张家人觉得这话多少有些异想天开了，张震封锁水路，自然是想困死发匪，谁想到张震眉头也不皱一下：

　　“本来那是绝对没有可能的事，但这一来是二哥亲自跑来开口了，二来真要断绝了金陵一切物资供应，只怕受苦的也还有大哥二哥在里面，这样罢，二哥在这里先住上一阵子，一边对父母尽下孝心，一边等着我的好消息，我看也就是这两天的事情……”

　　张汶祥听了大喜，还来不及道谢，就听张震已经让人去准备宴席，欢迎这位二哥到来，自己只说有事，道了个罪匆匆离开。

　　“这还是咱们三弟吗？”看着张震背影，张汶祥有些迷茫。

　　在自己的记忆里，那个当年的三弟顽劣不堪，在京城里也算是个恶少一类人物，自己和大哥总以为三弟没有出息，谁想到这才几年时间，三弟居然摇身一变成了军政府的大元帅。

　　以前三弟对自己和大哥甚是依赖，兄弟感情好得很，可今日见了面，三弟虽然客气，但说话神色之间却好像总少了一点什么，客气的根本就不像一家人一般……

　　……

　　“忠将军，这次辛苦你了。”司马启明朝金陵方向看了看，淡淡说道：“要劳烦忠将军来接应大帅家人，实在有些大材小用了。”

　　李秀成倒显得不以为然：“大帅一怒，拼死把李秀成救了出来，现在李秀成来接应大帅家人一次又有何妨？况且接应大帅家人，那是大帅把你我当成兄弟一般看待，只是没有想到张镇祥和张汶祥兄弟两人居然是大帅的嫡亲哥哥！”

　　司马启明笑了一下，也没有说话。外军将领之中，唯一让自己看的顺眼点的就是这个李秀成了，许是当日是自己亲手把李秀成接应出来的，总多少有些感情在里面。

　　其实李秀成一来军政府，就已经知道了百战军分成内外二军，并且矛盾甚深，随着自己的到来，那些外军将领都认为再增一个大援，但是李秀成自己早就已经打定主意，无论如何也都不牵扯到内外两军的争斗之中……

　　正在想着这件事情的时候，忽然听到金陵城的方向一片混乱，司马启明和李秀成二人赶紧收口，催兵往那个方向而去。

　　就看到一个快骑朝自己这里飞奔而来，后面是十几骑紧紧追赶不停，那逃跑的人一见前面有军，口中连声“救我”。司马启明战刀朝上一举，后面士卒一起端起了火枪。

　　那人快马飞奔过来，一见是百战军的军旗，长长松了口气：“在下张镇祥，是你们张震的兄长，后面追兵甚紧，还请将军救我！”

　　听到果然是大帅哥哥，司马启明急忙让人分出一条路来，让张镇祥过去，李秀成眼见完成任务，正待拨转马头，忽然看到那些发匪旗帜，一个人顿时怔在了那里。

　　陈玉成，是自己的在天国时候的兄弟陈玉成！

　　李秀成忽然明白了，大帅为什么要让自己办这事，大帅已经知道，陈玉成一定会来追赶张镇祥的，大帅是要让自己和陈玉成见上一面，争取一下陈玉成到这里来。

　　“忠将军，恐怕你这么去了有些危险。”见李秀成想要上前，司马启明急忙说道。

　　“不妨，陈玉成不是那样的人……”李秀成淡淡笑了一下，还是策马慢慢朝那个方向走了过去。

　　陈玉成也看到了李秀成，他也完全没有想到在这个时候，会在这里见到李秀成，伸手一挥，后面兵卒站立不动，自己也策马走去。

　　“秀成……不，忠将军，久违了。”陈玉成拱了拱手，神色之间有些复杂。

　　“英王，久违了！”李秀成勒住了战马，微微笑着说道：“今日多谢你给我个面子，追到这里就不再追下去了……”

　　陈玉成笑了一下，有些苦涩：“追？你们早就知道张镇祥会投降了，早就已经安排妥当了，难道我们还能追到？再说，即便我们追到了，当日张震为了你，一怒发兵，更加不用说是为了自己的亲哥哥了……”

　　说着好像有些自嘲的摇了摇头：“今天一大早就有人来告诉我，后军主将乃是张震亲生兄长，已经在张震安排之下，准备反出天京，起先我还不太相信，可是现在见了，果然如此。好啊，好啊，张震是天国不共戴天的敌人，兄长却是咱们天国的悍将……”

　　“玉成，在那里还有什么希望？”李秀成忽然用马鞭指了一下天京：“是，你现在是洪贼封的英王，可是那又有什么用？当日我是那的忠王，一样落得了个什么下场？玉成，早晚都有一天你也会落到和我一般下场……”

　　说着和陈玉成一起下马，找了个干净的地方坐了下来：

　　“玉成，其实眼下天下大势，你我心里都清楚得很，金陵一隅之地，水陆两路军政府随时都可以封锁，金陵随时可能再无一粮一枪能够进入，加之洪贼残暴，众将离心，早晚都会被百战军攻破城池！

　　石帅那是什么样的人物？尚且被洪贼逼到出走，石帅走了，当年起事时的王只剩下了洪贼一个，好不容易启用了咱们，天国又有了一番气象，谁想到洪贼次后又再度翻脸，杀了我李秀成满门全家，玉成，现在醒悟还来得及，不要落到了我一般的下场才后悔……”

　　说着指了一下金陵城楼：“你信不信，你和我今日在这叙旧，只怕不用半个时辰，洪贼就会知道，以洪贼的性格来说，必然对你生疑……”

　　“我信，回去后免不得又要被天王盘问再三……”陈玉成神色暗淡，轻轻叹息一声：

　　“但我和你不一样，你全家遭到毒手，当然可一走了之，但我走不了，我的全家还在这里，我的全家都在为天国效力！

　　我的叔叔、伯父都在天王手下，当年我从一个小小的正典圣粮，到殿右三十检点，再到如今的王，每一步都背着我们陈家的希望，你们都可以走，唯独我不能走，天王虽然做错了很多事，但对我们陈家却是宽厚的。我的叔父陈承瑢乃是北王手下最得力的助手，可是北王被诛杀以后却并没有牵连到我的叔父，这份情我不能忘记……”

　　两人在那沉默了会，陈玉成忽然仰天大笑：“秀成，只怕你我今日一见之后，再无机会如今日这般畅谈，再次见面就是战场之上了……”

　　李秀成也是放声大笑：“我李秀成当年离开天京的时候，曾经发过誓，他日必将亲自带着大军，马踏金陵，天国上下除了你陈玉成和洪仁轩外，一个不留！大丈夫言必行，行必果！玉成，等到真的到了那一天，你我之间只有刀兵相见了！”

　　“虽然现在天国力量远逊于军政府，但真到了那一天，陈玉成唯死而已！”陈玉成一点也不惧怕：

　　“可是若真是你李秀成攻城，我知道城破之后，天下上下决无幸免道理，陈玉成唯有决死一战，步步为营，让你每前进一步都会付出沉重代价！”

　　李秀成收住笑容，冷冷盯着陈玉成说道：“我以犀利之火炮，无尽之火药，反复轰击金陵，大量杀伤太平军的有生力量，再兵分四路，分攻四门，太平军虽然号称十万之数，但真正的战斗力你我心里都有数，如我真的如此，你能奈何？”

　　“忍！”陈玉成大声说道：

　　“我以全部老军防御各门，夹杂新兵，再以炮火对轰，我则亲自率一军，伺机出城，袭扰你的营地，让你不得安心正面战事。

　　你百战军素来不讲士卒多少，而讲少而精锐，这点是你们的优势，却又是你们的劣势，你分四路攻城，我却分七路袭扰，你能防得住我一路，却防不住我七路。我会在你入城之后，尽力袭扰你的军队，让你即便进入天京，也早成疲惫之军。一旦进城，火炮优势无从发挥，正是我和你决战之时，秀成，你以为如何？”

　　“弹丸之地，安能长守？”李秀成鼻子里冷冷哼了一声：“你既袭扰，我不出战，只命以强大火器防御各营，使你无功而返，你让我成疲惫之军，其实在你袭扰我的时候，你自己也成为了疲惫之军，我一旦进城，步步为营，太平军必败无疑！”

　　这两人谈兴甚浓，到了后来，竟发展成了争吵，司马启明在后看着，只见到两个人开始还坐着好好的说话，到了后来居然全部站了起来，手舞足蹈，好像在那争吵什么，司马启明看了倒是一头雾水……

　　眼看天色渐黑，李秀成忽然收口，哈哈大笑起来：“玉成，你我在这纸上谈兵做什么？将来早晚会在战场相遇，等到那个时候再看一下谁是对的！”

　　陈玉成也是哈哈大笑：“秀成，你这么说我倒几乎忘了，你我把心中盘算都说了出来，将来岂不让对方都有防备？且去，且去，将来无非就是战场上见一真章而已！”

　　两人翻身上马，忽然看了一会，相视一笑，策马而走……

　　这次“纸上谈兵”，其实李秀成和陈玉成都很清楚，这是他们之间最后一次深谈了，下一次的见面只会是在火与血的战场之上……

　　……

　　“张震！！张震！！你这个王八蛋，不得好死的东西，你给我出来，给我出来！！”

　　愤怒的叫声瞬间打破了帅府的宁静，一众下人纷纷跑了出来，都不知道发生了什么。

　　这里可是帅府，谁有那么大的胆子，公然在这里辱骂大帅？门口的那些卫兵做什么去了，怎么就这么放了一个疯子进来，在这乱骂大帅？

　　张家人全部走了出来，最前面的张汶祥忽然失声叫答：“大哥？”

　　“镇祥？镇祥！”

　　张母和老夫人的眼泪又哗哗流了出来，跌跌撞撞的冲过去一把抱住了自己的大儿子张镇祥。

　　张镇祥跪倒在了地上，恭恭敬敬地磕了几个响头：“娘，奶奶，镇祥不孝，让你们担心了！”

　　说着一下爬了起来，气冲冲的走到张震面前：“张震，张震，我们什么地方得罪了你，你要做出这样的事情出来！”

　　张汶祥急忙追问何事，就听张镇祥怒气冲冲地说道：“这个混帐东西，派人在天京城里四处散布谣言，只说你我是张震的亲兄长，是张震特意安排在城里的，只等张震一声令下，我等就立刻举兵反了，一举拿下洪……天王的脑袋啊……”

　　张汶祥目瞪口呆，终于知道为什么不管自己提什么要求张震都一口答应下来了，自己的三弟根本就没有想帮自己，而是对自己用了一个缓兵之计！

　　把自己给安抚在了这里，可是却偷偷摸摸的派人在天京城里大肆散布流言，逼反了自己兄弟……

　　张元伟在后听了，一脸苦笑地摇着头，自己的这个小儿子实在是太坏了，连自己都被骗了，他的两位兄长，哪里是他的对手？

　　张震却浑不在意，笑嘻嘻地说道：

　　“大哥，二哥，在发匪那里还有什么前途？我早为你们安排好了退路，今日既然来了，那就不要走了，我在百战军里为两位兄长安排一个将军位置，还是领兵打仗也就是了。不然你我兄弟将来在战场上大打出手，让别人看见了，可不笑话咱们张家……”

　　说着也不等两位兄长反应过来，自己摇摇摆摆地走了出去，走到门口，见到司马启明和李秀成忽然停住脚步问道：

　　“你们说那，这我的两位兄长要是进了百战军，那是算内军那，还是算外军那？”

　　司马启明和李秀成这样的人物，也都张口无言以对，是啊，大帅的两位兄长算内军的还是算外军的人？

　　可再没有比大帅兄长更加亲密的关系了，那是标准的内军，再想一想，他们是从发匪那里过来的，要算成外军的话，倒也无可厚非。

　　“外军，内军，说来说去还不是私心作怪，现在好了，你们仔细想想，把我的两位哥哥的成分分好了再去想什么内军外军之争罢！”

　　张震呼出了口气，脸上看起来有些古怪的样子，没准自己的两位兄长到来，能在某种程度上调和一下内军外军的矛盾：

　　“好了，这内军外军的争论，咱们暂时放下，别让外人看杂们自己家里的笑话，现在咱们紧要考虑的事情，应该是什么时候进行北伐了……”



　　第335章 “雷登事件”（一）

　　张震已经把自己的目光投放到了何时北伐之上，这对于张震本人和军政府来说将是最重大的一次事件！

　　挥师北伐，恢复中原，这是一个梦想，长久以来一直存在张震心中的梦想，而这个梦想，现在距离张震是如此之近。

　　陕西、河南的战事正在进入扫尾阶段，而此前按照大帅命令，新军营和军官训练学校的一大批将士已经提前补充到了军队之中，各地工厂开足马力，开始全速生产，为军队补充上源源不断的军火……

　　而在这一时期，军政府新的货币“华币”正式发行。

　　华币与银子的比价为十比一，均可作为市场正常流通货币，而为了支持华币发行，张震和军政府的主要官员，在华币发行这一天，都亲自在两江银行兑换了一笔数额不菲的华币。

　　随后，众目睽睽之下，张震用华币在附近的一家商铺购买了一些日常生活用品。能够看得出来，掌柜的对华币是有些不以为然的，之所以接受，完全是看在大帅的面子上而已。

　　任何新鲜的事物，其被民众接受总是需要一个过程的……

　　“大帅，两湖方面新的战况。”李汐瑜匆匆走了进来：“康雪烛指挥之满清新军，再次击败曾国藩的湘军，而非常诡异的是，在这次交战之中，满清新军的火力一下变得强大密集了许多，包括他们使用的火炮，也远远超过了之前……”

　　突发状况让所有人的一下都把目光投到了张震身上，张震在那稍稍沉吟了会：“看来洋夷真的干涉其中了！”

　　张震坚信自己的判断不会错的，在自己这里一无所获之后，洋夷是绝对不会这样善罢甘休的，而满清新军就成了他们最好的扶持对象……

　　“在我们准备北伐的时候，洋夷忽然出手，大帅，看来洋夷已经摸准了咱们的命脉！”司马启明抱着双臂想了一会，面色有些难看：

　　“咱们必须保证湘军不被满清新军击溃，以防在进行北伐的时候，咱们身后会出现问题，不过现在洋夷干涉其中事情就有一些麻烦了……”

　　张震轻轻砸了一下面前案几：“把咱们新出厂的军火，再给曾国藩送一批去，同时命令各地，严密监视洋夷动向，再增派一万人赶赴河南、陕西，同时……”

　　正在这个时候，忽然看到李鸿章兴冲冲地走了进来：“好消息，好消息，河南大捷，河南大捷！”

　　四月，在河南爆发许昌决战。

　　此前，清军河南巡抚李鹤年，统帅河南全部清军主力，围剿太平军邹有贞部。邹有贞部在连续几次受到挫折之后，准备重新退回白云山进行修整。

　　但是，这支一直活跃在河南的太平军劲旅，却在白云山一线遭到清军伏击。

　　邹有贞和他的麾下将士，无论如何也想不到，这样隐秘的藏身地点也为清军知晓，在中了埋伏后，邹有贞和他的麾下将士奋勇搏杀，但终因遭遇伏击之后人心不稳，以及人数上的劣势而开始溃败。

　　这万余太平军劲旅，逐一被清军分割包围，慢慢绞杀，一直到了最后，邹有贞带着十几个部下，退到了一座破败的庙宇之中，面临弹尽粮绝的境地。

　　邹有贞并不明白，这里是怎么会被清军发现的，清军又是如何从容布设下陷阱的。

　　本来在邹有贞接到的天国命令，以及自己的分析之上，清军正和百战军激战，必然无暇顾及这里，从而可以让自己有可趁之机，但是发展经过却和自己想像的完全都不一样。

　　看着外面渐渐逼近的清军，邹有贞有些苦涩地笑了一下，自己在河南辛辛苦苦经营的一切，就这么化为了泡影……

　　清军攻陷了最后的防线，邹有贞身边士卒全部力战而死，邹有贞本人被俘。

　　李鹤年并不愿意夜长梦多，于擒获邹有贞的所在地宣布凌迟处死邹有贞，在行刑前李鹤年问道：“逆贼还有何话说？”

　　邹有贞大笑道：“大丈夫死则死耳，何饶舌也！”

　　清军将士闻言，均凛然为之动容。

　　见刽子手开始动手凌迟陈玉成，李鹤年狞笑着看了片刻，转身而走，临行时搁下一句话：“慢慢割这个逆贼，让他多受些苦！”

　　行刑士兵见李抚台走远，低声对身上已被割数十刀的邹有贞说了声：“好汉好走！”

　　然后，刽子手一刀直捅其心，给了这位英雄一个痛快死。

　　而在千辛万苦歼灭了邹有贞这股力量之后，清军也同样损失惨重。

　　不光如此，李鹤年还得到了自己最不愿意听到的消息，百战军在取得开封之后，马不停蹄，连续攻克河南十余重镇，兵锋直指许昌。

　　许昌若再度丢失，则河南战局不保，尽管不太情愿，李鹤年还是不得不硬着头皮督率全部主力驰援许昌。

　　四月十二日，百战军和清军于许昌展开决战……

　　是役，双方集中全部力量，连番交战，战场上炮火连天，双方士兵杀声震天，弥漫的硝烟和鲜血几乎将许昌完全淹没。

　　十三日，清军左翼为百战军俞锋部突破，李鹤年督军增援左翼，夏侯清趁势命令猛攻中路，在强大炮火的支援之下，于当日夜间突破清军中路。

　　十五两日，清军不断遭到百战军沉重打击，同时，在十五日这天，清军副将延保部被夏侯清彻底歼灭，四千余人死伤惨重。

　　延保部的覆灭，让李鹤年遭到了最沉重的打击，而在次后，早就已经疲惫不堪，又连续失利的清军开始出现战场倒戈事件。

　　这让本来就岌岌可危的局势，更加到了无法挽回的地步……

　　四月十七日，许昌决战以清军的惨败而结束，李鹤年所统近三万清军，死伤一万五千余人，投降被俘一万余人，仅两千余士兵随着李鹤年狼狈逃窜回洛阳。

　　而随着许昌决战的结束，清军在河南的主力大部被歼灭，这也意味着在河南战场，清军已经再也无法组织起有效地方……

　　河南大捷的消息让所有人一片欢腾，张震脸上也露出了笑意。

　　河南、陕西的胜利，让自己终于能够放下心来，把全部精力都投放到即将到来的北伐以及来自洋夷的威胁之中。

　　但是，好消息的背后往往伴随的是不愿意听到的坏消息……

　　就在张震和麾下官员全力以赴准备北伐的时候，时任法租界总华探长的龙孜却给张震带来了一个他非常不情愿在这个时候听到的坏消息。

　　“那个法国人的名字叫雷登……”从上海匆匆赶来的龙孜喘了几口粗气说道：

　　“这人那天喝了大量的酒，然后闯入了一间中国人居住的民房，用火枪逼迫女主人把男主人捆绑起来，然后当着男主人的面强暴了女主人。男主人趁着雷登施暴的时候，挣脱了绳索，冲上去要和雷登拼命，但却被雷登发觉，用火枪杀死了男主人……

　　枪声惊动了附近居民，雷登一不做二不休，又把女主人杀死，然后冲出了屋子，附近居民一路狂追不舍，但雷登随后跑到了法租界的俱乐部中，那些尾随追击不止的民众不得不停了下来，要求俱乐部交出杀人凶手，但却被俱乐部的士兵开枪驱散……”

　　张震的脸色铁青：“说下去！”

　　龙孜面无表情地说道：“天亮后，当地居民报案，起码有超过三十个人，描述出了行凶凶手的长相，但法国巡捕均以仅靠描述无法确定凶手的借口推托，后来经过我的调查，可以确定是法国水兵雷登。

　　我提请法国领事抓捕雷登，但都被法国领事西斯让以证据不足拒绝，非但如此，西斯让还态度强硬地告诉我，我是总华探长，职责是协助法国人做好工作，而不是去抓一个让人尊敬的法国士兵……”

　　“放他妈屁的受人尊敬！”张震忽然暴怒的破口大骂：“你呢，难道你就这么看着束手无策？”

　　“大帅，我能怎么办？”龙孜苦笑了下：

　　“我手下只有七个人，而且没有武器，也无权进入法国水军俱乐部抓人，我能做的，仅仅是拿出一笔银子给受害人的家属，但是他们拒绝接受。在我来这的时候，受害人的遗体还被停放在那里……”

　　张震的呼吸明显开始加重加粗，能够看的出大帅的愤怒已经到了极点，张震恼怒的来回走动着，猛然停下了脚步：

　　“抓，抓！必须想尽一切办法实施抓捕，龙孜，我马上和你一起去上海，我要亲自和法国领事进行交涉，李汐瑜，给我找十几个精明能干的人来！”

　　李汐瑜大声应了，莫黑悄悄地说道：“大帅，这个时候如果和法国人撕破脸皮的话……”

　　“不一样。”张震缓缓摇了摇头，语速缓慢但却坚定地说道：“我的人民遭到了强奸、屠杀，如果我却无动于衷，任凭凶手逍遥法外的话，只会让军民寒心，这次不管发生了什么后果，我都愿意承受它，而且我永远也都不会后悔……”

　　张震知道自己这次并不是冲动，有些事情你明明知道会带来严重后果，但你却必须要去面对，不管付出什么样的代价……

　　……

　　西斯让显然知道军政府的大元帅为什么会来这里，又是为了那个雷登。但西斯让已经下定了决心，自己是绝对不会那么轻易把人交出去的。

　　自己的前任在对待中国人的问题上，态度实在太软了，以至让那些中国人完全失去了对法国人应有的尊敬，而在自己手上这样的事情必须发生改变……

　　雷登事件只是一个引子而已，自己要做的，就是利用这个引子，来迫使那个该死的军政府大元帅向自己屈服……

　　“大元帅阁下，能够再次在这里见到你真的非常愉快。”西斯让堆起了一脸的笑容，和张震握了一下手：“大元帅阁下，请问来到法国租界有何贵干？”

　　听到刻意强调的“法国租界”这几个字，张震皱了一下眉头，强忍着心里的不快：“领事先生，我想其实你非常清楚我这次来的目的，法国士兵雷登，不但强暴了华人，并且惨无人道的将他们杀害，而现在这个杀人凶手，就躲在法租界的水军俱乐部之中……”

　　“上帝，为什么要说出这么毫无根据的事情来？”西斯让耸了耸肩，好像一脸的难以置信：

　　“据我所知，在案发的当天晚上，雷登先生正和他的同伴在海军俱乐部里喝酒，他的同伴完全可以证实雷登先生绝对没有作案的时机。请相信法国人的诚实，大元帅阁下。强暴、杀害？一个法国人怎么可能做出这样的事情？根据我的所知，这完全是因为雷登先生拒绝了中国人一次无礼的勒索，结果才遭到了可怕的陷害……”

　　张震很想狠狠的在西斯让的脸上抽上一巴掌：

　　“领事先生，我想不会有超过三十个人同时诬陷雷登，当然，即便是真的如你所说的那样，也应当让雷登从海军俱乐部走出来，证明自己的清白……”

　　“不可能，这是绝对不可能的事情！”还没有等张震说完，西斯让已经一迭声地说道：

　　“大元帅阁下，法国水兵没有义务要证明自己什么，你们也更加没有权利在法租界抓捕一个正直的绅士，除非你们自己找到了证据，能够有力的证明雷登先生的确做了那些事情，否则我是绝对不会让雷登先生的名誉受到任何损害的……”

　　张震死死地盯着西斯让，正当西斯让以为张震会雷霆大怒的时候，谁想到张震笑了起来：“领事先生，既然这样的话，那么我也不好勉强，但是请你转告躲在俱乐部里的雷登，一旦被我抓到的话，我可以向他保证，他会后悔为什么要做这些事情的……”

　　“你这是在威胁我吗？”西斯让的脸色一下阴沉下来。

　　“不是威胁，我保证不是威胁！”张震还是在那微微笑着，笑得西斯让非常之的不自然：“我只是在保护我的人民，正和你的人民受到伤害你也一样会全力以赴保护一样……”

　　在西斯让错愕的目光中，张震大步走了出去……

　　……

　　“大帅，你要为我们做主啊！”

　　“大帅，刘家夫妻死的惨啊！”

　　“大帅，那个天杀的法国人啊……”

　　一声声的声音，让张震和身边亲兵面色铁青，那两具夫妻的尸体就这么静静地横放在张震的面前。

　　身上那个大大的血洞，鲜血已经凝固变成了黑色，男人的脸上写满了屈辱、愤怒……

　　“不把凶手抓到，本帅绝不下葬这两人！”张震长长的吸了口气，一字一顿地说道：“七天，七天之内我一定会把那个该杀的凶手抓到！”

　　百姓一齐跪倒在了地上，磕头不止，张震赶紧让他们起身：“都起来，但是在抓获凶手之后，我需要你们挺身而出，去指正这个凶手！”

　　“大帅都肯为我们出头了，那咱们还怕什么！”百姓们大声嚷着，忽然一个上了些年纪的人小心地问道：“大帅，抓到了雷登，只怕，只怕会在法国人的法庭上审讯吧……”

　　见大帅微微点了点头，那个百姓顿时有些失望：“大帅，他杀了咱们的人，咱们自己的法庭为什么不能审判？那些法国人当然帮着法国人了，难道，难道还指望他们能帮咱们申冤？”

　　张震一下沉默在了那里，不知道应该如何回答……

　　清道光二十四年九月十三日，1844年10月24日，法国迫使清政府签订的中法《黄埔条约》，使法国取得了在华的领事裁判权。

　　多数领事法庭拥有警察，以管理本国侨民，领事法庭成立后，凡享有领事裁判权国的外国人，在中国境内为民、刑诉讼被告时，即由该法庭审判。

　　这是满清政府和洋夷签订的不平等条约，本来不应该由自己来承担，但是贸然撕毁之前的协定，很容易给军政府引来大麻烦。

　　可是，正如刚才那个百姓说的，如果雷登在租界受审的话，又能受到公正的审判吗？

　　张震开始觉得事情并没有自己想像中的那么简单，抓人首先就是一个难题，即便成功抓捕到了人犯，在什么地方受审又是一个难题！

　　“我会尽自己最大的可能，为刘家夫妻申冤！”张震铁青着脸，不容置疑地说道：“任何人杀了人，都必须得到应得的惩罚，没有人可以例外，那些洋夷也同样不可以！”

　　大帅的话，让百姓一下有了希望，这时张震想了一会，把车毅叫到了身边，低声吩咐了几句，然后小声说道：

　　“立刻派人回下苏州，把李鸿章调来，告诉李鸿章，立刻放下手里的一切事情，星夜赶来，不能有片刻耽误……”



　　第336章 “雷登事件”（二）

　　雷登事件的忽然发生，让张震遇到了一个前所未有的棘手问题！

　　强行抓捕，势必让原本就已经显得紧张的军政府和法国的关系，更加雪上加霜，甚至有可能面临一场战争。

　　但对于张震来说，雷登却非抓不可，无论自己要为此付出什么样的代价也在所不惜。自己不会辖区内的百姓失望，不会失去应有的尊严，也更加不会在洋夷的压力之下屈服。

　　捍卫住了这份尊严，也就等于捍卫住了中国人的权利……这里虽然是所谓的租界，但却是在上海，在中国的土地上，没有人可以在军政府的眼皮子底下撒野……

　　“李鸿章先生，我听我的前任说过，您是一个非常有能力的中国官员，能够和您单独会面真是一件让人高兴的事情。”看到李鸿章出现在了自己的领事馆中，西斯让很快猜测到了这个中国官员的来意，但却依旧满面春风的把李鸿章迎了进来。

　　“开门见山地说，我想领事先生知道我为什么要来这里。”李鸿章微笑着坐了下来。同样一点也没有隐瞒自己来这的目的：

　　“雷登事件严重影响了军政府和法国的关系，这不仅伤害到了中国人民的感情，同样也让法国的利益将不得不面临损失，所以我代表军政府大元帅阁下前来寻求您的帮助……”

　　西斯让不以为然地耸了耸肩：“我完全不这么看待这件事情，我再次申明，雷登先生是个受到尊敬的法国绅士，绝对不可能做出那些完全受人诬陷的事情，如果军政府的大元帅阁下一定要抓捕雷登先生的话，那么我很遗憾地通知您，法国将不惜一切代价保证法国人在中国的合法权益不会受到损害，甚至不惜动用我们的军舰来保卫雷登先生……”

　　李鸿章冷笑了下，西斯让公然的以武力威胁，并不会让自己感觉到什么害怕，反而更加让自己鄙视而已，和他的前任爱棠相比，这个新任领事所说的话，所做的事，完全只能用幼稚两个字来形容而已。

　　李鸿章坚信，如果爱棠在的话，这件事一定会以另外一种形式解决妥善的……

　　“好吧，即便雷登先生是受冤枉的，我也希望能够在所有人的面前说清楚这件事情，这不仅能够还雷登先生一个公道，而且同样能让法国领事馆更加受人尊敬，起码能让您的表现完全得到肯定……”李鸿章一边说着一边看着面色变化不定的西斯让：

　　“如果，我说的仅仅是如果，雷登先生真的是杀人凶手，那么这件事情一旦被我们的大元帅抢先证实的话，然后通过美国或者英国的报纸公布出去，我想这对您以及法国政府的声誉，会造成极大损害的，领事先生……”

　　“美国和英国的报纸？不，我不相信他们会这么做的。”显然西斯让已经有些被李鸿章的话说动，但依旧耸了耸肩，不肯完全相信李鸿章的话。

　　“不，您应该相信。”李鸿章淡淡笑了一下：

　　“我们和美国保持着良好的关系，在军政府中的利益，美国也要远远超过法国，我们和美国共同修建的铁路已经准备动工，纽约时报，华盛顿邮报的记者，就在我们的军政府之中作客，我想以我们大元帅的性格，一定会把这件事情公布出来的……”

　　西斯让的眉头紧紧皱在了一起，李鸿章的话的确让自己有些担心。毫无疑问的，雷登的确是杀了两个中国人，如果换做之前的话，自己完全没有理由去包庇他。

　　但是现在的情况却是截然不同，自己并不是想要竭力庇护一个杀人凶手，自己要做的，只是通过这件事情给军政府施加强大压力而已。

　　可是这件事情一旦公布出去，那么将会给自己和法国造成很大困扰，法国在国际上的形象，就会因为这件事情而抹上一个巨大的污点。

　　尤其是在克里米亚战争之后，英法之间的盟友关系，却因为在殖民地问题，以及在各项利益的争夺上显得并不那么牢靠了，双方的外交官，经常会在各个场合争论不休，甚至互相痛骂。

　　如果这件事情被那些英国人利用的话，那么自己一定会受到严厉斥责的，尽管在中国问题方面，双方依旧保持着高度一致……

　　西斯让在那沉吟了会：“好吧，我接受您的建议，李鸿章先生，我会让雷登先生出来澄清这一问题的。但是，要想真正弄清这一问题，就必须在法租界内的领事法庭上解决，为了显示我们的正直无私，我允许军政府方面派出一个代表，做为旁听对象……”

　　现在里李鸿章终于知道，为什么大帅总是想抽法国佬耳光了，自己都想狠狠的对面前这个嚣张狂妄的法国佬来上两个大大耳光，李鸿章竭力让自己保持着微笑：

　　“按照法国当局和满清政府签署的和约规定，凡是关押三十日以下，以及罚款三百英镑以下的案件领事法庭都有权利单独审理。领事先生，请注意，是以下，而不是以上，那么就是说，雷登先生涉及的是杀人案件，领事法庭并没有单独审理的权利……”

　　西斯让张了张嘴，那些自己该死的同僚，在中国人签署和约的时候，为什么仅仅为领事法庭加上了那么简单的条件？还有这个看起来整天笑嘻嘻的中国官员，很敏锐的捕捉到了和约中的这一漏洞，和自己大玩文字游戏，完全让自己陷入了被动之中……

　　西斯让很不甘心：“李鸿章先生，难道您认为，一个受到诬陷的法国人，我会眼睁睁地看着由中国官员审理，并且受到不公正待遇吗？不，这是我绝对不能答应的事情！”

　　早就预料到了法国人会这样说，李鸿章轻轻舒出了口气：“领事先生，联合法庭，我们可以设立联合法庭，来共同审理雷登事件，我想这是我们双方都可以接受的条件……”

　　“联合法庭？”西斯让怔了一下，很快又听李鸿章说道：

　　“难道您不认为联合法庭的设立，不光在公正方面不再存在问题，而且这将是一个史无前例的伟大创举，您的名字，必然会被人永久地记住，您认为呢？”

　　西斯让怦然心动，联合法庭？这个名字的确听起来让人觉得诱惑。西斯让拿起了两个酒杯，倒满了酒，端了一杯放到了李鸿章的面前，自己拿起杯子放到了嘴唇边上，但却迟迟没有把里面的酒水倒进嘴里。

　　李鸿章举着杯子，微笑着看着西斯让，时间在那一分一秒地流逝，李鸿章稳稳地坐在那里，一动不动，过了好大一会，终于听到西斯让说道：

　　“好吧，我想站在公正的立场上来说，您的这一要求我可以考虑，但是在审判人选上，法国人必须占据多数，而这绝对没有任何商量的余地……”

　　……

　　中法即将设立联合法庭的事情，很快在租界内传了开来。这绝对是一件新鲜事，起码在此之前闻所未闻。

　　从目前不断由法国领事馆和军政府流出去的消息来看，联合法庭法方六人，中方代表四人，雷登是否有罪，将由这个联合法庭做出最后裁定。

　　法方代表将由奥诺克率领，中方代表将由李鸿章率领。

　　“少荃，你办事，我放心，其它方面我没有什么可以交代的……”虽然在联合法庭的人选上，张震依旧不太满意，但李鸿章能够让法国人做出这样的让步，已经非常难能可贵了，张震在了想了一会说道：

　　“只有一样你必须给我记得，到了什么场合，都不能丢了中国人的脸……”

　　李鸿章淡淡笑了一下：“大帅，到了哪里我都会记得这句话的，绝不会给您丢脸的。”

　　“不是给我丢脸，我这张脸没有什么不可以丢的。”张震轻轻笑着：

　　“是不要给中国人丢脸，咱们的脸面那么一丁点大，但是中国人的脸面，比天还要大。这个脸要是丢了的话，咱们这一辈子都别想在洋夷面前抬起头来了……”

　　一八五八年四月二十六日，中法联合法庭于法租界领事法庭内正式审理“雷登案件”。

　　在这次的公开审理之中，美国、英国方面都派出了代表旁听，而在经过“挑选”之后，上海士绅也都派出了九位代表旁听，以显示联合法庭的“公正性”。同时到场的，还有在上海的各家洋夷报刊记者。

　　“军政府尚书左仆射，中方审判代表团团长李鸿章大人到！”

　　随着这一声声音，李鸿章在所有人的注视之下率领着中方代表团慢慢走了进来，这位颇具神秘色彩的军政府要员，此刻成了所有人瞩目的焦点所在！

　　李鸿章朝奥诺克微微点了点头，在自己的席位上坐了下来。

　　“带法·让·杰尔努比·雷登先生！”

　　在奥诺克的声音里，雷登被带了上来。

　　旁听席里响起了微微的嘘声，但雷登却显得完全都不在意的样子，甚至有些洋洋得意的朝着周围看了一眼，大摇大摆的站在了他该站的席位之上。

　　“雷登先生，您被指控于一八五八年四月十一日，在兰度路杀害中国刘姓夫妻二人，对此您认罪吗？”

　　奥诺克的声音在法庭里响起，雷登甚至没有任何犹豫：

　　“不，我完全否则这一不实的栽赃，四月十一日晚上，我整个晚上都在海军俱乐部里度过，在那里度过了一个愉快的晚上，对此有我的同伴为我佐证！”

　　随后被召唤上来的那些雷登的“证人”，都“证明”了雷登先生的“清白”，他们无一例外地告诉法官，那天晚上，雷登先生一直都呆在海军俱乐部里，始终没有离开，一直到了大约天亮的时候，他们听到俱乐部外响起了喧闹，这才惊异地知道雷登先生被人冤枉了……

　　雷登得意洋洋地朝后看了一眼同样得意洋洋的西斯让，然后清了清嗓子说道：

　　“诸位尊敬的法国，对于诬陷一个正直的绅士，我感到无比的愤怒，站在这个法庭之上，对我的声望已经造成了严重的影响，我原本不必为了忍受这份屈辱，但是为了法国的尊严，我却必须勇敢的去面对这一切……”

　　旁听席上响起了一片掌声，是那些法国人发出来的，这似乎给了雷登更大的勇气，他挥动了下拳头大声说道：

　　“是的，我勇敢的去面临了这一切，因为一旦被定为有罪，不光是个我个人的名誉受到了侮辱，就连法国，我可爱而伟大的祖国，也不得不因为我而蒙受侮辱。我否认一切指控，并且我将愤怒的指控那些把这些不属于我的罪名强加到我头上的懦夫……”

　　掌声更加响亮起来，这让法官不得不多次制止法庭里的喧闹。

　　英国领事和美国领事非常好奇，现在看起来一切都对雷登先生非常有利，那么，李鸿章又该怎么面对这样的局面？

　　“请带中国方面证人！”李鸿章并没有因为这样而感觉到任何一丝不快，在随后带进来的中国方面的证人中，都无一例外的指正雷登就是当夜的杀人凶手。

　　“你能够确定，现在站在你面前的这位绅士，就确定是当夜你看到的人吗？”面对一个中年中国妇女，奥诺克让法庭里安静下来，然后用严厉的口气说道：

　　“女士，希望你能够仔细看清楚，站在你面前的这位绅士，是不是就是当夜你看到的人！”

　　那个中年妇女显得有些害怕，自己从来也没有遇到过这样的场面，在那看了雷登好大一会，这才不能十分确定地说道：

　　“像，反正我看着像……那天是晚上，本来就看着不清，再加上这些洋人，长得好像都是差不多的样子……反正，反正好像就是面前的这个人……”

　　“在法庭上，没有好像这两个字。”奥诺克终于微微笑了起来，带着胜利者的口吻说道：

　　“先生们，这位女士完全不能够确信，当天夜里她看到的，是不是雷登先生。仅仅凭借外国人都长得差不多这一点，就来指正一个自己都不能确定的绅士，这点让我觉得非常困惑，难道我们能够采纳这样的证词吗？”

　　室内响起了一阵“嗡嗡”声，李鸿章却显得并不在意的样子，无论面前发生了什么，也都不会让这位代表团的团长有任何改变。

　　在接下来对几位中国人的询问中，他们似乎也不能完全确定面前的这个雷登，就是那天夜里看到的那个洋夷……

　　情况好像对中国方面非常不利了，李鸿章忽然大声说道：“传证人李三！”

　　这是一个精瘦的中国人，当他进来之后，只看了雷登一眼，立刻大声说道：“是他，这人就是那天杀害刘家夫妻的凶手！”

　　“李三，看清楚了，你能不能够确定是他！”李鸿章面无表情地说道。

　　“能，大人！”李三咬牙切齿地指着雷登：“诸位大人，那天我是第一个看到雷登，从刘家匆匆跑出来的，当时正好有煤气灯，我清楚地记得这张脸。不光这样，我还能清楚地看到，在这个洋人的下巴上有一道伤痕……”

　　雷登下意识的摸了一下下巴，李鸿章不紧不慢地说道：“雷登先生，请问你的下巴上是不是有一道伤疤那？”

　　“是的，那是我为了法国而战时留下的！”雷登放下了手，傲慢地说道：“这是我的骄傲，但是，一个伤疤，并不能说明什么，也许这个中国人以前就见过我，或者，他受到了背后某些无耻之人的指使这才知道我的下巴上有这样的一道伤痕！”

　　“是吗？”李鸿章淡淡笑了一下：“再次传召证人舒曼先生！”

　　法国士兵舒曼再度来到了法庭，看起来有些紧张的样子，李鸿章冷冷地看了一会，忽然问道：

　　“舒曼先生，你能够确定在四月十一日晚上，你的确和雷登先生呆在一起，并且确定雷登先生始终没有离开过你的视线吗？”

　　“是的，我能够确定。”舒曼清了一下嗓子：“那天我记得非常清楚，雷登一直和我在一起，我们还喝了大量的酒，一直到了天亮，雷登先生始终都和我在一起。”

　　“哦，是吗，你能够对你所说的话起誓，并且愿意对此承受其引起的一切后果吗？”李鸿章不慌不忙，淡然说道。

　　“是的，是的。”舒曼的嗓子有些干涩：“我能够确定。”

　　李鸿章微微笑了起来：“带下一位证人，法租界巡捕房总华探长龙孜！”

　　龙孜大步走了进来，指着舒曼说道：

　　“龙探长，现在请把你所知道的事情在这个法庭上全部说出来吧！”

　　龙孜冷冷地看了舒曼一眼，尽量控制着自己的口气：

　　“诸位，那日不光是雷登先生，就连舒曼先生，我也有充分的证据能够证明，他们都在说谎，他们当日一个都不在法国水军俱乐部里……”



　　第337章 我判决你有罪！！

　　龙孜的目光从舒曼和雷登身上扫过，舒曼的脸上明显露出了惊恐的神色，雷登正想说话，就看到龙孜在奥诺克的允许下，一个洋夷女人被带了进来，当这个洋夷女人被带进来的时候，舒曼和雷登的脸色猛然变得惨白。

　　龙孜微微笑了一下，指着这个女人说道：

　　“诸位，这位就是舒曼先生从法国远道而来，探望自己丈夫的米尔贡女士，舒曼夫人，请您告诉大家，四月十一日晚上，您的丈夫舒曼先生和雷登先生在哪？”

　　米尔贡女士犹豫了一会，但很快还是坚定地说道：

　　“诸位尊敬法官先生，四月十一日，是我来到中国的第二天，做为我丈夫最好的朋友，大约六点的时候，雷登先生来到了我丈夫的住处，并且饮用了大量的烈性酒。八点三十分的时候，是的，我记得非常清楚，就是在八点三十分的时候，我和我的丈夫发生非常了激烈的争吵，至于原因……”

　　米尔贡女士显得对说出原因有些迟疑，但很快还是鼓足勇气说道：

　　“在我的丈夫和雷登先生喝酒的时候，我在卧室里发现了一些并不属于我的女人用品，当时我失去了理智，冲出卧室和我的丈夫激烈争吵，而雷登先生，则在那个时候离开了我们的住处……”

　　法庭里响起了一阵窃窃私语，西斯让的身子动了一下，但很快又竭力保持住了身形，以免自己在同僚面前会显得失礼。

　　“该死的疯女人，你怎么能说出这样的话！诬蔑，法官先生，诸位，我的妻子显然因为这件事情嫉恨于我而对我和雷登先生严重的诬蔑！”舒曼暴跳如雷，挥动着胳膊大声吼道。

　　“舒曼先生，请注意你在法庭上的言行。”奥诺克有些不太满意，制止了舒曼的吼声。

　　“上帝在看着我们，请不要在上帝面前说谎。”到了这个时候，米尔贡女士显得非常平静：

　　“那天，你一直和我争吵到十一点之后，次后，我在客厅里一直呆到天亮，而您，尊敬的舒曼先生，则在卧室里呼呼大睡，卧室除了通往客厅的门外，没有任何可以出去的地方，除非您能像年轻的法厄从他父亲日神那里拿到会飞的马车一样……”

　　米尔贡女士引用的这个古希腊神话故事，让旁听席里响一阵笑声。

　　“这并没有什么好笑的，先生们。”米尔贡女士把脸转向了旁听席，脸上看起来非常悲哀：“要知道，当我来到这里，指正我的丈夫的时候，我真的鼓起了极大的勇气，虽然我的丈夫做了背叛我的事情，但是，终究他是我的丈夫……”

　　旁听席里所有的声音都消失了，米尔贡女士竭尽全力控制着自己颤抖的声音：

　　“当我听到两个无辜的中国人，惨死在雷登先生的枪口下后，我的心在那颤抖，甚至我一闭上眼睛就会想起那两个惨死人的样子，尽管我从来没有见过他们。我不知道这件事情是不是雷登先生做的，我能够做的，仅仅是把我所知道的一切告诉法官和诸位先生……”

　　说着，米尔贡微微鞠了一躬，然后慢步走了下去……

　　法庭里沉默着，沉默着，然后，忽然响起了热烈的掌声，而这掌声，是送给米尔贡女士的，为了这位女士勇敢而正直的行为……

　　“疯子！！疯子！！”舒曼气急败坏的吼了起来，简直有些暴跳如雷：“法官先生，显然我的夫人精神有些失常，我请求诸位尊敬的法官大人，不要采纳这个疯女人的一切证词！”

　　龙孜冷冷地看了一眼舒曼：“法官先生，我请求传唤下一位证人，法租界巡捕房的克纳曼先生！”

　　克纳曼先生被带进来的时候，倒是一副无所谓的样子，他只看了雷登一眼，很快说道：

　　“是的，就是这位先生，四月十一日，是巡捕房发薪水的日子，那些该死的家伙，拿到薪水一个一个全部寻找乐子去了，只留下我，还得担负起巡查的任务！

　　兰度路，是的，在兰度路的时候，我见到了这位先生，当时我看他喝的有些多了，就询问他是否需要帮助，但是我的好心，却被这位先生拒绝了。然后我看着他跌跌撞撞走进了兰度路内，当时我还在心里想，天那，又是一个醉鬼，当天快亮的时候，海军俱乐部那传来枪声后，我知道了情况，当时心里就猜测到是这位先生做的！”

　　“撒谎，这是赤裸裸的撒谎，我从来没有见过这个该死的巡捕，从来没有！”雷登情绪也似乎失去了控制，在那大声嚷了起来。

　　克纳曼摊了一下双手：“先生，这件事情我记得非常清楚，要知道，兰度路那是居住着大量的中国人，在那么晚的时候，从来没有外国人还会去那里，所以您的出现让我的印象非常深刻……”

　　龙孜轻轻舒了一口气，自己当时查过了当天案发时候，在兰度路附近执勤的巡捕名单，希望能够从中找到有利的证据，当自己发现那天是克纳曼执勤的时候，自己很快找到了克纳曼。

　　克纳曼没有让自己失望，不但坦诚地说自己看到了雷登，而且还愿意出庭佐证，但龙孜需要付出的代价，就是相当于雷登三年的薪水。龙孜并没有任何犹豫，很快答应了克纳曼的要求……

　　现在看来，这笔钱花得完全值得……

　　奥诺克制止了还想为自己申辩的雷登，转首对着其他法官说道：“先生们，你们还有什么要说的话吗？”

　　“我有！”李鸿章站了起来，目光从法庭里所有人的身上一一扫过，慢慢说道：

　　“诸位领事，诸位记者，所有的先生们，我想这件事情的真伪，已经并不需要做出过多的评判了，雷登先生在那天夜里，有没有做过那样的事，大家心里一定已经有了自己的裁定，关于这一点我并不想多说。

　　我想说的是可怜的刘家夫妇，他们只是两个勤奋朴实的中国人，他们从来没有想过会有一天能够飞黄腾达，他们想的，只是老老实实过好自己的日子，但是在那个夜里，他们遇到了做梦也没有想到的惨剧……

　　他们的尸体，现在还躺在他们遇害的地方，用我们中国人的话来说，凶手不能伏法，他们死也不会瞑目，他们是无法安心落葬的。我想如果他们在天有灵，他们要的，并不是什么风光的大葬或者补偿，他们要的，只是还他们一个公道而已！

　　雷登先生，诸位外国朋友，你们相信的，是上帝，我们相信的，是菩萨，但不管上帝还是菩萨，代表的都是仁慈和公平，刘家夫妇正在看着我们，正在那里希望法庭做出一个公道的判决，上帝和菩萨也在看着，没有一样丑陋的事情能够逃脱他们的法眼……”

　　李鸿章说完了，沉静地坐了下去，而整个法庭里，也陷入到了死一般的沉寂之中……

　　“休庭，我宣布休庭一个小时，一个小时之后，法庭会对雷登先生做出是否有罪的判决！”奥诺克清了一下嗓子，急忙说道。

　　一个小时的时间很快过去，当所有的人重新回到法庭，当那些法官重新回到自己位置，旁听者发现奥诺克和李鸿章的脸上都写满了沉重。

　　奥诺克坐在那里，目光投到了紧张地站在那里的雷登身上：

　　“经过法官团的激烈讨论，中方代表团认为雷登先生有罪，法国代表团认为证人的证词并不足以完全采纳，尤其是舒曼夫人的证词，他的丈夫舒曼先生，证明舒曼夫人在心态上存在着很大的问题。

　　至于克纳曼先生的证词，我们发现从克纳曼先生的纪录上，克纳曼先生曾经有过说谎行为，所以他的证词一样并不可靠。在经过举手表决之后，六票对四票，通过了对雷登先生的最终裁决，现在，我宣布：

　　雷登先生，无罪！”

　　一阵不满的嘘声从旁听席里响了起来，并且愈演愈烈，所有的人，除了法国人外，都在用这种特殊的方式，发泄着自己心中对判决的不满。

　　正在那里准备欢呼的雷登，再也不敢发出一声欢呼，赶紧在旁人的保护下，匆匆离开了这里。

　　正要从后面离开法庭的雷登，忽然看到李鸿章出现在了自己面前，李鸿章的面色凝重，一个字一个字地说道：

　　“雷登，你知道吗，上帝在看着你！”

　　雷登什么话也不敢说，低着头从李鸿章身边溜了过去。

　　“舒曼，你知道吗，上帝也在看着你！”

　　当见到舒曼的时候，李鸿章同样重复了一遍自己的这句话。

　　“李鸿章先生，请问您对这次判决有什么可说的？”

　　“李鸿章先生，请问为什么会出现这样的结果？”

　　“李鸿章先生，您认为雷登先生将来会受到惩罚吗？”

　　“上帝在看着我们，上帝在看着一切！！”李鸿章的话，让所有记者的声音都安静了下来：“法方代表团六位成员，军政府代表团四位成员，而最终的结果是六票对四票，难道这一切还不足以说明问题吗？

　　我刚才已经说过了，雷登先生是否有罪，其实不需要法庭的判决，大家心里已经有了自己的判决，而法庭的最终判决结果，让我觉得非常失望。法国、英国、美国都是民主自由公正的国家，对吗？起码我一直是这么听到的。而今天，是的，今天，我却见证到了法国式的‘公正’，一个让人心寒的‘公正’！！

　　我不会像个怨妇一样的去怨天尤人，但我相信，雷登先生即便逃脱了法庭的惩罚，但他一定逃脱不了上帝的惩罚……”

　　“李鸿章先生，我可以这么理解您的话吗，您和军政府已经对法国失去了信心，是吗？”

　　李鸿章看了一眼说话的人，是安琪小姐，李鸿章稍稍沉吟了下，然后说道：“我没有对法国失去信心，但我对目前的法国驻上海领事以及其下属的职员失去了信心。

　　爱棠先生在的时候，尽管我们同样存在着分歧，但总能用别的方式完美的解决彼此存在的问题，但是西斯让先生的一些作为，军政府完全无法认可。不仅仅是在雷登先生事件上，在很多事情上，西斯让先生似乎认为大炮和军舰更加能够解决问题。我相信并不是所有的人都和西斯让先生有着一样的看法，我同样相信冥冥之中自有报应！”

　　……

　　“雷登，有罪！”张震听到这个裁决的时候，并没有多少愤怒，审判的结果好像已经在这位大元帅的预料之中，他只是冷冷地说道：

　　“雷登，有罪，罪名成立，死刑！”

　　雷登，有罪，罪名成立，死刑！

　　当张震说出这句话的时候，他已经做好了应对一切最坏结果的准备！

　　自己绝对不会让一个杀害中国人的凶手逍遥法外，不管这人身后有什么样的背景！

　　死刑，军政府大元帅亲口判决了雷登死刑！

　　法国人的军舰、大炮，都无法阻止死刑的执行，即便法国人用一场战争来威胁自己，自己从下达死刑令的那一刻开始，已经做好了和法国军队一战的准备！

　　“车毅！”

　　“到！”

　　“任命你为执行队队长，去执行对雷登的死刑判决吧！”

　　车毅还没有来得及说出“是”字，忽然见到李鸿章匆匆走了进来：“大帅，昨日夜间，法国海军俱乐部，雷登遭到刺杀身亡！”

　　“什么？”张震和所有人一下站了起来。

　　李鸿章缓缓舒出了一口气，说出了事情的全部经过。

　　一八五八年四月二十六日，法国海军俱乐部。

　　在日间自己无罪判决宣布之后，雷登却并不觉得快乐，“上帝在看着你”，李鸿章的这句话，一直都在自己的耳边响起，天知道那些中国人会做出什么事情来。

　　雷登发现海军俱乐部里那些法国同僚，似乎都在刻意回避着自己，这是怎么了，难道他们不是法国人吗？

　　不过是杀了两个中国人而已，难道法国人还不站在法国人的立场上吗？

　　在那喝了几杯闷酒，好像实在没有人愿意搭理自己，雷登耸了耸肩，有些无奈地站了起来，什么样的兴致都没有了，除了离开还能有什么别的选择吗？

　　走到了海军俱乐部的门口，看到俱乐部门口常在的那辆马车还在，雷登招了下手，马车缓缓来到了雷登面前。

　　正当雷登一只脚踏到马车上的时候，忽然感到肋部一阵巨疼，雷登一下跌到在了地上，然后他看到那个马车夫摘掉了自己的帽子，缓缓来到了雷登面前，手里拎着一把尖刀，冷冷地看着血泊中恐惧的雷登：

　　“雷登，我判决你有罪，死刑！”

　　在海军俱乐部那些卫兵还没有来得及反应过来的时候，刺客手里的尖刀重重地朝着地上的雷登心口落了下去……

　　雷登，我判决你有罪，死刑！

　　雷登死了，莫名其妙的死了，在法庭宣判他无罪的当天晚上，在另一个“法庭”上，他被宣布为有罪，并且立即执行死刑！

　　或许，上帝真的在看着这一切……

　　刺客微笑着挺直了身子，扔掉了手里的尖刀，长长地舒了一口气，微笑着看向目瞪口呆的士兵，微笑着看向那些听到动静从俱乐部里冲出来的法国士兵，同样微笑着说道：

　　“我是李三，白天在法庭上佐证的李三，今天我帮刘家夫妻报了仇，死也无憾，来吧，抓我吧！”

　　有听的懂中国话的人，把李三的话翻译了出来，是的，这个刺客就是白天在法庭上为刘家夫妻佐证的那个李三。

　　但是，让李三意想不到的事情发生了，那些法国卫兵，居然放下了手里的枪，然后把头转向一边，好像什么事情也没有看到一样。

　　而那些从俱乐部里出来的法国士兵，竟然也都若无其事的转身重新回到了俱乐部里。

　　李三有些不知所措，倒怔怔地站在那里不知应该怎么办才好。自己为友报仇，本来就没有想着要活着出去，可是，面前究竟发生什么事情了……

　　……

　　“那个李三呢，现在在哪里？”

　　“大帅，已经把他保护起来了。”

　　“立刻送出上海，送到苏州去，赏他一万两银子，帮他安排个住处。仗义每多屠狗辈，这话一点也都不错。”张震的脸上，终于露出了一些笑意。

　　李鸿章上前说道：“大帅，雷登被杀，法国人一定不会善罢甘休的，顶多到了明天，法国人一定会来问咱们要人的，还望大帅尽早做好准备！”

　　“要人？没有人给他们！”张震冷冷笑了一下，来回走了几步：

　　“没人，一个人都不会交给他们，他们能够保护凶手，我们一样可以保护义士，军政府不是满清朝廷，随便吓唬一下就会屈服的……”



　　第338章 既然要打，那就打！

　　雷登的忽然遇刺，让整个事件忽然发生了重大变化！

　　几乎在第一时间里，法国领事馆就迅速做出了回应，要求巡捕房立即缉拿凶手，并要求军政府全力配合法国领事馆对于凶手的缉拿工作。

　　法国领事西斯让把这次刺杀事件，称为“一次无耻的，有针对性的政治谋杀”，并且把雷登比喻为“一个正直的，善良的法国绅士，在法庭对其做出了无罪判罚之后，一个正直并且善良的绅士却遭到了这样无耻的谋杀……”

　　西斯让随后宣布西斯让遇刺的这一天，为法租界的“哀悼日”，并向法租界的所有法国人宣布，自己一定不会让雷登的灵魂无法得到安息。

　　“雷登的灵魂也许能够得到安息，但是遭到残忍杀害的刘家夫妻，他们的灵魂，能够得到安息吗？”这是美丽的美国记者安琪，撰写的一份稿件：

　　“所有的人都亲眼看到，法庭做出了不公正的判决，一个杀人凶手，堂而皇之的在法庭里大摇大摆地离开了，而他的双手上，却还沾染着两个无辜中国人的鲜血……

　　法国领事并不对此感觉到有什么羞愧，反而还表现除了他们的洋洋自得，西斯让做为一个法国的代表，在这一刻完全失去了应有的公正性。

　　雷登遭到了刺杀，据现场目击者描述，这是和还害人其实并没有多大关系，一个纯正站在正义立场上的中国人，因为激愤，而做出的稍稍有欠考虑的举动。但是我可以负责任地说，即将是那些目睹了全部过程的法国士兵，在那个中国人离开的时候，也没有加以任何阻拦，我想，这已经很能说明不是每个法国人都和领事先生或者雷登先生一样的……

　　在刺杀事件发生后，全租界，全上海的人，都称那个刺客李三为民族英雄，或许有些宽大，但却能很好的反应出中国人在这一事件上的态度，以及他们对于雷登和判决结果的愤怒。

　　一位上海的中国商人这么告诉我，他很为那个叫李三的人感到自豪，尽管李三出身卑微，按照中国人的话来说是市井之徒，但是李三所做的事情，却完全值得所有人的尊敬，李三的家人一定会得到所有在上海的中国人最妥善的照顾。

　　这样的想法代表了大多数中国人的态度，以及他们在这件事情上的立场。其实我能够感觉到，在法庭上虽然法国人赢了，但是在法庭之外，法国人却彻头彻尾的输了。

　　李鸿章先生在法庭审理结束后曾经说过，西斯让先生并不是一个合格的外交家，我想，这句话从某种程度上来说应该是对的。在西斯让先生的前任爱棠领事身上，似乎从来没有发生过如此不愉快的事情。

　　在刺杀事件发生之后，军政府方面保持着沉默，他们好像并不关心李三去了哪里，或者更加准确地说军政府正在表示着一种无声的抗议。但是法国方面，却表现得异常激烈。

　　在二十七日上午，也就是雷登先生遇刺后仅仅不到十个小时，法国领事西斯让宣布李三为可耻的杀人凶手，除了要求巡捕房全力抓捕，同时还要求军政府必须配合法国租界捉拿凶手，但是在一个小时之后，军政府发布强硬声明拒绝了这一要求！

　　在这份由坐镇上海的军政府大元帅张震亲自发表的声明里是这么说的：

　　‘我们拒绝一切带有恐吓性的要求，尤其是在雷登事件发生前后，法国领事馆没有任何权利要求军政府去做什么事情，没有权利要求军政府去捉拿一个所谓的凶手，没有权利要求军政府在这件事情上向法国全面妥协，因为法国方面提出的要求，军政府拒绝接受！

　　即便真的捉拿到了李三，那么也完全应当有军政府来判决李三是否有罪，而不是法租界或者是其它任何组织。假如法租界巡捕房缉拿到了李三，那么也应当立即无条件的，将李三交该给军政府审理，军政府可以保证的是，李三一定能够得到公正的审判……’

　　大元帅阁下的话已经很好的说明了军政府在对待此次事件上的态度，大元帅阁下和他所领导的军政府，已经用他们的行动表明了，他们绝对不会受到任何的威胁以及控制，他们将独立地行使一切他们认为必须行使的权利……”

　　在安琪这篇文章写完后的第二天，“雷登事件”进一步升级。

　　二十八日法国巡捕房进入兰度路抓捕李三家人，但随即遭到了兰度路所有中国人的反抗！

　　兰度上的中国百姓，自发的组织起来，用自己的血肉之躯，阻挡巡捕房捉拿李三家人，在一片混乱之中，一个名叫克那撒的法国巡捕对着中国百姓开枪，当场将一名中国妇女击成重伤。这一突然发生的情况，让中国百姓的愤怒到达了顶点。

　　法国巡捕不得不暂时撤退，当日，法国巡捕房总华探长龙孜宣布逮捕克那撒，但是一个小时之后，法国领事西斯让亲自出面，迫于压力，龙孜只得在一小时后释放克那撒。

　　“对待那些中国人，必须采取最强硬的态度，必要的时候，我给你们自由开枪的权利！”这是西斯让在召集了所有法国巡捕之后，亲自下达的命令。

　　是日夜，龙孜遭到软禁……

　　二十九日，法国巡捕房全体出动，但由于事先得到华人巡捕透露出来的消息，兰度百姓已经预先做了准备，当法国巡捕到达的时候，发现大量外国记者已经出现在了这里。

　　“请问，你们是得到了无限开枪的权利吗？”

　　“请问，西斯让先生取得下令你们对无辜的平民开枪了吗？”

　　面对记者不断发问，那些法国巡捕目瞪口呆。

　　到了这个地步，已经无法再实施抓捕计划了，兴冲冲而来的法国巡捕，被迫悻悻然的离开了这里。

　　而在这个时候，遭到软禁的龙孜却站在窗口露出了微笑……

　　三十日，事态急转直下，两名离开租界的法国士兵，在和中国人发生口角之后，公然暴力殴打与之发生争吵的中国人，这一嚣张行径，彻底激怒了在场的每一个中国人！

　　两名法国士兵同样遭到了中国人的围攻，其中一名被殴打成为重伤。另外一名侥幸逃脱，跑到附近的教堂避祸。但是情绪已经被彻底调度起来的中国人，并没有因此而停止自己的行动。

　　“为刘家夫妻报仇！”

　　“向好汉李三学习！”

　　“去洋夷教堂里要凶手啊！”

　　在这样的口号声中，大量的中国人开始聚集到了一起，向那所法国士兵藏身的教堂蜂拥而去，起初，中国人还保持着克制，他们仅仅是要教堂交出行凶凶手，但是，教堂里的牧师蛮横的拒绝了这一要求。

　　事态已经无法控制，不知道是谁第一个喊出了“砸烂教堂、揪出凶手”这样的口号，而这口号，就好像命令一般，瞬间让百姓的情绪再也无法得到控制。

　　教堂的大门瞬间就被冲垮，无数的百姓涌了进去，那个藏身在教堂里的法国士兵，很快就被百姓找到，在愤怒的百姓面前，他会遭到什么样的结果其实已经注定了……

　　大约半小时后，超过三十名法国士兵增援上来，在领队军官的命令下，法国士兵开始向手无寸铁的中国百姓开枪射击，仅仅几分钟的时间，中国百姓就二死九伤。

　　正当百姓惊慌失措的时候，听到枪声，一小队的大帅卫队士兵及时赶到，在那位叫蓝仁的低级军官命令之下，大帅卫队果断开枪还击，保卫中国百姓免遭伤害。

　　历史必须记住这个名字，“蓝仁”，这是在军政府成立之后，第一个下令对外国军队开枪的百战军军官……

　　枪战持续了小半个时辰，两名法国士兵战死，两名受伤；而大帅卫队也同样牺牲了两名优秀的大帅卫队士兵……

　　这次枪击事件，在外国人的嘴里叫“四三零教堂事件”，在中国官方的记载上，称为“四月三十日大暴动”。

　　无论叫什么样的名字，这都意味着，原本看起来亲密的军政府和法国之间的关系，已经不得不面临一次最大的危机。

　　甚至，将有可能面临一次谁也不愿意看到的战争……

　　……

　　“你就是那个蓝仁？”

　　听到大帅问话，蓝仁的腰板挺得笔直：

　　“是的，大帅，我就是蓝仁，职下擅自命令开枪，违反军规，请大帅处罚我！”

　　“是要处罚你。”看了一眼蓝仁的官衔，张震微微笑了起来：“司尉，是个司尉，这官不大，恩，军政府的新的官衔制度很快就要实施了，你既然第一个对洋夷开枪，那就第一个接受新的军衔吧。司尉相当于新的官衔中的中尉，蓝仁，晋升你为百战军少校！”

　　蓝仁怔了一下，少校？这么说自己因祸得福，不但没有受到惩罚反而升官了：“大帅，我……”

　　“好了，好好的带兵去吧。”张震微笑挥了挥手，等到蓝仁大步走了出去，张震的面色忽然阴沉了下来，环顾赶到上海的一众部下说道：

　　“看来，这次是真的要和法国人打仗了！”

　　事态已经非常紧急了，突发的教堂事件是之前谁也没有想到的，这让原本就已经相当恶化的形势，变得更加不可收拾起来。

　　法国人一定不会就这样善罢甘休的，更加严峻的挑战很快就会到来！

　　“打就打吧，大帅！”司马启明一点也没有什么担忧，大声说道：“反正我看和那些法国人迟早都有一战，晚打还不如早打！”

　　“还是要多考虑一下。”莫黑皱了一下眉头：“这个时候开战，对咱们是否有利？这样咱们在对付满清和发匪的同时，还不得不和洋夷开战，不要忘了，在咱们身边还有个湘军，万一湘军也在这个时候趁火打劫的话……”

　　“少云刚才有句话说的好，既然迟早要打，晚打不如早打，咱们现在虽然没有作好准备，但法国人一样没有做好准备，更何况这仗除非咱们低头，否则绝对无法避免！”张震在那沉吟一会，缓缓出口气，接着摇了摇头：

　　“以前爱棠走的时候，和我说过西斯让是个花花公子，完全不适合担任外交官的职务，让我凡事都不要太计较，起先我还以为是爱棠想要麻痹我，但现在看来，西斯让不但是个花花公子，而且简直是个白痴，在这个时候迫使我们进行一场谁也不愿意看到的战争……

　　什么事都可以不计较，可是当洋夷要爬到咱们头上拉屎撒尿，想要用武力迫使我们答应那些无礼的要求，想要我们接受屈辱，这是我绝对无法做到的，军政府不是满清政府，哪怕这场战争打到最后一兵一卒，哪怕我们输了，我也一样要打到底！”

　　那些军官群情振奋，他们并不害怕什么洋夷军队，在他们看来，洋夷军队和满清军队和发匪军队并没有任何的不同！

　　军人的职责就是捍卫国家尊严，军人的职责就是流血牺牲，而显然这可有可能到来的战争，更加能够体现中国军人的尊严！

　　“要做好打的准备，但同样要做好保卫上海，尤其是保卫在上海的工厂准备，那些都是咱们的命根子！”张震站了起来，沉思着说道：

　　“从现在开始要把工厂里的设备，以及那些人员，逐步疏散到苏州等地，最大限度的保护工厂不受到损害，李鸿章，你具体负责此事！”

　　见李鸿章应了，张震又把目光投到了司马启明身上：

　　“少云，任命你为百战军中将，上海卫戍司令，领兵三千驻守上海，李汐瑜，任命你为中将，上海卫戍副司令，指挥上海全部大帅卫队。司马启明，李汐瑜，你二人要给我死死守住上海，尤其重要的是，是比你们性命还要重要的工厂！”

　　“职下司马启明，职下李汐瑜领命！”

　　“司马启明将军，李汐瑜将军，咱们不先开战，但是一旦法国人率先挑起战争，必须向我请示，可以自行开枪还击！”

　　“是！”

　　“李秀成将军！”

　　“职下在！”

　　“任命你为左路军指挥，上海万一开战，立即统兵增援上海，旦夕不得有误！”

　　“职下李秀成领命！”

　　“左宗棠将军！”

　　“在这呢！”

　　“任命你为右路军统帅，法军要是挑起战争，宁波必然又是一路，你必须给我把宁波这一路法军给击退了！”

　　“知道了！”

　　“为了保存水军力量，一旦开战，水军暂不出击，等待我的命令！”

　　“是！”

　　“莫黑！”

　　“职下在！”

　　“率领军政府官员，分一半由你带领，退至无锡、宜兴等地，万一军政府被破坏的话，则由你继续指挥军政府运转！”

　　“大帅，我看还是您带着……”

　　“不必，我必须坐镇苏州指挥！”张震摆了摆手，话里没有任何商量余地：“别的人都可以退，但只有我不能退！我在，则军政府在！”

　　左宗棠迟疑了下：“大帅，假设我们和法军开战，必然是倾尽全力一战，苏州等地兵力空虚，如果借着这个时候，金陵的发匪趁机偷袭……大帅，发匪有十余万众，陈玉成又是能征惯战的将领，要是他领兵强攻苏州，我很为大帅担心……”

　　“是啊，大帅，这点不可不妨，想来以陈玉成的本事必然会想到这一层的。”

　　“本帅在用兵上的本事不及陈玉成，这点也没有什么可以难为情的，不过就算本帅不如，大起码三分之一个陈玉成还是顶得上的吧？”张震微微笑着，坦诚说道：

　　“李秀成，假设在咱们和洋夷开战的时候，你既要增援上海，又要及时分兵援救苏州，在确保上海的同时，大概最多什么时候能够到达苏州？”

　　李秀成稍稍想了一下：“七天！”

　　“好，本帅这三分之一个陈玉成，就在苏州坚守七天，等待你的到来！”张震笑了起来，好像在那自嘲一般：

　　“咱从来都没有说过丧气话，可是这次不得不说次了，要是超过七天你还没有到的话，秀成，你就等着帮本帅收尸，不过别忘了给本帅清明时节上一柱香……”

　　李秀成脸上见不到一点笑意：

　　“大帅，我以为陈玉成的为人，是不会主动攻击苏州的，这点职下可以拿脑袋担保，只是红贼一定会想着法子，逼迫陈玉成大举进犯苏州！”

　　“是啊，陈玉成不会的，他知道什么是轻，什么是重，可是那位洪天王，那是断然不会放过那么好的机会的。”

　　“好了，暂时就先这么定了，我这大家不用担心，只管做好自己的事情就可以了！”张震脸上收起笑容，看着自己这些忠诚的部下：

　　“诸位，这次只要打了，就是生死之战，就是咱们军政府和百战军的荣誉之战，咱们这一些人死了不要紧，可最要紧的就是要保证咱们的尊严……”



　　第339章 战争的脚步正在来临

　　一八五八年四月三十日发生的教堂暴动事件，把军政府和法国推到了风口浪尖！

　　次日，法国领事西斯让发表申明，要求军政府立刻惩治凶手，逮捕一切参与到教堂破坏，以及殴打法国士兵的中国人；要求赔偿教堂损失白银二十万两，并向教堂牧师赔礼道歉；要求军政府做出保证此后不再会发生类似事件；要求逮捕向法国士兵开枪的大帅卫队军官以及士兵，赔偿法方损失白银六十万两，大帅卫队必须全部退出上海……

　　仅仅过了六个小时之后，军政府大元帅张震同样发表申明；

　　此次事件先由法国士兵挑起，中国百姓所做的，只是出于义愤而采取的防卫措施，所谓的逮捕凶手军政府完全不能接受。

　　教堂方面并没有站在公正的立场上，而是采取了单方面的，并且野蛮蛮横的态度，包庇伤害中国无辜百姓的凶手，军政府出于公正立场，同意修复被损坏的教堂，但所谓赔偿完全是无理并且毫无根据的。

　　所谓的要军政府做出承诺，将来不再发生类似事件，法方也必须承诺，未来不会再发生类似事件，否则军政府不会，也不可能做出这样单方面的承诺。

　　教堂随后发生的枪战，由法方士兵率先挑起，军政府不会为此赔偿任何损失。大帅卫队是用来维护上海治安的重要力量，是军政府武装力量组成的重要部分，让大帅卫队退出上海的要求，完全没有任何理性可言，军政府同样不会接受。

　　同时，张震代表军政府提出如下要求：

　　一，在两名法国士兵伤好之后，应交由军政府方面审问，根据军政府颁布的法律，两名法国士兵将会受到最公正的审判。

　　二，教堂必须做出承诺，教堂此后不会在发生此类庇护事件，教堂只能做好本分内应做的事情，而不是插手到诸如此类事情之中。

　　三，对于在法国士兵率先枪击中，死亡的两名中国人，受伤的九名中国人，法方应当赔偿全部之损失，折合白银十七万九千两，并交出杀人凶手严厉惩办，同时由法国领事指派人员对受害者进行当面道歉……

　　军政府的强硬立场，让西斯让目瞪口呆，这些中国人一定是发疯了，不但没有答应自己提出的任何要求，反而还反过来提出了三点要求，这些中国人脑袋里面究竟在那想些什么？

　　赔偿？不，法国不会赔偿中国哪怕一两银子，这简直是对法国的侮辱！

　　西斯让就快被军政府的态度气疯了，在五月初一这一天，西斯让否决了军政府的全部要求，并下达最后通牒：

　　在五月十日之前，如果军政府不全部接受法国领事馆提出的要求，那么为此引起的全部后果，将由军政府方面全部承担！

　　五月初一下午，军政府方面发出最后通牒：

　　在五月十一日之前，如果法国领事馆不接受军政府方面提出的要求，那么为此引起的全部后果，将由法国领事馆全部承担！

　　针锋相对，寸步不让！

　　“张震为什么要把最后期限的时间延后一天？张震是个聪明人。”看到两份内容完全一样的最后通牒，美国领事马辉露出了会意的笑容：

　　“因为这么做道义就站到了中国人的一方，在五月十日这天，因为这份最后通牒，所以西斯让必须做出最后决定，我相信十号这天一定会让西斯让觉得非常难堪，他不得不为他的最后通牒而做出其实自己也并不很情愿做的事情，而军政府却多了一天可以自由选择。他们可以严厉谴责法国方面的作为，可以把自己描述成一个受害者。

　　西斯让这个花花公子，是绝对不会看出这其中的奥妙的，我想这次事件不管是谁取得胜利，西斯让更加适合去的地方是巴黎的酒会……”

　　“那么我们呢，是否应该做出一些姿态？”

　　“不，不，亲爱的先生，这件事情和美国一点关系也都没有！”马辉微微笑着，对下属摇了一下手指：

　　“我们什么也都没有听到，什么也都不知道，军政府和法国之间发生了什么，和我们一点关系也都没有，我们还是和军政府合作修建我们的铁路，和法国人继续商业上的合作。至于态度？上帝，我不认为我们要表明什么态度，我想军政府一定会开始想方设法转移他们的在上海工厂中的设备和人员，好吧，美国商船可以帮助他们把物资转移出去，当然，在转移完成之后，我们会通知一下法国领事馆的，这并不是我们愿意帮助转移的，而是在军政府提出了要求之后，出于商业利益上的考虑我们才这么做的……”

　　五月一日，英国领事馆。

　　“蠢猪，西斯让这头该死的法国蠢猪！”比林克顿有些恼羞成怒，嘶哑着嗓子在那叫嚷着：“难道这头该死的蠢猪，以为在这个时候发动一场战争真的是明智的吗？不，一个月，甚至两个月或者更长的准备时间，我们才能对中国人发动战争，而不是他妈的该死的现在！”

　　愤怒让英国领事失去了绅士风度，脏字不断的在比林克顿的嘴里传出：

　　“这个巴黎舞会上的花花公子，这个女人裙子底子的废物蠢猪！让我们之前的所有努力，都变得那么滑稽可笑。对待张震和他的军政府，已经用更加圆滑的手段，来让他自己跌进陷阱，可是现在，他为了一个所谓的雷登，把自己拖到了被动之中，这场战争，不管取得了什么样结果，该死的法国都是失败者……”

　　“先生，请问英国是不是应该参战？”

　　“让我们的士兵做好准备，这头蠢猪让我们也陷入到了被动之中。”发泄完的比林克顿显得有些沮丧，有气无力地说道：

　　“起码现在英国和法国，在上海和中国的利益是牵扯在一起的，但英国军队的参战，并不是在战争刚刚开始的时候，根据我的分析，战争最初，法国薄弱的兵力并不能取得什么实质性的进展，百战军不是大清帝国的军队，他们是用西方方式武装起来的军队，他们的将领有很强的作战经验，他们士兵的勇敢也不逊色于大英帝国的军队。

　　在法国人无法取得突破，甚至面临失败的时候，那时才是英国干涉的机会，但是在此之前我们必须保持某种中立……”

　　五月一日，常捷军。

　　“传大帅令，遇到法国人缴械，不许抵抗，不许抵抗！”

　　“是，遇到法国人缴械不许抵抗！”

　　“咱们就这么被法国人缴械，我不甘心！”

　　“大帅说了，忍，我们常捷军的任务就是要忍，前期战斗常捷军当的就是乌龟！”

　　“他妈的，老子还是不甘心！”

　　“诺克让先生，大元帅阁下让你随时做好准备！”

　　“好的，没有问题，但是我需要的东西，已经都帮我准备好了吗……”

　　五月二日，百战军司马启明及大帅卫队李汐瑜进入江南制造局，上海卫戍司令部正式成立，同日，大批机器以及技术人员，开始逐一撤离上海。

　　西斯让再次犯下了一个愚蠢的错误，在这些机器和人员撤离上海的时候，西斯让并没有安排阻挠破坏，而是迟钝的到了几天之后才做出反应。

　　五月二日同日下午，军政府大元帅张震在卫队的护送下，撤离上海，留李鸿章在上海继续与法国人斡旋。

　　五月三日，三千百战军精锐分批进入上海，会同八百大帅卫队士兵，组成即将到来的战争中第一批守卫上海的中国军人。

　　五月四日，法国领事西斯让委任法国驻上海舰队司令夏亚雷斯将军指挥全部法国军队，上海法国租界内的法国士兵，全部都被武装起来。

　　五月五日，在李鸿章的交涉之下，上海法租界巡捕房总华探长，遭到法国人软禁的龙孜得到释放并进入上海卫戍司令部！

　　五月六日，李秀成和左宗棠军队组建完成，士兵枕戈待旦，进入攻击态势。

　　同日，军政府大元帅张震秘密发出紧急动员令，下令军政府辖区内全部军队、百姓进入战争状态，随时准备应付法国人的进攻。

　　江西、安徽等地全部进入战争状态，两千余百战军士兵紧急增援苏州，保卫军政府安全。

　　七日，美国、英国领事馆同时发表申明，希望法国和军政府双方能够保持克制，尽量用谈判的方式使这一事件得到圆满解决。

　　八日，法国领事西斯让再度威胁，战争很快就会来临，军政府必须为他们的“愚蠢行径”付出惨重代价。

　　同日，张震召开战争来临前的最后一次会议，在会上，军政府大元帅张震说道：

　　“对于这场战争，我们没有做好准备，但我们还是要迎接这场战争，不是为了我们自己，而是为了尊严，为了一个国家的尊严而战！”

　　九日，法国最后通牒的前一天，在上海的每一个人，都已经嗅到了战争的味道。

　　战争的脚步已经越来越近了，战争已经无可避免，上海，这座东西方文化交融的城市，即将被炮火所掩盖，战争已经无可避免……



　　第340章 “五月十日”

　　一八五八年五月十日。

　　最后通牒到来的日子，战争的阴云已经笼罩在了上海上空，硝烟的气味，正在由法国租界，停泊在江面上的法国战争，一点一点的，在向上海蔓延。

　　上午九时，法国“骄傲”号战舰。

　　“夏亚雷斯将军，现在是九点，离我们规定的最后时间十点，还有最后一个小时！”西斯让似乎对这场战争并没有什么值得担心的地方，看着自己亲自任命的司令：

　　“夏亚雷斯将军，法国的荣誉都系在了你一个人的身上，去吧，去给那些无知粗鲁的中国人一个永生难忘的教训！”

　　“西斯让先生，我的士兵已经做好了准备！”傲慢的夏亚雷斯将军整了一下笔挺的军装，用同样傲慢的口气说道：

　　“两天，甚至就在今天，我就会让中国人知道，什么才是真正的军队，我会让他们放弃他们那点可怜的尊严，让他们向强大的法国军队投降！”

　　显然西斯让非常满意夏亚雷斯将军的自信，他用力挥动着手臂带着亢奋的情绪说道：

　　“为雷登先生报仇，为我们遭到中国人侮辱的士兵报仇，今天，就是最好的时刻！让那些中国人永生也不会忘记今天，让他们在法国军队的炮火下颤抖吧！”

　　五月十日，上午九点，上海，百战军卫戍司令部。

　　“离法国人最后通牒的时间快要到了，法国军队的进攻重点将会在江南制造局！”司马启明看了一下天色，脸色平静：

　　“百战军将会在江南制造局至松江炮局一线展开防御，至于其他地方的防御就交给李兄了！”

　　李汐瑜点了点头：“法国在上海的军队并不多，只要能够顶过了第一波攻击，咱们接下来几天的日子就会好过多了，不过我真正担心的还是在苏州方向，苏州的军队实在太少，我生怕发匪一旦进攻大帅那里会非常吃紧！”

　　“大帅已经有了安排了，咱们只管做好自己的事情就可以了……”担忧的神色从司马启明的眼中一闪而过，随即端正的向李汐瑜敬了一个军礼：

　　“李兄，一切就拜托了！”

　　李汐瑜也用自己的右拳撞击了一下左胸，什么话也没有说……

　　苏州，十日上午九点。

　　张震平静地坐在那里，手里端着一盏茶，不时的掀起茶盖，喝上两口，眼神却总是不由自主的，落在墙边的那口西洋大座钟上。

　　时间正在一分一秒地流逝，离战争爆发的时间越来越近。

　　这场战争的胜负，自己并不能掌握，但自己最值得骄傲的是，自己做了一件一生之中从来也都没有那么自豪过的事情。

　　上海之战，一定能够在历史上写下浓重的一笔。

　　“大帅，十点是法国人最后通牒时间，离我们的最后通牒时间，还有……”

　　张震看了一眼莫黑，微笑着说道：“离我们最后的通牒时间，还有二十五个小时！”

　　放下茶碗站了起来，整了一下身上的大元帅服：“莫黑，说句老实话，我可从来没有那么紧张过，这仗要是输了你我可都是罪人了！”

　　“不会输的，大帅从来没有输过。”莫黑微微笑着，但一点拍马屁的意思也都没有：“西斯让不是一个合格的外交家，更加不是一个合格的军事家，在没有任何准备的情况下，贸然发动一场战争，最后的结果，职下认为其实已经注定了！”

　　张震淡淡笑着：“我担心的不是法国军队，而是英国人。不管法国取得什么样的结果，到了后来英国人必然会来插上一手，那时候咱们要面对的，就是英法两国的联军了。”

　　“咱们不会输的，大帅从来也都没有输过。”莫黑又重复了一遍曾经说过的话，信心似乎比军政府的大元帅还要足！

　　“咱们不会输的，咱们不能够输，不要说两国联军，就是八国联军来了咱们这仗也要打到底！”张震笑着，大步朝门外走了出去：

　　“走，咱们该做什么还做什么去！”

　　九点三十分，美国领事馆。

　　“比林克顿先生，战争看来已经无法避免了。”马辉稍稍显得有些遗憾，耸了一下肩膀。

　　比林克顿的神色看起来比较严肃：“是的，战争已经无法避免了，中国军队已经完成准备，法国军队也已经集结完成，两千五百名法国士兵和海军陆战队，在军舰和大炮的配合下，很快会让上海淹没在炮火之中！”

　　“战争，可恨的战争。”马辉倒了两杯酒，递了一杯给比林克顿：“先生，我想我们现在唯一能够做的，就是在这里静静等待，等待上帝最后的裁决……”

　　九点五十分，江南制造局。

　　“升军政府刺刀龙旗！”

　　随着司马启明的声音，那面巨大的刺刀龙旗在江南制造局的屋顶升起。

　　“全体都有，敬礼！”

　　士兵们将右拳重重的落在了自己的左胸，整个现场一片肃穆。

　　中国工人们就在不远处默默地看着，他们之前就已经接到了撤退命令，但是他们中的大多数人，都选择了留在这里。

　　这里付出了他们太多的心血和汗水，这里是他们赖以生存的地方，这些质朴的工人，相信他们的军队一定能够保护自己……

　　“礼毕，全体都有，进入战斗位置！”

　　这时部下带着两江银行行长冯常慈、电报局局长梦无痕，以及一大票工作人员匆匆走了过来，一见到司马启明，冯常慈上前一步，显得有些焦急：

　　“司马将军，两江银行只安排了两百名士兵，是不是太少了一些？”

　　“冯行长，我们的兵力有限，在两江银行只能安排那么多的人，况且，两江银行的重要物资已经转移走了，我想不会有太大问题。”司马启明显得有些无奈，很快定了下神说道：

　　“奉大帅命，在上海所有军政府部门工作人员，全部搬迁至江南制造局，由百战军负责保护，一旦战争出现对我们不利，将会由美国商船将你们护送出去！”

　　江南制造局，很快就会陷入到战争的硝烟之中，这里，很快就会成为上海最引人注目的焦点所在……

　　一八五八年五月十日，上午十点。

　　“勇敢的法国士兵们，最后通牒的时间已经到了，但是中国人蛮横无礼的拒绝了我们的正当要求，现在是我们用炮火让中国人清醒的时候了！”

　　在“骄傲”号战舰上，夏亚雷斯将军傲慢地看着自己的部下：“我宣布，战争开始，我的军官们，为了法国的荣誉出击！”

　　一八五八年五月十日上午十点，中法“上海之战”爆发！

　　两千五百名法国士兵，在军舰的配合下，兵分两路向江南制造局和两江银行同时发起进攻，这一日是为上海自小刀会暴动以来上海最黑暗的一日。

　　法国人把上海，把中国，当成了自己的土地，当要求无法得到满足的时候，他们就张开了血盆大口，他们认为，炮火一定能让中国人为之屈服。

　　但是迎接他们的，同样是最猛烈的炮火！

　　“司马将军，法国人已经出动！”

　　“把军旗给我放到最前面去，一旦有任何武装企图跃过军旗所在位置，开枪，格杀勿论！”

　　在司马启明大着嗓门爆发出的怒吼着，百战军的军旗在江南制造局外猎猎飞舞。

　　荣誉之战，骄傲之战！！

　　一八五八年五月十日！！

　　大地忽然开始震动起来，炮火笼罩在了江南制造局外的中国阵地之上，硝烟一阵一阵的，迅速将整个阵地包裹起来。

　　在震天动地的炮声结束之后，大量法军士兵出现在了百战军的视野之中。

　　那些法军士兵，并没有把这次战斗当做一回事情，在他们的思想里，百战军和清军也并没有什么太多不同的地方。

　　大炮已经发言了，那些中国士兵或许早就已经吓得跑得远远的了。

　　“开枪，揍这帮王八蛋的！”

　　“开枪，揍这帮王八蛋的！”

　　士兵们纷纷从掩体里冒出了头，手上的枪瞬间对法国人展开了最猛烈的报复。

　　后面安置的火炮，也在同一时间发出怒吼。

　　遭受到突然打击的法军士兵，完全没有预料到会遇到如此激烈的抵抗，前排的士兵成排倒下，后面的士兵很快出现了短暂的混乱。

　　“该死的，去向夏亚雷斯将军报告，我们遇到了中国人的顽强阻击，顽强阻击！”

　　“上帝啊，成千上万的中国人正在向我开火！”

　　“还击，还击，把中国人给我压制住，保持阵型，保持阵型，不要慌乱！”

　　“上校，我损失了十三名士兵，该死的，还有二十多人受伤！”

　　“中国人正在拿我们给他们的武器在打我们，那些该死的领事馆的人是怎么想的！”

　　“炮火，炮火一定要把他们压制住！”

　　混乱的声音此起彼伏，让指挥攻击江南制造局的勒内上校脑袋几乎快要炸开了。

　　和想像中的完全都不一样，中国人早就已经做好了充分准备，他们的火力，比想像中的要强大的太多。

　　那些中国士兵，有秩序的站起，开枪，然后蹲下，填装火药，后面一排士兵又会迅速用手中的枪给予法军大量杀伤。

　　而在最后排，安放在那里的中国火炮开始蔓延，甚至，就连那些正在用乐器激励士气的军乐队也遭到了无情的打击。

　　“撤退，撤退！重新整顿队形，撤退！”尽管心里充分了愤怒和不情愿，但是勒内上校还是不得不下达了这样的命令。

　　计划已经被完全打乱，盲目的进攻只会造成更加大的伤亡。

　　“司马将军，法国人撤退了，请求出击，请求出击！”

　　“不，现在离我们最后通牒时间还没有到！”司马启明放下了千里镜，平静地说道。

　　这不过是大战的前戏而已，这是双方一次试探性的进攻，在这次防御中，尽管自己的士兵轻易地打退了法国人的进攻，但这一来是自己这里准备充分，二是因为法军的盲目自大。

　　和百战军对比，法军依然拥有着优势的炮火和强大的力量，在未来的战争中，自己将会面临最大的压力，其后几天，才是真正考验自己的时候……

　　司马启明抬眼看了一眼屋顶，那面军政府的刺刀龙旗依旧在那猎猎飞舞……

　　十日这天终于爆发的战争，法国人只进行了一次进攻，或许是信心受到了打击，或许是在那重新部署，一直到了夜间，法军都再也没有发动第二次进攻。

　　相比于江南制造局，两江银行面临的压力要小得多，而李汐瑜负责防御的阵地，也没有遭到来自法军的攻击。

　　炮击，显然震惊到了上海百姓士绅，他们之前并没有充分的准备，战争竟然真的降临到了上海这座城市。

　　短暂的战斗让上海的百姓士绅心惊胆战，部分居民住宅被法军炮火击中，在这一天之中，超过二十名平民死在了法军炮火之下。

　　入夜，在中国阵地之外，忽然出现了大量火光，接着人声鼎沸，不知有多少人朝这里走了过来，中国士兵紧张地端起了枪，等到火光逐渐接近，这才松了一口气。

　　无数中国百姓，举着火把，拎着灯笼，正在朝这里走来。

　　在队伍的中间，百姓们抬着几十副担架，上面用白色的单子，覆盖着担架上的人。

　　司马启明闻讯走了出来，还没有来得及开口一排穿戴着孝服的男女老少已经跪了下来。

　　“将军，我男人被天杀的法国人炸死啦！”

　　“将军，孙家满门，满门那，都被法国人炸死了！”

　　“叔叔，我爹，我娘，全都没啦！”

　　一声声凄惨的哭声在司马启明的耳边响起，司马启明紧紧抿着双唇，一句话也说不出来，他也不知道自己应该说些什么来安慰这些无辜的百姓……

　　一个士绅分开众人，让那些失去家人的百姓站了起来，然后走到了司马启明面前，指着这群在战争中被摧毁了家园的人说道：

　　“司马将军，为什么还不反击？为什么还不去揍那些狗日的龟孙子？百战军百战百胜，百战百胜！你看看他们，你看看他们！洋夷在咱们的地盘上撒野，满清不敢打，可现在是军政府那，是百战军那，为什么还不反击？二十二条任命，整整二十二条人命那！法国人死了一个雷登就对咱们动武，可咱们的二十二条人命找谁去要！”

　　司马启明缓缓的出了一口气，忽然转身厉声说道：

　　“全体都有，明日带孝出征！”

　　带孝出征，为这些无辜死难的中国百姓带孝出征！

　　司马启明把脸慢慢转了过来，一字一顿地说道：“明天，我请你们耐心等到明天十点，那时，我一定为你们讨还回一个公道！”

　　公道，其实是用手里的武器争取来的！

　　在这里任何的哀告怜悯都没有用，在这里只有手里的枪炮才能争取到自己想要的一切。

　　五月十日这天，上海永远无法忘记！

　　“司马将军，大家伙儿全在这里，需要我们做些什么，没二话说！”那个士绅大口大口喘着粗气，拍打着自己的胸膛说道：

　　“我今年已经五十九了，当年英国人打咱们的时候我见过，泥城英国人法国人打咱们的时候，我也一样见过，那两次咱们都输了，可这次求求你们打赢！不为别的，这仗要是再输了，咱们今后就别想在洋夷面前再抬起头来了。我年纪太大了，上不了战场，和洋夷拼不了命了，可端茶送水这些事情我还能做！”

　　“司马将军，咱们有的是人，我就不信，咱们十个打洋夷一个还打不赢了！”

　　“司马将军，我们女人老人别的做不了，可我们敢向司马将军保证，每餐都让你们吃上热汤热饭！”

　　司马启明用力点了点头，然后指着江南制造局的屋顶说道：

　　“大家看到了吗，只要咱们军政府的刺刀龙旗还在，就说明咱们百战军还在，咱们就没有输！”

　　所有人的目光，都投到了屋顶上那面刺刀龙旗之上，那是百战军的象征，那是所有中国人的希望所在。

　　旗在，军队在！！旗在，咱们就没有输！

　　时一八五八年五月十日，当白天第一声炮声响起的时候，上海之战爆发，这是自从军政府成立之后第一次和外国军队交战。

　　鸦片战争，中国军队输了；泥城之战，中国军队输了；自从满清道光皇帝开始，中国就没有赢得过一次对外战争的胜利。

　　对太平军，百战军百战百胜；对湘军，百战军连番大捷；对清军，百战军势如破竹，那么这次呢？这次的对外战争百战军还能常胜不败吗？

　　“我们没有地方可退，上海丢了，下面就是镇江，是苏州，我们唯一的希望，就是在上海彻底击溃洋夷军队，震慑列强！

　　法国军队如果遭受沉重打击，那么英国人为了自己的利益，一定会公然和法国人勾结到一起，以武力逼迫我们屈服，所以你们要对付的，不仅仅只是一个法国。”

　　大帅的话，在司马启明的耳边响起，司马启明缓缓舒了口气，不会输的，这次战斗无论如何也都不能输，一输自己就将成为军政府的罪人……



　　第341章 开战之后

　　“上海之战”爆发后法军第一次进攻的失利，让夏亚雷斯将军的自尊心受到了极大挫折！

　　在自己眼里只要法国军队一进攻，很快就会溃败的中国士兵，居然不但抵挡住了法军的“强大”攻势，而且还给予了法军重大杀伤。

　　在第一次的进攻中，法国军队损失了四十七名士兵，另有四十多名士兵负伤，而对面的中国阵地上传来的欢呼也更加让夏亚雷斯将军和他的部下感到愤怒。

　　必须重新调整部署，给予中国人以沉重打击这才能挽回法国军队丢失的颜面……

　　那位尊敬的领事先生，在开战那天来过一次之后，很快就消失了踪影，在法军发起进攻之后，天知道西斯让先生，又跑到哪个女人那里鬼混去了。

　　这是一件让人非常沮丧的事情，在这样的情况下，领事先生每一句鼓励的话，都能在这个时候激励起士兵们最大的决心。

　　夏亚雷斯将军有些无可奈何，但现在这仗并不是为领事先生而打的，而是为了法国而战，为了法国军队而战。

　　“把战舰上的水军，也充实到对中国军队的攻击之中。”遭到了一些“小小”挫折，深感兵力不足的夏亚雷斯将军在经过深思熟虑之后下达了这样的命令：

　　“命令军舰给我狠狠轰击，十一日下午一时，再次发起进攻，以炮火轰击江南制造局，但把主要力量，放到中国人的两江银行，等中国军队的注意力被全部吸引之后，两江银行很快就会落到我们手里的！”

　　一八五八年五月十一日，在“上海之战”爆发的第二天，军政府大元帅张震，在苏州发表申明：

　　“……昨天，法国军队在法国驻上海领事西斯让的策划下，在法国驻上海舰队司令夏亚雷斯的指挥下，悍然对上海发动进攻。

　　五月十一日，为军政府对法国驻上海领事馆最后通牒期限，在此之前法国军队的所作所为，意味着法国已经对中国军政府宣战！

　　目前上海的战况进展，我们还无从知晓，但是军政府将捍卫一起利益，五月十一日十点，为军政府对法国驻上海领事馆的最后通牒时限，现在时限已到，法国驻上海领事馆非但没有任何遵循军政府最后通牒的举动，反而对我军政府发起军事攻击，针对法国军队这一野蛮无礼的举动，军政府认为与法国已经处在交战状态之中！

　　我以军政府大元帅的名义宣布，一八五八年五月十一日，中国军政府向法国宣战！

　　从这一刻开始，两国将无限期的进入交战状态，一直到有一方战败为止，为了捍卫中国一切利益，军政府将不惜战斗到最后一兵一卒，不惜战斗到最后一刻！

　　这是事关中国主权和荣誉的战斗，并不仅仅是一个军政府在那作战，在这一中华民族的非常时刻，我希望中国所有正在交战的势力，能够暂时停止敌对的军事行动，把所有的注意力都放到发生在上海的作战之中。

　　这只是为了我们的中华民族而考虑，但对于那些企图趁火打劫的势力来说，我们绝不害怕任何和国外势力勾结的无耻举动，绝不害怕来自任何方面的压力！

　　我相信我们一定能够取得这场战争的最后胜利，只要所有中国人都团结在军政府的周围！

　　我们的国家必胜！！我们的民族必胜！！

　　万岁，中华民族！！万岁，百战军！！”

　　宣战！！一八五八年五月十一日，战争爆发后的次日，中国军政府对法国宣战！！

　　也许那些外国领事真的认为军政府和他们的大元帅疯了，但其实战争和宣战已经没有任何的分别，唯一有差别的，就是谁才是最后的胜利者！！

　　军政府和他们的大元帅，做出了也许是他们最重要的抉择，既然已经做了，就再也没有退路，无论将来他们会遇到什么，他们已经做好了承受一切的准备。

　　这是一八五八年的五月十一日，中国……

　　……

　　一八五八年五月，金陵。

　　在金陵的洪秀全，已经能够非常明显的感受到，自从李秀成出走之后，带给了太平天国上下多么大的影响。

　　尽管凭借自己的“威严”，成功恫吓住了那些李秀成的部下，但是太平军信心士气的低下，却已经到了非解决不可的地步。

　　可是如何解决？洪秀全却束手无策。

　　“陛下，好消息，好消息，天大的好消息！”正当洪秀全在后宫享受他的那些“夫人”带给自己的服务的时候，干王洪仁轩却急匆匆的跑了进来。

　　洪秀全稍稍皱了一下眉头，能够这样冲进自己后宫的，整个天朝上下，只怕除了洪仁轩之外就再也没有第二个人了。

　　洪仁轩却丝毫没有注意到天王脸上神色的变化，挥动着手里的一封信件欣喜若狂地说道：

　　“陛下，刚刚接到的消息，法国驻上海领事馆对张震的军政府下了最后通牒，十日之前如果不能满足法国领事馆的要求，那么，军政府将要为此承担一切后果……”

　　见天王一时没有反应过来，洪仁轩急切地说道：

　　“天王，这就是说，法国，很有可能要对张震动手了！战争，法国将会对张震和他的军政府发动一场战争！”

　　洪秀全“嚯”的一下站了起来：“法国要和张震打仗了？”

　　见洪仁轩用力点了点头，洪秀全忽然放声大笑起来：“天父天兄显灵了，天父天兄显灵了！看看，听听，大家都来看看，听听，朕的天兵天将到了，朕的天父天兄显灵了啊！”

　　洪仁轩皱了一下眉头，这和天父天兄又有什么关系？这位天王陛下只要抓到任何一点机会，总是会大呼小叫的把所有功劳都招揽到自己身上。

　　洪秀全兴奋的走来走去，好大一会才停了下来：

　　“朕日夜都在向天父天兄祷告，天父天兄听到了朕的召唤，所以就让朕的洋兄弟帮朕铲除张震这个天国最大的妖头，我天国万世长存！”

　　一边宫女太监纷纷道贺不停，只有洪仁轩苦笑几声，也不知道该说些什么，该劝些什么才好。

　　如果真的有什么天父天兄的话，只怕天国也不会弄到今天这副局面了……

　　“这是一个天大的好机会，消灭张震最后的机会！”洪秀全终究不是一个蠢材，等到兴奋劲过后，猛然醒悟过来，对着外面连声说道：

　　“快宣英王觐见！”

　　陈玉成奉诏匆匆进来，洪仁轩把发生在上海的事件大致说了一遍，等到干王的话一落，洪秀全已经迫不及待地说道：

　　“玉成，朕刚才已经想过了，这正是消灭张妖头最好的机会，张妖头一旦和朕的洋兄弟开战，再加上他在陕西、河南等地的部队，苏州方面防御必然空虚，朕委任你为主帅，亲率天国圣兵主力，一旦法国和张震开战，立刻强袭苏州，张震必然就在苏州坐镇指挥，只要能够取得张震首级，天国克定天下指日可待！”

　　陈玉成在那迟疑了会，上前一步说道：

　　“陛下，臣以为这万万不可，要是张震真的和法国人打了起来，那是中华之大事，咱们在这个时候偷袭苏州，就算能够取了张震首级，那么百战军必然大乱，决然抵抗不住法国人的进攻，百战军要是败了，丢的一样是咱们的脸面那……”

　　“你懂什么，你懂什么！”一看部下居然公开反驳自己，洪秀全显得有些气恼：

　　“法国人是朕的洋兄弟，是朕请天父天兄帮忙的结果，法国人击败了张震，咱们丢的是哪门子的脸面？”

　　“陛下！”陈玉成“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“金陵虽然消息不通，但臣从进入金陵的客商那里也听到了一些关于上海的消息，尽管张震是咱们最大的对头，但这事他却做得轰轰烈烈！

　　法国人在上海欺压中华之人，横行不法，张震不肯与之妥协，这才有了此战！若是这个时候咱们偷袭苏州，咱们和那些洋夷又有什么不同？

　　陛下，臣恳请陛下收回成命，万万不可攻击张震，等到张震打败了法国人，臣陈玉成愿倾全国之力与之一战，就算败了也不枉了……”

　　“无知，愚蠢！”洪秀全勃然大怒，指着地上的陈玉成骂道：

　　“难道我们坐视那么好的机会溜走？什么轰轰烈烈，张震贸然和朕的洋兄弟开战，那是和你一样的愚蠢！你要是不愿意去，那么朕亲自带着圣兵去和张震决战！”

　　洪仁轩连连以眼色使向陈玉成，陈玉成知道事情到了这步田地，已经再也无法挽回，跌跌撞撞地站了起来：

　　“臣，陈玉成领旨！”

　　洪秀全的脸色这才稍稍好看一些，摆了摆手说道：“去吧，朕就在这里等待着你的好消息！”

　　走到了宫殿之外，陈玉成忽然觉得心中一片灰暗，自己这算什么？助纣为虐？帮着洋人打败自己人吗？将来在历史上，会又怎么写下自己的名字？

　　陈玉成，汉奸加上洋人的走狗帮凶吗？

　　自己不愿意去，可是自己是太平天国的臣子，天王亲自下达的命令，自己不能不领。陈玉成怔怔地看着天空，忽然轻声说道：

　　“张震，我对不起你了……”



　　第342章 两江银行（一）

　　一八五八年五月十一日，中国军政府正式向法国宣战！

　　军政府的那位大独裁者，正在继续用他的铁腕向所有人展示着自己和自己所领导的军政府所表现出来的强硬态度。

　　在外国势力的威胁面前，不低头，不屈服，誓死一战！

　　但是有些奇怪的是，那位大独裁者似乎对来自英法的勾结，英法和太平天国的勾结，英法和满清的勾结，甚至英法和曾国藩的勾结，表现得并不那么在乎。

　　有一种可能是存在的，即是英、法、满清、太平天国、两湖，这些势力一旦勾结起来，对军政府进行全力绞杀，那么，军政府会面临什么样的状况？

　　曾经有人向张震提出过这种可能，但是一贯善于听取部下意见的张震，这次却表现得有些让人觉得意外，他态度强硬的认为这样的可能是不存在的。甚至还当着许多部下的面，大声驳斥了提出建议的人是企图在大战到来的时候蛊惑军心。

　　甚至在那些耿直之士，遭到张震斥责之后，通过张震最信任的莫黑再度传达了自己的担忧，张震竟然毫不留情面的予以了莫黑严厉批评。

　　也许是之前不断取得的胜利，让这位大独裁者的自信心得到了一种前所未有的膨胀，或者是大独裁者心里另外有别人不知道的想法？没有人能够猜测得到……

　　独裁体系的形成，让一个政权和民族的命运，完全掌握在了一个人的手里，一个英明的独裁者能够让一个积贫积弱的民族，在短时期内强大起来，而同样的，独裁体系也有可能让一个政权或者民族走向灭亡。

　　生存还是死亡，就掌握在张震的手里……

　　在军政府和法国开战之后，军方的态度有一些暧昧，他们并没有立即增援江苏，而在江西、安徽、河南、陕西、四川等地开始频繁的调兵遣将，在巩固地方的同时，也都做好了应对一切可能的准备。

　　防御态势正在形成，以江苏为中心，五省开始拱卫军政府所在地江苏，形成了一个巨大严密的保护网，但是其实最直接的办法，是分兵援助江苏。

　　然而，军方却并没有这么做，他们似乎认为，仅仅凭借江苏的力量已经完全能够取得对法国之战的胜利。

　　谢逸、张荣沅、俞锋、司徒定远……这些长久以来一直追随着张震的将领，他们正在默默地注视着大元帅阁下在江苏和法国人陷入到了苦斗之中……

　　石达开、李世贤……这些归顺军政府的将领，同样的，他们好像正在坐视军政府和大元帅极有可能遭遇到的来自法国和太平天国的两面夹攻……

　　“我们都是疯子，对吗？我是，你是，谢逸是，张荣沅，军政府是，百战军是，所有的人都是，一旦失败，我们都会死无葬身之地的！”张震微微笑着。

　　莫黑还是把双手拢在了袖子里：“是的，大帅，我现在真的觉得您是一个疯子，疯得已经无可救药了，可是跟着您这样的疯子，死就死吧，死无葬身之地我也认了……”

　　“拍马屁，拍马屁，你就会找我喜欢听的话说！”张震哈哈大笑了起来。

　　莫黑也在那里微微笑着：“这次不是，真的不是，我怕死，怕得要命，我整天想着的就是怎么保住自己的脑袋，可是这次，我忽然发现战死其实也是一件不错的事情……

　　如果有那么一天，史书上能够记载着，军政府尚书令莫黑，追随大元帅奋战而死，光照千古，英名不朽，莫黑心里觉得光荣！”

　　莫黑似乎罕见的动了感情，在那死死盯着大元帅：

　　“大帅，有些心里话我必须要对你说，从追随你的第一天开始，我其实没有动什么好脑筋，当初不过是利用你保住性命，说句实话，如果在你和我之间要做出一个抉择，我会毫不犹豫出卖你的。”

　　“现在呢？”张震并不觉得有什么奇怪的地方，从自己第一天认识莫黑开始，自己就已经知道莫黑是个什么样的人了。

　　“现在，百死无悔！”莫黑平静地说道：“古人说过杀身成仁，舍身取义，大概就是这个意思，莫黑跟着大帅，心里想着，这辈子不会白活，这辈子能够留下许多故事给咱们的后代去慢慢的品尝……”

　　张震放声大笑，指了下自己，又指了下莫黑：“肝胆相照，生死与共，莫黑，你永远都是军政府的尚书令！”

　　莫黑的声音听起来竟然有些哽咽：“大帅，谢谢你给了我，不，给了我们这次名彪青史的机会，无论成败，我们都不会后悔，我们起码做过了……”

　　张震收起了笑容，慢慢走到了门口，他的耳边，似乎传来了上海的隆隆炮声……

　　……

　　“他妈的，法国龟孙子把主攻方向放到咱们这了！”

　　“小王八蛋，去那边，带十个人去那边，打，给我把法国孙子打回去！”

　　“法国人从左面上来了，法国人从左面上来了！”

　　“叫丧呢？他妈的，来几个人，跟老子去左面抗住法国孙子！”

　　蓝仁的声音不断在部下耳边响起，一声声的粗口不断的从蓝仁和士兵们的嘴里迸出。

　　十一日，法军攻击方向忽然从江南制造局变成了两江银行。法军同样知道，百战军在上海的部队其实也并不是很多。

　　用有限的兵力，来防御整个上海，根本不够，而江南制造局一定是百战军重点防御区域。至于两江银行，防御力量绝对不可能会有很多。

　　这次夏亚雷斯猜对了，在两江银行仅仅安排了两百名的中国士兵。

　　夏亚雷斯命令以炮火切断江南制造局和两江银行之间的联系，又命令勒内上校率领法军主力对两江银行进行猛攻。

　　夏亚雷斯要一点一点消灭中国军队，一点一点把中国军队孤立起来。

　　超过八百名法军士兵，在炮火的掩护下，在勒内上校的亲自指挥下，对两江银行发起了凶猛进攻。

　　炮火压制得两江银行里的中国守军抬不起头来，炮火一停，很快看到黑压压的法军排着整齐的队形慢慢压了过来。

　　后面的军乐队在了吹奏着好像死了人的军乐，鼓手们在那有节奏的敲打着悬挂在腰间的小鼓。

　　这点最让人心烦，尽是一些听起来怪里怪气的乐曲，要是现在自己手里有面大鼓的话，管保能够把那些烦人的乐曲给压制下去。

　　“打，给老子盯着前排打！”蓝仁抖落了身上的尘土，恶狠狠地说道。

　　一阵排枪放了出去，前面的几个法军士兵倒了下去，但是很快又有法军士兵填补上了他们的空缺，队形并没有出现任何混乱。

　　蓝仁也是被法国人培训出来的军官，队形在战场上的完整性，是法军非常重视的，对于这一点蓝仁也不得不佩服面前法军对这一纪律执行的坚决性。

　　两百名中国士兵守卫两江银行，显得有些单薄。很快，从左右两个方向压上来的法军已经让这里的中国军队感受到了巨大压力。

　　蓝仁有些懊恼，那些兵工厂里生产出来的新式武器，大帅一点要把它们留在上海的意思也都没有，如果有那些新式武器的话，蓝仁相信，自己在这里守上十来天都没有问题。

　　“表哥，表哥！”

　　蓝仁有些恼怒的向发生处看了过去，是自己的表弟孟前：“表你姥姥的哥，叫老子校尉，他妈的这里是在战场，不是你姥姥的炕头！”

　　孟前嘴里低声咒骂了声，自己的这个表哥，一上了战场，怎么就他妈的六亲不认起来：“是，校尉！你看，法国孙子右翼空缺比较大，给我三十个人，我从侧门摸出去，狠狠地干他娘的一下子，保证他们能够出现混乱，把咱们这的压力减轻一些！”

　　拿过千里镜看了一下，蓝仁用力挥了一下拳头：“干，干他娘的，孟前，给你三十个人，我在这里吸引住他们，你给老子狠狠捅他屁眼！”

　　两江银行的火力一下变得猛烈起来，让原本已经看到胜利希望的法军一下又遭到了打击。

　　不过勒内上校并没有在乎这些，在他看来，胜利已经掌握在了自己的手中，两江银行很快就会成为自己在上海之战时候的第一个战利品。

　　不过还是不得不承认那些中国士兵的顽强抵抗意志，尽管他们人数不多，但是据守着两江银行的他们，所展现的韧性却是值得让人尊敬的。

　　枪声不断的在那响起，硝烟味在军人的鼻子里闻起来是如此的迷人，勒内上校有些陶醉的嗅了下，战场上的味道总是那样的迷人。

　　“告诉夏亚雷斯将军，我们即将取得两江银行。”

　　勒内上校的声音还没有落地，在法军的侧翼，忽然传来了一阵枪声，接着喊杀声也从同一个方向传来。

　　“将军，侧翼，我们的侧翼，那些该死的中国人从我们的侧翼上来了！”

　　突发状况让勒内上校身子抖动了一下，在他还没有来得及做出判断的时候，法军右翼已经开始出现混乱，勒内上校恼羞成怒的喊了起来：

　　“打，给我把那些该死的中国人都给打回去！”



　　第343章 两江银行（二）

　　三十一个中国人忽然出现在了法军侧翼，让法军的阵型一下变得有些无所适从起来！

　　在每一次战斗开始之前，法军的所有攻击目标，攻击队形有是经过精心设计的，这是法国军队一个很大的优点，纪律性，永远是欧洲军队所必不可少的。

　　但同时，有的时候这样的优点也会成为敌人所利用的弱点。

　　在勒内上校的设计里，中国军队在八百名法国士兵占据绝对优势的情况下，他们所采取的策略是牢牢坚守，而不是主动出击。

　　进入火器时代之后，在欧洲战场的许多战斗，都存在着同样的一个问题，即在战场上兵力相差比较大的情况下，处于劣势的一方，往往会坚决的采取防御态势。

　　做为欧洲军队的指挥官，勒内上校正是深受这样思想的影响，其实勒内上校在战斗之前，也和英国同行做过交流，他的英国同行告诉勒内，中国军队，当然是指的清军，非常害怕大炮，往往炮声一响，他们就会慌成一团。

　　主动出击？那更是天方夜谭。在勒内上校问出了这个问题之后，英国同行更是发出了轻蔑的嘲笑。

　　但是，现在战场上的情况却出现了彻底不同。

　　中国士兵在法军的炮击之下，非但没有任何慌乱，反而还表现得非常沉着，而此刻竟然对法军发起了反击！

　　法军侧翼变得混乱不堪起来，三十一名中国士兵不断的交互用手里的火枪射杀着法军，法军不知道中国人究竟来了多少，在度过了短暂的混乱之后不得不调防士兵开始防御来自自己侧翼的威胁。

　　原本比较流畅的进攻，一下就被打乱，而此时在两江银行里的蓝仁看到这一情况，迅速果然下令将全部士兵分成十几股，不断主动出击，配合侧翼孟前所部对法军进行反攻。

　　勒内上校陷入到了极大的苦恼之中，这些曾经受过法国军官严格训练的中国人，作战却完全不按照法国军队的式样，在勒内上校看来中国军队的作战毫无章法可言。

　　但正是这样毫无章法可言的作战方式，却给勒内上校以及他的法国军队带来了极大的困扰……

　　十几名法国士兵倒在了血泊之中，而在经过了短暂突袭之后，中国士兵迅速退回到了原有的防御阵地，他们并不愿意在兵力相差过大的情况下和法军继续缠斗。

　　防御两江银行的中国军队，在战斗的一开始，充分利用了法军对中国军队作战方式的不熟悉，利用一切可能尽量打击了法国军队。

　　“孟前呢？孟前个王八蛋呢？”

　　回到两江银行，蓝仁却忽然发现负责侧翼袭击的蓝仁不见了踪影，四下看了半天，也没有见到自己表弟的身影。

　　“孟司尉和两名兄弟没有回来！”

　　蓝仁的心里颤抖了一下，一种不好的预感在心里升腾起来……

　　而在这个时候，勒内上校恼火到了极点。

　　第二次的攻击，由于中国军队的主动出击，让勒内上校再一次放弃了攻击，在这一次战斗之中，勒内上校损失了十九名部下，而中国军队的损伤按照勒内上校的估计却连一半都还不到。

　　这些该死的中国人，似乎已经铁了心要在这里防御到底了。

　　“上校，我们抓到了三名中国俘虏！”

　　部下的报告，让勒内上校从恼怒中清醒了过来。

　　出现在勒内上校面前的三名中国士兵，一个断了一条胳膊，一个腿部负伤，还有一个看起来好像军官模样的人，一只手掌都断了，虽然经过了草率的包扎，但还是能够看到鲜血正在那里不断渗出……

　　“姓名，阶级！”勒内上校整了一下军装，正襟危坐的问道。

　　“百战军金水司尉，孟前！”

　　孟前看了一眼法国人，大声说道。

　　有些懊丧，运气真是衰到了姥姥家了，好好的出击，打乱了法国人的进攻部署，没有想到在开始撤退的时候，自己的手掌却被射穿，还没有来得及反应过来，后脑又遭到了重重一击，等到醒来的时候，却发现成了法国人的俘虏……

　　自己这次可真他妈的丢人丢大了，就算能活着回去也非成为笑柄不可。

　　翻译把孟前的话翻译给了勒内，勒内点了点头：“军官阁下，在你所防御的阵地里，一共有多少名士兵，有多少武器以及火药请你老实的告诉我！”

　　孟前看了一下法国人，心里奇怪到了极点。难道老子会告诉你百战军的虚实，好让你再去打老子的兄弟吗？

　　“军官阁下，在你所防御的阵地里，一共有多少名士兵，有多少武器以及火药请你老实的告诉我！”见中国军官没有任何反应，勒内又大声问了一次。

　　孟前翻了一下白眼：“军官阁下，法国军队在上海一共有多少军队？也请你老实告诉我！”

　　翻译明显怔了一下，过了会，还是把孟前的话一字不漏的翻译了出来，勒内上校勃然大怒：“该死的，不要忘记，你现在是我的俘虏，所以我问你的每一话话，你都必须无条件的，一点也不隐瞒的告诉我！”

　　“草你姥姥的法国人，老子讲的是宁掉脑袋不失气节！”不用翻译，孟前已经隐隐猜测到了法国人在说什么，直着嗓子，暴雷一样的吼声把所有的法国人都吓了一跳。

　　“杀了他们！！杀了他们！！”勒内上校几乎要被气疯了，指着孟前和他的同伴们大声叫了起来：“给我押到两江银行前，当着中国士兵的面杀了他们！”

　　那名中国翻译的神色有些黯然，走到孟前面前，还没有开口说话，孟前已经笑了起来：“怎么，法国人要送我们上路了？”

　　看到翻译默默的点了点头，孟前又大声笑了出来：“弟兄们，上路了！都给老子把胸脯挺直了，别在洋夷面前丢了咱们百战军的脸！”

　　勒内上校真的有些看不懂这些中国人，就快要死了，他们怎么还能笑得出来？

　　防御两江银行的所有中国士兵，都看到金水司尉孟前和两个自己的兄弟，被法国士兵押到了自己的防御阵地之前。

　　在这一瞬之间，中国士兵知道即将会发生什么事情……

　　枪声响了，一名中国士兵倒在了血泊之中，法国人看了一眼孟前和他的同伴，希望能从他们的脸上看到害怕和绝望，但是法国人失望了，孟前和他的同伴腰身依旧挺得笔直。

　　又一名同伴被枪杀，孟前忽然大声叫了出来：

　　“表哥，老子还就是叫你表哥了，你他妈的给老子记住了，你要还是老子表哥的话，记得给老子报仇，不然老子做鬼也不放过你！”

　　枪声第三次响了起来，孟前的尸体跌落到了地上……一直到死，孟前都始终保持了中国军人的气节。

　　气节！或许欧洲军队认为投降并不是什么可耻的事情，但在中国这里，对这些中国士兵却并不适用！

　　气节，永远都是他们最在乎的东西！

　　“好汉子，好汉子，没有丢咱们的脸！”蓝仁的身子微微有些颤抖，他要扶住墙壁，才能控制住自己的情绪。

　　“长官，出击吧！”

　　“长官，和他们拼了啊！”

　　“长官，为金水司尉报仇啊！”

　　“放屁！”蓝仁募的转过了头，眼睛通红：“咱们的任务是守住两江银行，不是去和法国人拼命，现在不是拼命的时候！”

　　其实蓝仁一样也想和法国人拼命，但自己是军官，自己不会忘记身上的职责……

　　孟前和他的同伴一直到死都始终傲慢的态度，彻底挫伤了勒内上校的自尊，能有这样傲慢态度的只可能是法国军人，而不是那些中国士兵！

　　法军随后开始了更加猛烈的进攻，炮火不断的在两江银行周围响起，一声接着一声，好像要把两江银行彻底摧毁在炮火之中。

　　所有的中国士兵都默默的呆在自己的防御岗位之内，没有人说话，没有人害怕，孟前司尉的死让他们忘记了这些。

　　法国人以为这样就能让自己害怕，可是他们错了！

　　尽管这里只有两百名士兵，尽管这些中国士兵不知道援军什么时候才会到来，可是这些对于他们来说，已经并不重要了！

　　气节，要在这里表现出一名中国士兵的气节！

　　法军再度冲了上来，中国士兵纷纷抖落身上的泥土，从掩体后爬了出来，然后用沉默的态度把手里的火药尽情的向那些法军士兵宣泄。

　　在这一天之中，两江银行完全处在一种孤立的状态之中，在这仅有的两百名士兵，总共打退了法军的六次进攻！

　　六次！一百多名法军士兵死在了这里！六次，八十名中国士兵血染疆场！中国士兵正在用自己的血肉之躯，牢牢地捍卫着自己的尊严！

　　两江银行，也成为了勒内上校无法挥去的恶梦，原本以为会很轻松的战斗，却让法军付出了最惨重的代价！

　　一百名法军士兵，整整一百名法军士兵！这样巨大的损失，让勒内上校根本无法能够承受。

　　可是，战斗才刚刚开始而已，在江南制造局，在松江炮局，在上海的每一寸土地上都还有更加残酷的战斗，在那静静的等待着法国军队到来……



　　第344章 反击，万岁！！

　　一八五八年五月十一日，上海江南制造局。

　　“诸位百战军的将士们，今天是五月十一，是军政府，是大帅给法夷下达的最后通牒的最后时刻！”在江南制造局的防御阵地之上，司马启明的声音在士兵们的耳边响起：

　　“离十点还有二十分钟，我下令，全体都有，准备攻击！”

　　在经历了十日的防御作战之后，百战军的反击即将在这一天开始。

　　两江银行附近，已经传来了隆隆炮声。

　　法军的攻击目标变了，从江南制造局转到了两江银行，听着那些传来的炮声，司马启明的嘴角露出了一丝讥讽。

　　法军在上海能够调动的全部兵力，不过二千五百多人，而百战军会同大帅卫队等各方力量，总人数接近五千人。

　　兵力两倍于敌，虽然法军在炮火上占据优势，但一旦绞杀到了一起，那么法军的炮火优势就会被迅速抹去。

　　在战争初期就击败上海法军，是在开战之前就已经制定下的战略。

　　绝不能和法军僵持下去，僵持下去的结果，就是会使法军不断增援上海，并且在优势炮火的配合之下，战略上的主动权，就会一步步的落到法军手里……

　　况且在百战军的身边，还有虎视眈眈的英国人在……

　　李秀成的军队就在上海城外，但现在却不是动用他们的时候，一旦李秀成的军队出现在了上海，那就是最后决定胜负的时候……

　　上海的百姓士绅，从一大早开始，就已经来到了战场附近，在周围的房顶上，树木上，到处都站满了人。

　　这些上海的百姓士绅，要亲眼看到自己的军队反击，要亲眼看到那些杀害自己同胞的洋夷，倒在自己军队的枪口之下！

　　一早，热汤热水就已经送到了阵地之上，士兵们默默地吃着，谁也不愿意多说一句话。

　　江南制造局、松江炮局、隆昌制造局、鼎盛制造局……百战军士兵、大帅卫队士兵，都在左手手臂上系上了一条白色丝巾。

　　一晚上的时间，来不及制作那么多的孝服，而这条白色丝巾，意味着的，就是在一八五八年五月十一日，中国军队带孝出征！

　　有个十八、九岁的小士兵，胳膊上的那条白色丝巾，看起来有些残破，许是来不及找到那么多的丝巾了。

　　一个漂亮的大姑娘走了过来，面孔涨得通红，和陌生男人这么面对面地站着，是姑娘家最最忌讳的事情，可是现在，已经顾不得那么多了。

　　姑娘把士兵胳膊上的那条丝巾摘了下来，放好，然后又拿出了自己用的雪白雪白的丝巾，细心地系到了士兵的胳膊上。

　　士兵一动也不敢动，姑娘身上的体香一阵阵的钻到自己的鼻子里，让自己有些心猿意马，想入非非。

　　士兵恨不得抽上自己一巴掌，这都什么时候了，自己居然还去想这样的事情，自己还是个人吗？人家姑娘可不是对自己有意思，而是盼望着为他们报仇！

　　姑娘的动作很慢，丝巾终于系好了，姑娘张了张嘴，什么话都没有说出来。

　　“全体都有，准备攻击！”

　　“全体都有，准备攻击！”

　　长官的话一声声传了过来，士兵赶紧拿起了枪，用右拳重重的在自己左胸撞击了下，然后一扭头朝集合的地方跑了过去。

　　“我叫妮子，你呢？”

　　姑娘的声音从身后传来，士兵回过头了，腼腆的笑了一下：“华大宝！”

　　“华大宝……”妮子轻轻地念了一遍这个名字……

　　一八五八年五月十一日，上午十点。

　　江南制造局、鼎盛制造局。

　　四千五百名中国士兵，在这一刻已经完成出击准备！

　　四千五百条白色丝巾，构成了战场上一道独特的风景线……

　　司马启明和李汐瑜的声音，同时在出击士兵的耳边响起：

　　“弟兄们，法国人为了一个雷登，悍然对上海发动攻击，可是在昨天，在法国人的炮火攻击之下，我们二十二个无辜的百姓身亡，现在，是我们为他们讨还公道的时候了！

　　目标，法军阵地，出击！”

　　“目标，法军阵地，出击！”

　　几乎在一瞬间，隆隆的战鼓声伴随着轰轰的炮声同时响起！

　　一八五八年五月十一日，军政府向法国宣战！！

　　一八五八年五月十一日，上海反击战打响！！

　　一八五八年五月十一日，百战军捍卫主权之战爆发！！

　　四千五百条白色丝巾，在炮声甫一停止，从各自的藏身之处跃出；四千五百条白色丝巾，在战功不停歇的助威之下，好像闪电一般直插法军心脏！！

　　“万岁！！百战军万岁！！”

　　在那些观战的百姓中，忽然爆发出了这样的一声大喊。

　　“万岁！！百战军万岁！！”

　　“万岁！！军政府万岁！！”

　　“万岁！！大元帅万岁！！”

　　山呼海啸一般的“万岁”之声，潮水一般在百姓们的嘴里爆发。

　　万岁！！一八五八年五月十一日万岁！！

　　一八四零年六月，由四十八艘舰船和陆军四千人，海军三千千人组成的英国远征军封锁了广州珠江口，鸦片战争爆发……

　　清军武备废弛、敌情不明、指挥紊乱，因此屡战屡败。至一八四二，英国军队攻陷镇江，切断京杭大运河南北交通，继而直抵南京城下。清政府已无力再战，七月二十四日，清政府在英军的炮口下，被迫签定了丧权辱国的《南京条约》。

　　美国人美派全权大使乘军舰到广州，清政府已成惊弓之鸟，急忙签订《望厦条约》。

　　法国侵略者开到广州海面示威，宣称将北上攻击舟山群岛，道光帝连忙跟他签了《黄埔条约》。几个中国人听都没听过的欧洲帝国主义国家葡萄牙，西班牙，比利时，普鲁士，奥匈帝国，意大利，荷兰，丹麦，瑞典等等，一些中国曾经听说过，或从没有听说过的弹丸小国，在过去就是前来进贡也不够资格的，现在排队而来。他们一一和中国签订了条约，而且均享有和《南京条约》中英国人一样享有的特权。道光二十九年，葡萄牙驱逐中国在澳门的官吏，停付租金，公然强占了澳门。中华帝国顿时陷入半殖民地状态……

　　从满清道光年间开始，中国就再也没有赢得过一次对外战争的胜利；从满清道光年间开始，中国就始终在被动防御之下签订了一份接着一份屈辱的条约！

　　但现在这一切，都随着一八五八年五月十一日这一天而改变！

　　大炮在那轰鸣，是中国军队的大炮，这在告诉法国人，中国军队的反击开始了！

　　士兵在那呐喊，是中国士兵的呐喊，这在告诉法国人，中国不再会在屈辱下活着！

　　反击，反击！！

　　用武器和鲜血告诉法国人，告诉一切外国人，这一天，中国开始反击！！

　　炮火不断地在法军周围炸响，整个法军阵地很快陷入到了火海之中。法国将领和士兵无论如何也都无法相信，中国军队的反击竟然如此之快的开始！！

　　那些胳膊上系着白色丝巾的中国士兵，从几个方向潮水一般的席卷过来！

　　他们完全没有使用法国军官教给自己的什么阵型，他们不断的跳跃，埋伏，躲避着法军士兵慌乱的弹药，然后在间隙之中，又迅速的起身，疾行几步，然后再趴下，再等待……

　　十几个中国士兵组成一个战斗小组，轮番在炮火的助威声中向法军射击，秩序井然，毫无慌乱。

　　这个时候，法国军舰炮火开始助战，让中国军队的炮火减弱了不少，这让法国士兵稍稍送了口气。

　　但是显然，中国军队已经在事先预料到了这一点，他们并没有任何惊慌，反而以及按照事先部署稳步推进。

　　在中国军队突然而强大的压力下，法军第一道阵线迅速失守，法军指挥官不得不下令部队退到第二道临时防线坚守，并在第一时间向勒内上校发去了求援信号。

　　“攻上去，别让法国孙子缓过劲来！”

　　“正面给我冲上去，就给老子从正面打！”

　　军官的声音不断的在士兵们的耳边响起，声声催促着士兵不断前进。

　　一个中国士兵中枪倒下了，他竭力拖着受伤的身躯爬行了几步，但终究体力不支停了下来，看了一眼胳膊上的白色丝巾，无限遗憾的闭上了眼睛。

　　很快，更多的中国士兵从他的身边飞奔而去，没有人停下脚步，多看一眼自己同伴的尸体。

　　士兵，在战场上阵亡本来就是再普通不过的事情。

　　白色丝巾构筑成的绚烂风景线，让法国人心惊胆战，让中国百姓群情振奋，让上海留下了一道永远不会被人忘记的景色！

　　在这一天，四千五百中国军人，用他们的勇敢和忠诚，奋勇捍卫中国主权；用他们年轻而骄傲的生命，告诉所有的外国军队：

　　我们正在反击，我们永远不会屈服！这是一八五八年五月十一日，上海！

　　上海，这座古老而年轻的城市，在这一天，上演着让人终生都会记得的奇迹，在法国军队的强大压力下，中国军队和他们所在的城市正在展现中国人的勇气……



　　第345章 混战上海（一）

　　发生在五月十一日的这次大反击，让法国军队在最短的时间内陷入到了混乱之中！

　　到处都能够看到胳膊上系着白色丝巾的中国百战军士兵，凶猛的对法军阵地发起了一波高过一波的进攻；到处都能看到那些穿着黑色制服的大帅卫队士兵，悍不畏死的向着前方冲锋。

　　在这些中国士兵的身后，是成千上万的中国百姓，在那里爆发出一阵阵的欢呼，在那群情汹涌的为自己的士兵呐喊助威！

　　尽管这样的助威并不能起到什么实质性的用处，但起码中国士兵们知道，自己的百姓，正在和自己一起战斗……

　　勒内上校正在那里指挥着军队朝两江银行发起凶猛进攻，在这里负责指挥的卡瓦塞少校面前中国军队的反击显得有些无所适从。

　　卡瓦塞少校是从里昂炮兵学校毕业的，鬼使神差的却来指挥步兵。在他的思想中，步兵冲锋，必须经过充分的炮火压制之后才可以的，当年伟大的拿破仑陛下，正是将这一炮兵战术运用到了炉火纯青的地步。

　　但是中国人却完全没有这么做，他们用着截然不同的方式给了法国人一个措手不及。

　　他们的炮火压制非常短暂，甚至在炮声才刚刚响起的时候，步兵就已经潮水一般的冲了上来，他们似乎并不相信火炮的威力。

　　其实卡瓦塞少校并不知道，在对面的中国阵地上，按照事先部署，在对法军的战斗中，中国军队的全部实力不允许提前暴露，中国军队所要面对的并不仅仅只是法军，还有另一个强大的敌人英国人。

　　卡瓦塞少校能够看到，那些中国士兵灵巧地跳跃着，不断躲避着来自法军火力的袭击，不断趁着空隙对法军进行凶猛射击。

　　法军阵地上开始出现了伤亡，几十个士兵被中国人击中，倒在阵地上发出了痛苦的呼声，这让卡瓦塞少校的心里充满了悲哀和恐惧。

　　自从第一艘法国战舰进入中国以来，在这么多年的时间里，法军所有的伤亡，都没有这两天那么的大。

　　“少校，我们的前沿阵地被中国人攻克，八名士兵阵亡，七人负伤，谢摩尔少尉，该死的，他成了中国人的俘虏！”

　　卡瓦塞少校的心抽动了下，上帝，谢摩尔少尉被捕了，可他是前任法国领事爱棠先生的侄子！

　　爱棠先生和自己保持着充分的友谊，在离开中国之前，还把谢摩尔郑重拜托给了自己照顾，可是现在谢摩尔居然落到了中国人的手里。

　　卡瓦塞有些迷茫，为什么爱棠先生在的时候，和中国人之间虽然也有摩擦，却从来没有可能发生战争这样的情况，爱棠先生才走，战争却在毫无准备的情况下发生了……

　　上午十点由中国军队主动发起的这场反击，在不到一个小时的时间里，法军前沿阵地陆续被中国军队突破，到十一点的时候，负责指挥的卡瓦塞少校不得不下令收缩兵力，在炮火的支援下苦苦支撑以待援兵。

　　其实抛开炮火优势不谈，法军是处于劣势的。

　　在人数上，中国军队超过了法军几乎整整一倍，在火器上，中国军队完全是以不逊色于法军的先进火枪武装起来。

　　而那些中国军队，其中有超过一半的人，曾经接受过法国军官长期的指导以及训练，对法军的作战方式了如指掌。

　　这一切，就造成了中国军队从反击一开始就占据了主导地位，中国军队，已经不是拿着大刀长矛和火枪拼命的满清军队了……

　　在这次的反击中，中国军队干净利落的干掉了法国人的三个前沿阵地，歼灭法军士兵八十七人，俘虏十三人。

　　反击传来捷报，但司马启明和李汐瑜两位上海的最高军事长官，却并没有显得有什么特别高兴的样子，取得的战果越大，随后遭到的反扑就愈强，法军是不会就此善罢甘休的。

　　喧闹了一个多小时的战场，由于中国军队的暂时停止进攻，出现了短暂难得的宁静。

　　那些情绪亢奋不已的中国百姓，完全不顾有可能遭到对面法军的射杀，纷纷自发来到战场，不断的帮助军队将伤员运送下去，将阵亡者的遗体收拢起来，然后为他们盖上一条洁白的床单……

　　妮子在人群里穿梭着，她在寻找着那个笑起来有些憨厚的叫华大宝的士兵，妮子有些害怕，不断的掀起担架上的床单，生怕看到床单下面，是那张熟悉的面孔。

　　好在妮子的担忧并没有持续多少时候，很快那个喜欢憨憨笑着的年轻士兵出现在了妮子面前。

　　妮子长长松了口气，阿弥陀佛，菩萨保佑，这人总算没事……

　　两个人谁也不知道应该说些什么，就这么傻傻地看着，然后傻傻地笑着，过了好久华大宝才指着自己胳膊上的白色丝巾说道：

　　“等……等打完了仗，我……我把它洗干净了给你送回去……”

　　妮子点了点头，随即又略略有些慌乱的摇了摇头：“不用，不用……这个，送你……”

　　华大宝裂开嘴傻笑了起来，心里不知道有多开心。

　　以前老听长官说，一旦哪个女人送了你样东西，那就是代表着定情信物，难道人家姑娘这是看上了自己？

　　这可没准，自己现在虽然是个小兵，可按照这么把仗打下去，自己就能升带吏尉、司尉，说不定等个七八年的还能升到校尉，笔挺的校尉制服一穿，那不把姑娘们都迷死那才有鬼……

　　“华大宝，你他妈的在那里发什么呆，集合，集合！”

　　长官的话一下打破了华大宝的美梦，在转过身子的时候华大宝忽然说道：“你等着，等打完了仗，我，我给你弄个洋夷的好玩东西来……”

　　妮子还没有来得及说话，已经看到华大宝飞奔了过去。妮子甜甜的笑了，这当兵的真傻，等到自己下月成婚那天，一定要请这傻当兵的喝酒……

　　……

　　“马辉先生，战争已经超出了我们的预计。”比林克顿有些不满，在那摇了摇头：“这两天来的战斗，看来是法国人输了。他们的兵力太少，并且炮火压制也不够。如果战争再这么继续下去的话，马辉先生，我很为西斯让先生担心……”

　　马辉耸了下肩膀：“很遗憾，这并不像是先进的欧洲军队在和中国军队作战，其实法国人应该很清楚，在几年前，大元帅阁下已经开始刻意把自己的军队欧洲化，在他的军队里，法国、英国的军官占据了很大比重，我想这就是造成今天局面的一个重要因素……”

　　“我们养了一只狼。”比林克顿有些难过：

　　“这只狼一直在刻意伪装自己，等到他觉得不用再伪装的时候，就会露出尖利的爪牙，一口咬断恩人的喉咙，犹大，这人就是背弃了耶稣的犹大！”

　　马辉却并不怎么赞同同行的看法：“其实在我们培植他的时候，我们一样也从中获取了巨大利益，这是一个等价交换，要想得到回报，总得先付出，在中国我们有着各自的利益，而这就是张震可以利用的地方……”

　　“可是战争才刚刚开始。”比林克顿轻蔑的笑了一下：

　　“现在看起来张震和他的军队正占据着上风，但是，在这份胜利的背后，其实已经隐藏了巨大的危机，张震和法国人开战，完全是在自己政权尚且没有稳固的时候进行的，在我看来这是很不明智的行为……”

　　马辉知道同行是什么意思，其实在军政府和法国交恶的时候英国人就已经在那有针对性的着手准备一些事情了……

　　英国人的使者频繁来往于北京、两湖，以及他们认为一切有必要去的地方，而英国的战舰，也开始悄悄的集结起来，在英国人认为必要的时候，他们一定会给予军政府致命一击！

　　“胜利的背后，其实隐藏着巨大的危机……”

　　马辉完全赞同这一句话，自己实在想不出，张震用什么来应对即将到来的危机，用什么来对付来自无数方面的挑战……

　　但自己并不愿意去打算提醒张震，虽然美国和军政府商业上的全面合作正在展开，但是自己绝对不会因为这些商业上的利益，而却得罪英国的。

　　比林克顿同样也很知道这一点，在和军政府展开合作的同时，如何遏制军政府的发展，是英美两国所共同关注的事情……

　　……

　　炮弹在法军的阵地上落下，短暂的平静一下被打破。法国人还没有来得及从之前的战斗之中喘上一口气，中国军队凶猛的进攻再度展开！

　　百战军和大帅卫队分成左右两个方向，对法军形成钳形攻势。他们分成了小股，最大限度的削弱了法军在炮火上的优势。

　　卡瓦塞上校心里的担忧越来越重了，中国军队似乎已经下定了决心要在今天结束战斗，而自己派出去求援的人员，一直到了现在却还一点消息也都没有。

　　密密麻麻的中国士兵正在一点一点的朝自己这里逼近，在法国人的炮火面前，他们显得无所畏惧，那触目可见的白色丝巾让法国人的心情恶劣到了极点……

　　“校尉，我们的孙吏尉阵亡，孙吏尉阵亡了！”

　　“他妈的，死了个人大呼小叫的做什么？华大宝，你代理吏尉，他妈的，带着你的人给老子把那里的法国人给老子赶出去。姥姥，法国人正在那里唱着歌杀着咱们的人呢！”

　　“是！”华大宝兴奋地叫了出来。

　　心里想什么就来什么，一转眼，自己就成了吏尉了，这仗要是继续下去，凭着自己的战功，还不得升个司尉？

　　八个士兵在华大宝的带领下，悄悄的向那处制高点摸了过去。在那有六到七个法国士兵，正在不断杀伤着冲上来的中国士兵。

　　姥姥，这些法国孙子的枪法真准，一枪一个，孙吏尉也是这么被法国孙子射杀的！华大宝心里喃喃咒骂着，可又不得不佩服这些法国孙子的枪法……

　　法国人并没有发现来自侧翼的危险，他们依旧在那有条不紊的轮番射击，应该承认，这些法国士兵在战场上的表现，远比卡瓦塞少校更加出色，在中国军队潮水一般的攻势之下，他们在度过了最初的混乱之后，很快找到了战场上的感觉。

　　“给个那东西我！”华大宝悄悄地说道。

　　一个黑铁疙瘩被送到了华大宝的手里，华大宝用火石点燃了引信，等快燃烧到尽头的时候，猛然用力扔了出去。

　　“轰”的一声，那上面法国人的惨呼很快传来。

　　“干！干个法国孙子的王八蛋！”华大宝大吼了一声，第一个冲了上去。

　　制高点上的法军士兵惊恐的掉转过了枪口，但这个时候中国士兵已经冲了上来。

　　被那个黑铁疙瘩炸死了两个法国士兵，炸伤了两个，华大宝挥枪用力砸倒了一个法国士兵，用的力气太大了，枪托居然被砸成了两截，而那个倒霉的法国士兵就连脑浆都被这一枪托给砸了出来……

　　华大宝扔掉了手里的枪，赤手空拳的一把抓住了一个冲上来的法国人的枪，一脚踹了过去，那个法国人仰天而倒，嘴里发出了叽里咕噜的声音，可就在这个时候华大宝的枪托已经狠狠的落到了法国人的脑袋上……

　　在这的全部法国人都被干净利落的消灭光了，华大宝抹了一下嘴角，还没有来得及开口说话，忽然看到更多的法国人正在朝自己这里涌来！

　　“顶住，顶住！”华大宝的大嗓门再度在士兵们的耳边响起，那些刚刚解决了法国士兵的中国士兵迅速进入到了自己的战斗岗位。

　　华大宝忽然觉得法国人有些可爱起来，在这里，法国人为自己准备了大量的火药，只要有人在这，华大宝相信，就算打上个十天半月的这些火药也未必用得完。

　　九名中国士兵很快开始享受起作战的快乐来，他们利用法国人留下的武器，大量杀伤着那些层层叠叠冲过来，企图重新夺回这里的法国士兵……

　　华大宝在那帮自己记着数字，又是一个，从开战到现在，这是第六个死在自己手上的法国人了。再杀六个，怎么着也能弄个司尉做做了吧？

　　司尉？那可是正经的军官了，要是穿着司尉的军服出现在妮子的面前，保准会把那个叫妮子的姑娘给迷死的……

　　想到妮子，华大宝的心里很快热了一下……

　　……

　　“少云，目前进展还算顺利！”李汐瑜匆匆来到江南制造局，开门见山地说道：

　　“百战军已经攻破了陆子楼区，岗哨路，大帅卫队攻克了有华路，法国人正聚集在这里抵抗，并不断的发起反击企图把咱们重新赶回去，我看，现在是可以请求李秀成进去上海了，在法国的援军到来之前彻底吃掉这股法国人！”

　　司马启明微微皱了一下眉头：“我在想，大帅让李秀成的军队驻扎在上海，为的恐怕要对付的并不是法国人……”

　　抱着双臂将自己的目光从地图上移开：

　　“昨天刚刚接到的消息，在我们和法国人开战之后，两艘英国舰船已经抵达上海，我看，这英国人恐怕准备插手了，咱们现在就把全部实力暴露出来，恐怕……”

　　“这点我也想过。”李汐瑜点了点有，随即让身边的人出去，等到这里只剩下了自己和司马启明两个人之后才悄声说道：

　　“大帅的安排是用咱们吸引住英法的全部注意力，等咱们死死挡住了英法军队的攻击之后，再用李秀成的军队忽然进入上海，给予英法军队一个措手不及的杀伤，可是少云，这一来只怕外军的战功就更加大了……”

　　“外军？”司马启明的鼻子里冷哼了一声：“外军的功劳再大也不上咱们……”

　　说着很快收回了这个话题：“算了，现在不是考虑这件事情的时候，咱们就按照事先部署去办，李兄，按照我的估计，法国人顶多再坚持到天黑，就会沿着飞霞路撤退，并且会进入到法国租界之中。

　　我的意思是把咱们手里的全部军队都派出去，并且派人封锁住飞霞路，无论如何都不能让法国人撤退到租界之中，一旦把这些法国军队吃掉了，战场初期的主动权就掌握在了咱们的手里，可是要是被他们撤回租界，事情就有些不太好办了……”

　　“我亲自带着大帅卫队上去，在飞霞路提前构筑工事！”李汐瑜没有任何的犹豫，用力敲击了一下案几，神色间有些愤怒，也有一些无奈：

　　“撤回租界，咱们居然就没有办法再打了，少云，有的时候我也一直在想，什么时候才能把租界给收回来，什么时候上海才不再有洋夷势力的存在……”



　　第346章 混战上海（二）

　　上海反击战爆发的当天，中国军队就始终保持了进攻态势！

　　士兵们不断突破法军防线，尽管法国人的炮火轰击已经到达了一个疯狂程度，但越是疯狂猛烈的炮火，越是能够说明战争已经进入到了最关键的阶段。

　　下午两点，中国军队开始强行向飞霞路运动，法军似乎隐隐察觉到了什么，在卡瓦塞少校的指挥之下，一连数次企图突破中国军队的围堵，尽快保护住飞霞路这条生命线。

　　战斗，开始进入到了疯狂状态……

　　战舰开始以最猛烈的炮火袭击中国军队，企图为卡瓦塞少校和他指挥的法军士兵杀出一条血路，而在战舰炮火的配合之下，卡瓦塞少校也抛弃了一切不必要的想法，狂呼乱叫着不断指挥着士兵们冲锋、冲锋、再冲锋……

　　在两江银行方面，已经得到卡瓦塞少校不利处境的勒内上校，好像一个赌博输了的赌徒一般，不断催促着士兵发狂地对两江银行发起攻击。

　　勒内上校坚信自己忠诚勇敢的士兵，一定能够抵挡住中国人并不如何猛烈的进攻，甚至能够让中国人蒙受上重大损失，而自己唯一应该做的就是彻底把两江银行夺到自己的手中！

　　对于两江银行来说，勒内上校已经觉得自己蒙受了巨大的耻辱，那些从来没有放在自己眼睛里的中国士兵，居然让自己寸步难行。

　　不光如此，在这里自己还损失了超过六十名的士兵……

　　上帝，六十个受人尊敬的法国士兵的生命，就这么丢在了中国，丢在了这场让人诅咒的战争之中，自己回国之后，一定会受到强烈的良心谴责的。

　　当然杀死那些中国士兵，是绝对不会让自己难过的……

　　此时，在上海分成了两个战场，以飞霞路一线为中心，是中国军队对法国军队的凶猛围攻；在两江银行一线，是法国军队对中国军队的猛攻！

　　无论是谁，只要能够咬牙坚持下去，每一分每一秒，都有可能使战局发生重大改变……

　　“那边，那边！”华大宝嘶声叫着，用已经变得嘶哑的嗓子在那叫道：“两个人，两个人去那里给老子把法国人打下去！”

　　已经在这坚持了一个多小时，似乎变得有些微妙，这里成为了中国军队和法国军队的分水岭，这个叫卢水铺子的地方，在外面是大量的法国士兵，在那一次接着一次的进攻，在法国士兵的外围，又是大量的中国士兵，正在竭力突破法国人的封锁。

　　华大宝有些奇怪，这里究竟是怎么了？为什么法国人和自己人，都对自己这里那么重视？

　　法国人又一次的进攻被打退了，这次法国士兵起码上来了五十多个人，打的有些进难，尽管火药充足，又占据有有利地势，但有好几次华大宝都险些觉得无法继续坚持下去了……

　　“该死的法国人疯了，怎么对老子这么感兴趣了？”华大宝摸着脑袋，在那到处看着，也没有什么特别奇怪的地方，就是一幢三层高的小楼而已。

　　在楼顶的四周围看了一会，华大宝忽然发出了一声欢呼：“他妈的，老子知道了，老子知道的，怪不得法国孙子好像疯了！”

　　看到那些莫名其妙看着自己的部下，华大宝兴冲冲地说道：

　　“看啊，你们看啊，这里能够监视到法国人的全部动向，他妈的，都不用千里镜就能看得清楚，法国孙子不管想往哪跑，都在咱们的眼皮子底下！他妈的，天才，老子真是一个天才！”

　　部下们互相看了几眼，然后一个叫黑子的士兵怯生生地说道：“吏尉，咱们早就知道了啊……”

　　“什么，你们早就知道了？”华大宝完全不敢相信，一下瞪大了眼睛。

　　“是啊，从我们一到这里就知道了啊……”

　　“你姥姥的先人祖宗，居然……”

　　还没有把话骂完，华大宝自己已经先笑了出来。狗日的，还当自己真的是个天才呢。笑容很快从华大宝的脸上隐去，皱着眉头在那自言自语：

　　“想来长官那里也发现了这个情况，不过，咱们怎么才能把咱们看到的东西，及时的告诉长官？”

　　黑子又怯生生地走了过来，从背后拿出了一块红布和一块黑布：“吏尉，不如咱们用这两块布做成两面大旗，法国进攻，咱们就摇红旗，法军撤退，咱们就摇黑旗，旗帜的方向指向了哪个方向，法军，法国孙子就是在哪个方向进攻撤退……”

　　华大宝张大了嘴半天说不出话来，好歹自己现在都是吏尉，怎么这脑袋还是这么不灵光，居然还不如一个小小的黑子？

　　看来自己老爹当年说自己这一辈子都做不出大事，因为自己太笨，脑子不太灵光，看来这话还当真没有说错……

　　“你，你！”华大宝有些恼羞成怒，指着黑子愤愤说道：“你给老子负责这两面旗帜，务必要在第一时间让外面咱们的人知道这的动况……”

　　……

　　“他妈的，华大宝，蠢猪，蠢猪，怎么到现在还没有发现那的重要性，他妈的，这都什么时候了，一点消息也都没有！”

　　穆南恼怒地在那不断走来走去，不时地停下脚步，拿起手边的千里镜，看了一会，又失望的放下了千里镜，暴怒的在那里大吼大叫着……

　　“怎么回事？还是一点消息没有？”

　　穆南回过了头，居然是司马将军亲自来到了前线，急忙行了一个军礼，把千里镜递给了司马启明：“还是没有任何动静，那里好像还没有发现特别状况……”

　　司马启明端着千里镜看了一会，失望的交还给了穆南：“在那指挥的，叫什么名字？”

　　“报告司马将军，是一个刚刚提拔起来的吏尉华大宝！”

　　“华大宝，华大宝！”司马启明眉头紧紧锁在了一起，也显得有些恼怒：

　　“以后提拔将领，都给我睁大了眼睛，那么简单容易看出来的事情，居然都没有能看出来，这次这个小王八蛋要是不死，老子也要亲手拿下他的脑袋！”

　　卢水铺子忽然出现中国士兵，这让所有的前线指挥官都欣喜若狂，这将能够使中国军队彻底掌握住法军的行动方向，为歼灭法军争取到最有利的机会！

　　但是其后发生的一切，很快让将领们感觉到了失望。卢水铺子始终没有出现信号，而这个时候已经和卢水铺子断绝联系的中国军队似乎也并没有恢复联系的更好办法。

　　派出了几股士兵，企图突破到卢水铺子一带，但法国人也注意到了这一情况，很快加强防御，千辛万苦突进去的中国士兵，却没有一个能回来的……

　　眼睁睁地看着法国人的炮弹在卢水铺子附近不断炸响，眼睁睁的从千里镜里看着法国士兵对卢水铺子发起一波接着一波的进攻……

　　但是好像奇迹一般，在法国炮火的不断轰击之下，卢水铺子好像钢铁浇铸成的一样，始终牢牢的挺立在了那里……

　　可是，这却并不是中国将领所希望看到的……

　　“将军，将军，看，快看！”

　　忽然，几个士兵指着卢水铺子的方向大声叫了起来。

　　司马启明一把夺过了千里镜，迫不及待的放到了眼前，在千里镜中，司马启明清晰地看到了一面红色的旗帜正在那里拼命挥动。

　　“地图，地图！”司马启明大声吼着，红色旗帜挥动的方向是在东北方向，在地图上死死盯着，猛然抬起头来：

　　“东北方向的战况，快，快，我立即要东北方向的战况！”

　　“东北方向，中南路，中南路，法军正在集中兵力朝中南路那猛攻！”

　　部下及时的报告，让司马启明重重地挥动了下拳头：

　　“告诉那的守军，不惜一切代价给我把法国人打下去，告诉那的将领，战报，我要随时随地看到战报，尤其是法国人撤退的位置！”

　　“将军，法国人撤退了，华西路，法国在朝华西路的方向撤退！”

　　“旗，看旗的位置在哪里！”

　　“黑色旗帜，东南方向，将军，黑色旗帜在朝东南方向挥动！”

　　“记功，记功劳，给华大宝记功！！给卢水铺子所有的士兵记功！”司马启明大声叫着，好像完全忘记了自己刚才是怎么恼怒华大宝的。

　　卢水铺子的红色和黑色旗帜，好像让中国军队长了眼睛一样，无论法军的任何举动，都会在第一时间里反馈到中国军队将领手中。

　　一次次的突围，都被中国军队打了回去；一次次的进攻，中国军队随时随地都在掌握着法军的一举一动……

　　卢水铺子和负责一刻不停观测卢水铺子方向的中国士兵之间，已经便得越来越有默契，不仅仅是法军正在进行的突围，就连法军即将进行的突围也能够从这特殊的“旗语”之中让中国将领知道法军下一步想做什么。

　　“将军，法军暂时停止进攻，正在以庄丰仓库为中心集结，从我们的分析来看，很快，法军就会向飞霞路一带强行突围！”

　　“今天六点之前必须完成包围，凌晨对法军进行总攻！”司马启明狠狠地砸了一下拳头，厉声说道：

　　“通知李汐瑜将军，等我信号，同时发起总攻，务必在明日天亮之前全部歼灭法军！”

　　而这个时候的卡瓦塞少校，却略略带着得意看着卢水铺子方向，嘴角露出了一丝讥讽的笑意，这帮愚蠢的中国人终于上当了……

　　在几次对卢水铺子进攻失败之后，卡瓦塞少校忽然觉得这或许是自己可以利用的一个机会……

　　命令法军在庄丰仓库一带集中，做出向飞霞路突围的样子，在卢水铺子上清楚看着一切的那几个中国士兵，一定会把这一情况传递出去的。

　　但是，自己的突围方向却并不在那里……

　　中国士兵已经被自己调动起来了，等到他们发现自己的真实目的，再想重新部署兵力，已经再也来不及了……

　　只要能够突可出去，重新整顿兵力，自己一定能够报仇，一定能够让中国人得到一个永生也都无法忘记的教训……

　　……

　　“好像不太对劲！”司马启明抱着双臂喃喃说道：“法国人明明已经知道，咱们的军队控制住了飞霞路一线，庄丰仓库并不是个适合集结兵力的地方，怎么会在这个时候，选择一条他们并不适合的突围路线？”

　　“将军，这可是卢水铺子那里传来的情报，从第一次传递开始，到现在他们一次都没有不准确过。”穆南听到了将军的话，有些为部下辩护地说道。

　　“是啊，他们一次都没有错过……”司马启明轻轻叹息了一声，抬头看了一下天色，天色已经渐渐暗淡下来，夜晚很快就要到来了……

　　“继续监视卢水铺子，一刻也不准放松！”司马启明再也没有什么犹豫，大声说道：“为了防备法军另有企图，在得子路一带，再增派五百士兵，我还是觉得法国人另有企图……”

　　……

　　卢水铺子，晚七时。

　　“吏尉，快过来看！”

　　黑子的声音把华大宝吸引了过来，朝着黑子指的方向看去，月色的照映下，大量法军忽然出现在了华大宝的眼睛之中。

　　“这？法国人这是要去哪……”华大宝脑子转了好大一会，还是没有弄明白法国人想要去的地方。

　　“吏尉，咱们上当了啊！”黑子忽然大声叫了起来，不断地跺着双脚：

　　“他妈的，法国人白天那一切是做过咱们自己看的！不是庄丰仓库，他妈的不是庄丰仓库，得子路，该死的法国孙子是要从得子路那里逃跑！”

　　“我草你姥姥的法国孙子，老子日你祖宗！”华大宝一下暴跳如雷，破口大骂，接着又变得有些六神无主，不断的在那里来回走动：

　　“怎么办？怎么办？”

　　“吏尉，有一个办法！”黑子忽然轻轻说着，语气平静从容：“吏尉，必须把这个情报及时给传递出去，现在是晚上了，他们看不到我们这的动静，要想让咱们的人知道，只有一个办法了，把，把这座楼给点燃吧……”

　　华大宝身子颤抖了一下，他的同伴们很快也围拢了过来。

　　点燃卢水铺子，让自己人看到，火光中，他们一定会看到旗帜挥动的……

　　华大宝朝周围看了看，到处都是火药。一旦点燃，会面临什么他们心里清楚得很……

　　“狗日的黑子，想出这么一个主意来……”一个上了一些年纪的老兵喃喃咒骂了声，然后带着一些懊丧的口气说道：“点吧，司尉，反正，反正老子也活够了……”

　　“点吧，司尉……”

　　“司尉，咱这次也够本了……”

　　华大宝长长出了一口气，用尽全身力气说道：“点，点了他妈的这座楼！”

　　“吏尉，你们在那说什么啊？”黑子忽然又变成了那怯生生的口气，以前华大宝听了，知道黑子这是在嘲笑自己脑子笨，可是随后黑子说出来的话，却让华大宝和所有的兄弟都怔在了那里：

　　“吏尉，兄弟们，点燃这里只要我一个人就可以了，何必死在一起？不值，真的不值，你们趁着起火的时候冲出去，多杀几个法国孙子，帮黑子报仇就可以了。哦，对了，记得帮我照顾我家的老娘……”

　　……

　　引火之物已经全部堆积好了，黑子不断的朝着华大宝他们摆动着手：“去吧，去吧，别婆婆妈妈的了，黑子真的不怕死！”

　　华大宝和士兵们离开的脚步有些颤抖，他们不敢回头，生怕一回头就会忍不住流下眼泪，忽然黑子怯生生的声音再度从那传来：

　　“吏尉，咱快死了，咱说句实话，你真的很笨啊！”

　　说着，黑子的笑声伴随着讥笑一起传来。

　　华大宝的眼泪从眼眶里流了出来，可他不怪黑子。

　　不怪，真的不怪，黑子这人从来就聪明，不管什么事情主要眨眨眼睛就能想到办法，自己是笨，笨得像头蠢猪，要是自己能想到别的法子，来代替黑子那该多好？

　　看到同伴们终于走了出去，黑子再也控制不住，撕心裂肺的哭了起来，好像要把肝肠都给哭断：

　　“狗日的，老子不想死，老子真的不想死啊，老子想活着，老子要娶媳妇！狗日的法国孙子，狗日的华大宝！谁来救救老子啊！”

　　没有人会来救黑子了，一个人也都没有，黑子的命运，从进入到卢水铺子那一刻开始，也许已经注定了，没有任何人能够改变。

　　黑子一边哭着，一边用颤抖的手打着火石，心里真的实在太紧张了，一连几次也都没有点着。

　　终于把火石点着了，黑子不哭了，重重叹了口气，然后把点着的绒布扔了出去，火光，很快在卢水铺子了燃起。

　　黑子又叹息一声，颤抖着站了起来。

　　那面指引着方向的红色的旗帜，就在自己的手边上……



　　第347章 总攻！！

　　火势开始在卢水铺子蔓延，黑子手有些颤抖的拿起了那满红色的旗帜！

　　非得用旗杆支撑着自己才能站起来，不然双脚是那样的软，软得自己根本无法站立，可是，当终于站稳身子的那一瞬间，黑子却忽然发现自己什么也都不害怕了。

　　反正都要死了，要死就死的像个男人的样子吧！别死都死了，还那么丢人，这要让别人给知道了，自己这死那可就实在太不值得了。

　　黑子像个真正的男子汉那样笔直地站在那里，然后，拼尽全身力气，朝着得子路的方向发了疯的一般挥动着手里的旗帜……

　　火光中，那个瘦小的身影看起来那样清晰；火光中，那个瘦小的身影看起来是如此的坚挺！

　　负责观测卢水铺子的士兵，在那一刻呆了，傻了，手里的千里镜怔怔地就这么放在眼前，一动不动，就连司马启明出现在了自己身旁也浑然不觉……

　　司马启明手里的千里镜也似乎在这一刻凝固在了那里，他的身子微微颤抖，要用全身的力气才能够控制得住自己。

　　自己在战场上经历过了太多的事情，见惯了生生死死，没有什么能让自己动容的，可是这一次，自己的心口，却好像正在被一把巨大的锤子用力一下一下捶打着……

　　“得子路……命令部队向得子路方向集结……”司马启明的声音听起来有些哽咽，他拿着千里镜的手也久久不愿放下。

　　司马启明害怕，害怕一旦千里镜放了下来，自己部下就会发现自己眼眶是红红的，将军是不能在士兵面前表现出软弱的……

　　一八五八年五月十一日，卢水铺子。

　　卢水铺子传来了巨大的爆炸声，一声接着一声，绵延不绝，那是法国人放在卢水铺子里的火药被引爆了。

　　黑子，那个为中国军队指明了方向的士兵名字就叫黑子，从他当兵第一天开始，就没有人知道他的真实姓名。

　　十年、二十年之后，再也没有人会记得黑子，也没有人会记得曾经有一个叫黑子的士兵在上海做过一些什么。

　　在未来的史书上，只会记载着一八五八年五月十一日，中国军队在上海奋勇反抗外国侵略者，只会说中国军队打的非常顽强、英勇，只会说军政府大元帅和他手下的那些著名将领们在外国侵略势力面前表现出来的可歌可泣的民族气节。

　　但史书不会记载黑子这样一个甚至连大名都没有的普通士兵，因为像黑子这样的士兵实在是太多太多了……

　　充其量，黑子的遗骸只会和其他一起死难士兵的遗骸埋葬在一起，然后再立上一块大大的墓碑，上面会写那么几个字：

　　“为国家死难英灵不朽！”

　　如此而已，仅此而已。除了这些，像黑子、华大宝这些再普通不过的士兵，他们还能够要求什么过多的事情呢？

　　卡瓦塞少校也同样看到了在卢水铺子发生的一切，在那一瞬间，卡瓦塞少校承认，自己已经彻底崩溃了……

　　无法相信，在那的中国士兵竟然用自己的生命，传递出了这个不管是对于法军，还是对于中国军队来说都至关重要的情报！

　　上帝，已经来不及了，再想重新调整兵力，已经再也没有时间了。

　　“少校，中国人正在集结兵力！”

　　“少校，中国人开始发起进攻！”

　　士兵们一声接着一声急切的呼唤在卡瓦塞耳边响起，但卡瓦塞少校却好像什么也都没有听到一样，这些事情对于自己来说，已经并不那么重要了……

　　自己输了，法国军队也要输了。

　　并不仅仅只是输在卢水铺子的那几个中国士兵手里，其实从战争的一开始法国就已经注定了失败的命运。

　　在陌生的土地上，进行一场其实完全可以不必发动的战争。

　　法军根本不知道中国军队究竟有多少力量，但中国军队对法国人的实力却知道的清清楚楚，中国军队所进行的每一步，都是如此的有针对性；中国军队的每一次进攻，都是事先已经经过多次设计的……

　　但是再看看自己的军队，盲目自大，战争还没有开始，就已经认为中国军队不堪一击，只要法军一出现，那些中国军队就会落荒而逃。

　　可是现在再回首看来，这样的想法却是如此的幼稚可笑……

　　仅仅一天就让法国军队陷入到了灭顶之灾，卡瓦塞少校并不认为这是因为中国军队的战斗力有多么强大，出现这样局面，完全是自己这一方造成的。

　　该死的西斯让，让自己和自己的部队不得不去面临这样被动境地！

　　一八五八年五月十一日，夜！

　　在战争开始的第二天，中国军队即对法军发起歼灭性作战！

　　所有的中国军队毫无保留的投入到了战争之中，他们从四面八方涌了上来，呐喊着，呼唤着，火光点点闪动，枪炮声隆隆而起。

　　刚刚集结起来的法国军队，很快再度变得混乱不堪……

　　中国军队精准的攻击，让法军上下狼狈被动，无论走到哪里，总会遭到来自中国军队最沉重最致命的打击！

　　持续进攻了半个多小时后，本就混乱的法军彻底崩溃，军官失去了对士兵的控制，整个战场变成了一个巨大的烂摊子……

　　卡瓦塞少校已经完全不知道应该怎么办了，在这样的情况下，只能乞求仁慈万能的上帝，保佑可怜可悲的法国士兵逃脱这一次的灾难吧……

　　“命令士兵，各自为战，哪里有法国人，就往哪里突击！”

　　在这最关键的时刻，司马启明下达了最关键的命令。

　　哪里有法国人，就往哪里突击！

　　士兵们呼啸着冲了上去，不必再按照事先的部署，不必再遵循什么命令，现在一切都已经掌握在了中国士兵自己的手里。

　　哪里有法国人，就往哪里突击！

　　此时战场上不光只有中国士兵在那战斗，在总攻进行了几十分钟之后，上海的战场之上，开始出现了中国百姓的身影。

　　一个中国士兵被两个法国孙子围住了，他拼死砍死一个，可是很快，他自己也被打倒在了地上。中国士兵有些绝望的闭上了眼睛，可是随后，一具身体却沉重的倒在了自己身旁。

　　中国士兵睁开眼睛一看，竟然是刚才那个准备杀死自己的法国孙子的尸体！

　　“军爷，走啊，走啊，杀法国孙子去！”

　　那个砍死法国人普通的中国汉子，抡动着手里的木棒大声吼着。

　　“走啊，杀法国孙子去！”士兵从地上一跃而起，吼声比那汉子还大。

　　若让几乎要疯了，他在心里不停的诅咒着这场该死的战争。

　　从中国人反击到了现在，自己身边居然一个同伴也都找不到了，上帝，黑夜里，自己随时都会遭到来自中国人的，可怕而又致命的袭击。

　　他有些颤抖的四处张望，这里抵御对于自己来说完全太陌生了，自己根本不知道现在身处哪里，会遇到什么，还能不能活着回到自己的军舰之上。

　　若让忽然惨叫了一声，一头栽倒在了地上！

　　两个上了一些年纪的中国老人，出现在了若让面前，其中一个得意洋洋的在若让面前摆动着手里一样奇怪的东西，有些炫耀地说道：

　　“孙子，知道这是什么吗？弩箭，这可是咱们老祖宗传下来的宝贝！”

　　若让完全听不懂这两个中国老头在那说些什么，但若让非常清楚，如果自己再不做点什么，只怕自己的性命就会扔在这里了。

　　中国人一定不会按照基督的仪式来安葬自己的，或许自己的尸体会被拿去喂狗？

　　两个中国老头得意洋洋的一吹一唱，忽然奇怪的看到法国人举起了自己的双手，两个老头一时没有反应过来，在那琢磨半天这才品出味来这是不是在向自己投降？

　　……

　　“上帝，中国军队在半夜发起总攻！”比林克顿的助手匆匆走了进来，一脸的惊恐之色：“领事先生，中国军队在一个小时之前发总攻，非常遗憾的是，卡瓦塞少校和他的军队已经陷入到了困境之中……”

　　比林克顿的身子哆嗦了下，很快走到窗口，拉开了厚厚的天鹅绒窗帘，推开窗户，在远处，枪炮声正在那里不断传来：

　　“不，不，不能发生这样的事情，法国军队一旦失败，在上海法军在短时期内很难再有力量继续投入作战之中，这将会是我们的恶梦。

　　中国军队会趁机向租界发起进攻，他们完全有借口会这么做的，如果法国租界出现了任何的问题，那么下一个很有可能轮到我们！”

　　利益，现在比林克顿必须要考虑到英国人的利益了，中国军队的攻势实在有些肆无忌惮了，这很有些出乎自己的意料。

　　比林克顿在那烦躁的来回走动着，好像在下一个非常重大的决心，然后忽然停下了脚步，调整了一下呼吸：

　　“菲兹先生，让默多上校做好准备，我们，不能坐视法国人遭到这样惨重的失败，同时，请立刻帮我约见中国驻上海最高军事长官……”



　　第348章 介入

　　上海之战仅仅进行到了第二天，法军就已经陷入了覆灭的可怕命运之中。

　　卡瓦塞少校和他的士兵，在中国军队近乎疯狂的攻击之下，完全无法应对，整个阵地陷入到了一片混乱之中。

　　可悲的是，勒内上校和卡瓦塞少校这里的联系已经完全中断了，现在卡瓦塞少校唯一能够做的，就是尽自己的可能尽量延缓失败的结局。

　　其实，失败已经无法避免了……

　　是夜，在四千余中国士兵的强力攻击之下，卡瓦塞少校所指挥的法军被分割成了几个部分，而唯一的两条退路也已经彻底被中国军队所封死。

　　那些租界里的外国领事，亲眼见证了这一切的发生，中国军队所展现出来的战斗力，开始让这些外国领事心里产生了隐隐的担忧。

　　尤其是比林克顿，这位英国领事，在中国军队发起攻击的那一瞬间，已经强烈的预感到决不再能让英国军队袖手旁观。

　　时间正在一点一点的流逝，法国军队的处境已经非常不妙，战场上开始出现法国士兵在丧失作战意志的情况下，向中国军队投降的状况。

　　火光到处都在那里燃烧，士兵们的呐喊声到处都能听到。而对于法国士兵来说，他们的信心却正在一步一步的消失……

　　而就在这个时候，英国领事比林克顿却忽然出现在了司马启明的面前。

　　“将军阁下，恭喜您的军队正在建立战场上的优势……”比林克顿脸上的表情，写满了对中国军队的“尊敬”：

　　“认真地说，在战争爆发的时候，我真的很难想像，您的军队在那么短的时间里就确定了如此巨大的优势，我还以为，战争会持续很长的时间……”

　　司马启明心里非常清楚，英国人的到来并不仅仅是祝贺自己那么简单，战场那的厮杀正清晰地传到自己的耳朵之中，司马启明面上看不出任何表情，只是静静地站在那里，听比林克顿的话锋很快转了过去：

　　“不过，将军先生，从人道的角度来看，我认为战斗可以结束了，法国士兵的生命必须得到尊重，我想他们不应该在已经濒临失败的情况下，继续遭到您的部下的杀戮，所以我建议您应当命令您的部下立即停止战斗……”

　　司马启明勃然大怒，“法国士兵的生命必须得到尊重，我想他们不应该在已经濒临失败的情况下，继续遭到您的部下的杀戮”？

　　部下的脸上也都露出了愤怒，但是显然比林克顿完全忽视了中国军人心里的感受，在比林克顿的心里，如何挽救法国军队才是第一位的：

　　“我提议双方立即停止交火，以飞霞路为缓冲地带，双方各自后退三百米，并且在英国军队的监视之下，允许法国军队退入法国租界，结束这里的战斗……

　　当然，我必须重申的是，租界的神圣不可侵犯性必须得到保证，无论是英国租界或者是法国租界，中国军队都严禁进入……”

　　“租界的问题我们已经得到了指示，在没有大帅命令的情况下我们不会轻易进入！”司马启明强行抑制着即将爆发的怒气，冷淡地说道：

　　“但是，我的政府已经向法国宣战，在没有军政府命令的情况下，我不会停止任何战斗，我是军政府的军官，而不是租界任命的军官……

　　领事先生，军政府和法国正处在交战的情况下，我想即使换做英国军队，在占据了如此巨大的优势下，并且很有可能提前取得胜利的情况下，难道英国军队会停止战斗吗？”

　　“不，这是军政府单方面的宣战！”比林克顿用力挥动了下胳膊，带着蛮横的语气说道：

　　“法国政府并没有向军政府宣战，所以这和真正的战争并不相同，这只是局部的冲突而已，完全没有必要继续扩大化了……”

　　司马启明长长的呼出了口气，慢慢说道：

　　“领事先生，这里是上海，是军政府控制的领土，法国军队率先对我们开火，并且造成了我们大量士兵和平民的伤亡，我们是在被迫还击！

　　是不是你们认为，法国军队随时可以向我们开火，并且可以随时命令我们停火，一旦出现对法国军队不利的情况？但我并不认为，我的军队正在向法国军队发起最后的攻击，在这样的情况之下，除非军政府大元帅亲自下令我停火，我才会命令我的士兵停止进攻，除了军政府和大元帅之外，没有任何外来势力能够指挥我的军队……”

　　“这么说，您拒绝了英国方面的善意的忠告吗？”比林克顿似乎已经预料到了会出现这样的状况，显得有些无奈地耸了下肩膀：

　　“那么，我只能觉得非常遗憾了，如果对此会造成什么后果，我想英国方面将不再会为此而承担什么责任……”

　　又是一个战争威胁出现在了军政府的面前，而这次是来自于英国方面的威胁。尽管之前已经对此有了充分准备，但比林克顿如此赤裸裸的恐吓还是之前所没有想到的。

　　看着比林克顿满不在乎地走了出去，司马启明用力拍打了一下案几：

　　“命令明日上午九时之前，必须结束战斗，全歼恐怕不太可能，命令歼灭法军大部，调派三百士兵火速增援两江银行，其余士兵就地构筑防御工事，随时应对来自英国方面的威胁！”

　　稍稍停顿了下：“立即派人通知大帅我们这里的情况，再派人通知李秀成、左宗棠，告诉他们英国人即将动了，咱们的部队可以提前作好准备了……”

　　一口气下达完了所有命令，司马启明舒了口气。

　　战争仅仅进行到了第二天，对法国人的攻击，已经取得了决定性的战果，而现在英国人却忽然把手伸了进来。

　　遭到了失败的法国军队，同样也不会甘心的，尽管即便这是法国领事西斯让擅做主张下达的战争命令，但是遭受了如此沉重的打击，即便法国政府再不愿意，也一定会为了自己的颜面和在中国的利益而把这场战争继续进行下去的。

　　现在，军政府所要面对的状况已经非常困难了，任何的闪失，都会将之前所有的努力化为乌有……

　　天渐渐的亮了，枪声也变得稀落了不少，担心中的事情并没有出现，英国人始终都没有什么太大的动静……

　　甚至就连他们停泊在江面上的军舰，也完全没有出动协助法军的意思。

　　在这一晚上的战斗之中，法军阵亡三百余人，负伤、被俘三百余人，投降两百二十六人，仅仅只有卡瓦塞少校还带着不到两百名的法国士兵正在进行最后的负隅顽抗。

　　其实卡瓦塞少校非常清楚，失败的命运已经不可避免。就在黎明时分，中国军队已经派来了代表要求卡瓦塞少校立即放下武器投降。

　　投降？尊贵的法国军官向中国军队投降？卡瓦塞少校觉得这完全难以想像，这将会使自己蒙受上最大的羞耻……

　　上帝，为什么到了现在还看不到勒内上校的援军？为什么到了现在，西斯让领事还不出面干涉要求中国军队立刻停止进攻？

　　看了一眼身边的士兵，他们脸上写满了害怕、恐惧、沮丧，在整整一个晚上的战斗之中，他们原本高涨的士气已经遭到了致命打击……

　　天色已经放两了，很快中国军队将会发起最后的攻击，而等到了那个时候，就会是自己最后末日的到来了……

　　……

　　“司马将军，战斗基本结束！”看到司马启明出现在了战场之上，穆南擦抹了一下满头汗水：

　　“就还剩下不到两百名士兵，聚集在那座仓库里做最后顽抗……”

　　司马启明关心的却并不是这个：“卢水铺子里有幸存下来的士兵吗？”

　　那些都是功臣，中国军队取得这次胜利的功臣！

　　穆南沉默在了那里，然后默默的朝前走了过去，这似乎在长官面前有些不尊敬，但司马启明却并不在意的跟在部下的后面走了过去。

　　司马启明看到了七具尸体并排躺在了那里，还有一个中国士兵正躺在担架上奄奄一息……

　　“将军，我们已经尽力了。”穆南眼眶红红的，声音也变得哽咽起来：

　　“我们找到了他们，他们一共九个人，在卢水铺子点火挥动旗帜的，叫黑子……卢水铺子全炸了，找不到黑子了……”

　　穆南的话有些语无伦次，司马启明大步走到了那个伤兵面前，在他面前蹲了下来，伤兵对着将军张大了嘴，好像想要说些什么，却什么话也都说不出来。

　　“他就是华大宝，这次卢水铺子的军官！”

　　其实这个时候，华大宝心里非常清楚，自己已经不成了，该死的法国人打到了自己的要害，可华大宝在这一刻却觉得非常得意，自己终于见到真正的将军了！

　　“全体都有，敬礼！”

　　随着司马启明的这一声声音，周围所有的中国士兵都站了起来，围在华大宝的身边，用力用右拳撞击在了自己的左胸之上。

　　华大宝裂开嘴笑了，他从来也都没有笑的那么开心过……



　　第349章 停战？？

　　华大宝闭上眼睛之前，无限留恋的看了一眼胳膊上的白色丝巾。

　　这是一个漂亮的姑娘亲手为自己系上的，那姑娘不为别人系，单单就为自己系，想来那叫妮子的姑娘一定是对自己有意思了。

　　可惜，可惜自己没有机会娶她了……

　　竭力想要睁开眼睛，看看还有机会看到那个姑娘没有，可是不管自己怎么努力，眼睛也都睁不开来了。

　　可惜，真的可惜。

　　如果自己还有机会的，一定会告诉那个姑娘很多很多事情。自己真的喜欢她，自己真的想当到大官以后娶她……

　　可是，再没有这个可能了……

　　华大宝咽下了自己的最后一口气，然后慢慢闭上了眼睛……

　　……

　　妮子静静地看着这个年轻士兵的尸体，眼泪，根本无法制止的从眼角流了下来，一滴一滴的，落到了华大宝的身上，落到了华大宝胳膊上系着的那条白色丝巾之上……

　　已经不再洁白了，泥土、血迹，都在这条白色丝巾之上，可是妮子却蹲了下来，爱怜地抚摸着这条白色丝巾，好像在那抚摸着自己最心爱的东西一般……

　　自己就快要嫁人了，本来还想请这个笑起来憨憨的士兵一起参加，可是，现在再也没有这样的机会了……

　　……

　　一八五八年五月十一日，中国军队发动全面攻击，以驻上海之全部力量，对法军发起总攻。

　　近两千名法军士兵，在中国军队这样突如其来的打击之下，仅仅一个晚上时间，即遭遇到了最沉重之打击。

　　十二日上午，大规模战斗基本结束，上午十点，也就是在军政府向法国宣战二十四个小时之后，卡瓦塞少校率领残余之法军，在抵抗无望的情况下向对面之中国军队投降……

　　这是足以载入史册的一刻，自从满清道光皇帝以来，外国军队的第一次向中国军队投降！卡瓦塞少校或许应该觉得“骄傲”，自己“创造”了历史，成为了第一个向中国军队投降的外籍军官！

　　四处响起了“军政府”万岁的呼声，军民、百姓，欢呼声此起彼伏，交织在了一起，为了自己的军队，为了自己的国家。

　　那些投降的垂头丧气的法军士兵，在中国百姓的欢呼和咒骂声中，似乎到了现在才开始明白了一个道理，这个时候的中国已经不再是那些留着辫子的人统治的时代了……

　　卡瓦塞少校终于见到了自己的对手，穿着一身笔挺百战军军装的司马启明和李汐瑜。看起来卡瓦塞少校脸上带着一脸的不服气，却又不得不在中国将军面前低下了头……

　　司马启明和李汐瑜互相看了一眼，淡淡笑了一下，什么话也没有说，其实也不用说什么，这个时候的宁静，才是对法国人最大的羞辱……

　　而在卡瓦塞少校全军覆灭的时候，在两江银行的勒内上校也隐隐感觉到了末日的来临。

　　在自己侧翼响了整整一夜的枪炮声和士兵的呐喊厮杀声，让勒内上校一个晚上都没有能够入睡。

　　勒内上校几次派人前去侦探情况，但却一点消息也都没有，一直到了天明时刻，部下才为勒内上校带来人让人沮丧的消息：

　　“上校，中国人已经对卡瓦塞少校发起了总攻，虽然我并不愿意承认，但我却不得不说，卡瓦塞少校以及近两千名忠诚勇敢的法国士兵，现在的情况非常之的不乐观……”

　　几乎让人崩溃，或者继续强攻两江银行，或者立即撤退没，尽管现在看来两江银行也已经无法继续坚持多少时间了！

　　而在这个时候，勒内上校做出了一个正确的决定：

　　撤退，向法国租界撤退！无论对面的两江银行看起来多么摇摇欲坠，为了这几百名法国士兵的生命着想都已经到了撤退的时候……

　　……

　　“将军，法国人已经开始向租界方向撤退！”

　　司马启明的眉头稍稍皱了一下，这有些出乎自己的意料。

　　“少云，追还是不追！”李汐瑜的眉头也紧紧锁在了一起。

　　司马启明微微摇了摇头，好像在那下着一个非常难下的决心：

　　“暂时不追，立即派人向大帅报告，我军上海大捷，法军退入租界，英国领事比林克顿已经出面干涉，未来几天我军随时都有可能遭遇到来自英军的攻击！”

　　这个时候的司马启明心里比任何人都要清楚，英国人是绝对不会坐视法国人的失败，很快英法就会勾结在一切，自己和自己的军队将会面临到最大的挑战……

　　……

　　“白痴，无能！”西斯让几乎就要崩溃了，他完全无法相信，两千多法军士兵，仅仅只有两天的时间，就已经遭到了覆灭性的毁灭！

　　拿破仑陛下辛苦创造出来的法国军队的威望，在自己的手里被毁得干干净净……

　　“领事先生，我们完全低估了中国人的力量！”勒内上校身子站得笔直，在却依旧不肯放下做为一名法国军官的尊严：

　　“他们拥有不逊色于法国军队的武器，拥有不逊色于法国士兵的勇敢，我已经尽了自己最大的努力了，但我却没有办法扭转这一切局势……”

　　“反击！反击！”西斯让咆哮着吼了起来，整个人都好像已经变得疯狂：“命令我们的海军开炮，把上海给我炸平！请求支援，宁波、广州，任何一个可以调动兵力的地方，都请求他们立即增援上海！”

　　勒内上校心里叹息了声，这完全不是一个领事应该采取的态度，等到西斯让的脾气稍稍收敛了些，勒内上校才表情严肃地说道：

　　“领事先生，这是不可能的，轰平整个上海，不但我们无法做到，即便能够做到，也回让我们在上海的利益受到极大损害！

　　我认为，目前我们最应该做的，是调集宁波舰队增援上海，同时，必须立即解除常捷军中中国士兵的武装，以防我们的军队再受到任何不应有的损失……”

　　“通知勒伯勒乐，解除常捷军的武装！”

　　西斯让的吼声才叫了出来，外面已经传来了英国领事比林克顿到来的消息，好像溺水的人遇到了一块木板一样，西斯让完全失去了应有的风度快步迎了出去。

　　“该死的中国人，该诅咒的中国人，他们无耻的袭击了我的军队，可怜的法国士兵，现在正在中国人的枪口下颤抖，他们一定会遭到最惨重的报复……”

　　看着完全失去了风度的法国领事，比林克顿微笑着听着，等到西斯让的情绪多少平静了些，比林克顿这才显得非常遗憾的耸了下肩：

　　“我的朋友，请不要绝望，战争才刚刚开始而已，一次的胜利并不代表中国人就已经取得了最后的胜利……”

　　他自己坐了下来，点燃了一枝雪茄，用力吸了一口，喷出了浓浓的烟雾：

　　“我的朋友，我听了整整一晚上的枪炮声，到现在我还没有能够入睡，显然中国军队目前已经取得了他们想要的东西。好吧，在这个时候，我们必须承认中国人占了上风，我已经和中国人的将军见过了面，但是非常遗憾，他们拒绝了我们停火的建议。

　　我认为在这样的情况，必须首先承认法军已经失败了，让中国人得意去吧，让他们大声地笑去吧，当一个人爬到了快乐的顶峰，我想，离重重摔下来的时候已经不远了，领事先生，我想您应该明白我的意思……”

　　西斯让眨了一下眼睛，似乎隐隐明白了比林克顿话里的意思。

　　“命令租界内的法国士兵，向中国军队继续开枪吧，当然，这是在我们出面和中国人进行谈判的时候……”比林克顿眨了一下眼睛，把手里的雪茄放到了一边：

　　“我将会再次去一下中国人那里，和他们讨论一下有关法国俘虏的问题，领事先生，我想我们可以约定一下时间，我指的是，开枪的时间……”

　　西斯让虽然是个花花公子，但却并不是一个笨蛋，在经过了短暂的错愕之后，很快明白了比林克顿的意思。

　　是的，英国人决定插手了，在法国蒙受了重大损失，自己的颜面当然无存的时候英国人终于决定用武力来干涉这一事件了……

　　笑容重新浮现到了西斯让的脸上，自己国家的事情，却让别的国家出手，西斯让并不觉得有什么难为情的地方。

　　但是在西斯让的心里，却还有一点隐隐的担忧：“那么美国人呢？他们正在和中国人进行着全面的合作，一旦英法联手对中国人开战，您认为美国人会袖手旁观吗？”

　　这个愚蠢的家伙，法国政府一定是瞎了眼才会把这样的人派来做领事这一重要职位！比林克顿的鼻子里哼了一声，但却还是在那控制着自己对于同行的鄙夷：

　　“不，美国人尽管在中国有着巨大的利益，并且他们已经承认了军政府，但是在这样的时候他们是绝对不会插手干预的。

　　他们顶多在道义上给予军政府支持，但却不是实质意义上的，所以亲爱的领事先生，我们完全可以放手大干一场了……”

　　说着比林克顿拿出了厚厚的一叠文件，放到了西斯让的面前，西斯让拿起了起来，那上面写着一条又一条的条款：

　　“……允以八百万两相易。其应如何分缴，即于六月二十日前在上海先将银伍拾万两缴楚；以本年七月二十日，在于粤苏州分缴三十三万三千三百十三两内……扣缴二成，以英月三个月为一结、即行算清。自本年英十月初一日……如此陆续扣缴八百万总数完结，均当随结清交英国领事派委员监收外，国彼此各应先期添派数员稽查数目清单等件，以昭慎重……”

　　“这份东西是？”

　　“新的合约，我的朋友。”比林克顿微微笑着，指着那叠文件说道：“既然前次军政府已经拒绝了我们的条约，那么就让他们在这份和约上签字吧！任何无礼的举动，总会要遭到相应的代价才行……

　　六月，是的，我们经过仔细研究，认为发生在上海的战争，随着英国军队的介入，到六月应该已经结束了，我的朋友，如果你愿意的话，也可以代表法国政府在这份和约上签下您的名字了，为了我们共同的利益，让张震付出他惨重代价吧……”

　　西斯让没有任何犹豫，很快拿起笔来在这份“和约”之上落下了自己的名字。

　　比林克顿满意地笑了：“不光仅仅在上海，在其它地方，张震同样都会遭到最沉重的打击，很快，那个一贯喜欢玩弄心计，并且还表现得如此强硬的张震，就会遇到这一生也都难以忘记的教训……”

　　“那么为什么还要签订什么和约？直接让他接受我们的审判难道不更好吗？”西斯让在那想了好久，还是完全无法理解。

　　比林克顿摇了摇头，耐着性子说道：

　　“我的朋友，从我们的角度来看，一个混乱的中国更加对我们有利。太平天国已经没有了任何的威胁，而那个两湖大都督府，其实力量也不是很大，一旦我们帮助大清帝国消灭了张震和他所领导的军政府，那么我完全可以相信，大清帝国很快又会成为中国唯一的统治者。

　　所以现在张震的存在，反而对我们更加有利，让他们去打的天翻地覆吧，我们可以不断的在北京和江苏之间游走，为我们争取到更大的利益，而张震在经过了这次惨重的教训之后，我们完全有理由相信他能够知道采取什么样的态度来对待我们了……”

　　……

　　“国民的教育与觉醒，非旦夕之功。要让一个被孔孟之道驯化了千年的农耕民族从灵魂深处萌生出革命的决心，谈何容易？”

　　张震停住了手，停息了一下继续写道：

　　“我们希望以个人的血警醒民众，而毕竟看热闹的观者众，升腾起革命血气的勇者少。类似于女人缠足一类的小事，尚且难以改变，何况改革政治制度之类的大事，国人固然要为他们自己的行为承担全部责任，但是，当我们这些有幸未置身其中的人谴责他们时，应当意识到我们所谴责的这种国民性格的劣根性，在包括我们自己的身上，仍继承和延续着。

　　洋人的大炮轰开了我们紧锁的国门，迫使中华民族必须以开放的姿态去面对世界，必须投入到民族竞争的大潮流中去。过去隐藏了千年的污秽终于见了阳光，过去沉积下来的各种劣根性也暴露无遗。在达尔文主义盛行，视‘适者生存’和弱肉强食为‘人间公理’的时代，在世界各民族激烈竞争的形势下，孔孟之道的文弱，实难以抵挡西方国家的船坚炮利炮。

　　当我们的文化领先时，长安、北京是世界的中心；当我们的文化落后时，大英帝国成为了世界的领导者。风水轮流转，有什么稀奇的？

　　一个国家，一个民族，在进步的时代，怎么可能孤立而封闭地存在？我们民族闭关锁国，固步自封，没有赶上工业革命的快车，因此从一个泱泱大国沦落为远东一个边缘的‘乡巴佬’国家，这固然不幸之至，然而，也要看到，我们并没有亡种亡国，支离破碎的大好河山虽然残缺，但尚有大致的模样，我们并没被完全打倒。

　　最重要的是，我们毕竟在血淋淋的拳击比赛中终于学会了现代游戏的法则，逐步挺直了腰杆，总有一天我们会重新屹立于世界民族之林。

　　其实如果没有全体国民面对列强瓜分和凌辱那痛彻心肺的痛，这个悠然见南山的农耕民族会愤然而起，我以我血荐轩辕吗？

　　我们所付出的不过是国家与民族进步图存而必须付出的代价。看穿血泪后隐藏的东西，才真正感知到我族未来之辉煌。旧闻新读，往事如烟，我们不妨从兴衰成败与功过是非的纷争中超脱出来。

　　上海之战的打响，有人以为末日来了，但是在我看来我们的国家与民族已渐入佳境，伟大而光明的前程已在足下。

　　是的，伟大光明的前程已经在我们的掌握之中，那些列强已经无法仅仅凭借着他们的军舰和大炮让我们屈服，他们会清楚的看到，我们的国家，已经不再是满清领导的国家。

　　在大炮和火枪之下，我们的国家和民族正在奋力抗争，正在誓死反抗，我曾经说过，即便这次战争输了，我们也没有任何可以遗憾的地方。

　　我坚定不疑的相信，我们已经用我们的举动，唤醒了我们的人民，外国人现在不可能，以后也再也没有机会，来征服我们这个国家以及民族！

　　上海万岁，百战军万岁，军政府万岁，正在抵抗的中国军民万岁！我将带领你们大步向前，而绝不会在任何威胁势力面前后退一步……”



　　第350章 我身报国今未迟！！

　　一八五八年五月十二日，随着法军的覆灭战争进行到了一个新的阶段！

　　上海街头到处都能看到兴高采烈的百姓，他们奔走相告，群情振奋，互相传告着这一胜利所带来的喜悦和自豪。

　　胜了，在军政府第一次的对外战争之中，百战军再次取得了辉煌胜利，他们再一次带给了百姓太多太多的惊喜。

　　百战之军，百战百胜！

　　但是那些中国士兵却没有任何就此休息的意思，反而投入到了更加的准备之中，每一个中国将士都非常清楚，战争不过刚刚开始而已……

　　在力量相差并不悬殊的情况下，有着充分准备的一方，顺利击溃毫无准备一方，这本身就并没有什么可以值得特别骄傲的……

　　而这个时候比林克顿再次出现在了百战军上海卫戍司令部内，来的依然是和之前一样的事情，那就是再次提出了中国军队立即停战，并且必须在十五日之前交还全部被俘之法军士兵。

　　司马启明和李汐瑜甚至已经不再感觉到有什么愤怒，这些洋夷可恶的嘴脸早就已经被他们看的清清楚楚。司马启明再次冷淡的拒绝了比林克顿的要求，并且严重的告诉比林克顿，停火可以，但必须是法军方面率先停火，并且为此所做的一切道歉赔偿……

　　同时，在得到了大帅的提前授意之后，司马启明再次告诉了一个让比林克顿愤怒的决定，百战军将不排除进攻法国租界的可能。

　　双方正在交战，自己的事情有权进攻任何一个被认为可能存在潜在威胁的军事据点……是的，法国租界已经被视为了这样具有潜在威胁的军事据点……

　　……

　　一八五八年五月十三日，镇江焦山。

　　百战军水军战舰“蓝烟”、“尊严”号。

　　“秦指挥，今天天气不错。”“蓝烟”号指挥奉义都尉周鹏伸了一个懒腰，笑嘻嘻的看了一眼打着哈欠走出来的“尊严”号指挥宣义校尉秦斌：

　　“怎么着，昨天才喝了一坛子酒已经变成这个熊样了？”

　　秦斌拿过一个杯子，含了口水放在嘴里漱了一下，远远喷了出去，一脸的别人欠了自己多少银子的样子：

　　“屁，老子昨天和你说了一百多遍了，你个兔崽子就是喝多了，一句没有听清。你说上海方面打的那么热闹，可没咱们水军什么事情，这倒好，陆地上的那些兔崽子一个一个立着战功呢，咱们呢？倒变成了陆军的运输大队了！”

　　“走吧，今天这批粮食和火药马上得送到！”周鹏是个好好先生，也不在意别人怎么说的：“大帅不是说了，咱们水军现在的任务就是保存实力……”

　　看了一眼远处即将装载完成的舰船，秦斌唉声叹气地说道：“好嘛，咱们的那些舰船一个个都被当成宝贝一样藏了起来，咱们倒好，两年了，还是指挥这两艘破船，说句不好听的，就咱们这两艘破船，没准连海盗都打不过！”

　　周鹏哈哈大笑了起来，自己可是知足得很，好歹也升到了校尉了，又是正经的舰船指挥，前次回老家成婚的时候，这四乡八邻的哪个不拿羡慕的眼神看着自己？

　　船虽然是老破了些，可自己不说，起码在那些老百姓的眼里，这船可威风得很……

　　“报告指挥，装载完成！”

　　周鹏挥了挥手，笑模笑样的对着秦斌说道：

　　“走了，走了，等回来了，老子这次请你去苏州喝酒！”

　　“他妈的法，没意思！”秦斌整了一下军服，向周鹏敬了一个军礼：

　　“报告奉义都尉，运输船队完成准备，运输船八艘，护航舰船‘蓝烟’号、‘尊严’号。现在请求出发！”

　　“出发！”周鹏收起笑脸，认真地回了一个军礼……

　　十艘舰船缓缓离开焦山码头，岸上的士兵都已经见怪不怪，在他们看来，这不过又是一次例行出航而已……

　　秦斌站在船头，水面上风平浪静，偶尔几只水鸟掠过，和之前的每次出航都并没有任何不同的地方。

　　看了看周围士兵都在那里忙碌着，秦斌悄悄的从怀里掏出了一只葫芦，揭开盖子，里面浓郁的酒香飘了出来，秦斌贪婪地嗅了一下，大口往嘴里灌了下去。

　　然后又做贼心虚的赶紧收了起来……

　　也是，自己和周鹏一起入伍，论战功，自己可远远超过了周鹏，可人家已经升到都尉了，自己却还只是个校尉，这也怪自己，就是这喝酒闹出来的事情。

　　“指挥，前面发现不明舰队！”

　　“指挥，不明舰队正在快速向我们接近！”

　　秦斌打了一个激灵，赶紧拿过千里镜朝前看了过去。

　　要是在这遇到法国人的舰队那可麻烦了，自己这两艘护航舰船，说句丧气的话，可还真的不是法国战舰的对手……

　　对方越来越近了，渐渐能够看清楚了，秦斌长长呼出了口气，还好，不是法国人的，是那些整天耀武扬威，装腔作势的英国人的军舰。

　　他妈的，自己一看到这些英国人就烦，不就是依仗着自己船坚炮利的，成天拽得和什么似的，老子要是有一样的舰船，老子还真敢和你干上一仗！

　　“全体戒备！全体戒备！”

　　“蓝烟”号和“尊严”号上同时传来了这样的命令，但在中国水军看来，这也没有什么大不了的，以往运输的同时也经常能够看到英国舰船。

　　虽然大家并不友好，但一直都是相安无事，有几次互相经过的时候，双方舰船上的士兵甚至还在那里互相挥手……

　　眼看着双方舰船越来越接近了，对方也并没有表现出什么恶意，秦斌用力伸了一个懒腰，肚子里好像有饿了……

　　忽然一声巨响在附近水面响起，接着巨大的水柱升腾而起，秦斌猝不及防，一个趔趄几乎跌倒在甲板上……

　　“指挥，英国人向我们开炮！”

　　“指挥，英国人，英国人开炮了，向我们开炮了！”

　　“什么？英国人向我们开炮！”秦斌站稳了身子，根本无法相信自己听到了什么。

　　短暂的错愕之后，秦斌好像一头被激怒的猎豹一样一下冲了上去：“还击，还击！掩护运输船，给老子立刻还击！”

　　一八五八年五月十三日，由“星辰”号、“绅士”号、“伦敦的小鸟”号组成的英国舰队，在毫无征兆的情况下，向中国舰船发起炮击！

　　是役，中国战舰两艘，“蓝烟”号和“尊严”号，运输船八艘，在遭到炮击之后，“尊严”号水军指挥宣义校尉秦斌率先下令还击！

　　是为“运输船队事件”！

　　水战爆发在中午十一时，中国舰队指挥“蓝烟”号水军指挥奉义都尉周鹏，副指挥秦斌，英国舰队指挥为“绅士”号舰长，英国海军勃罗克上校！

　　看着水面上不断激起的水柱，勃罗克好像显得有些遗憾：

　　“先生们，虽然我们的战舰是‘绅士’号，但很显然这次我们做的并不绅士，偷袭，准确的说，这是一次让人不齿的偷袭，在我的海军生涯中，将会记录让我觉得羞愧的一笔……”

　　“上校先生，但这是英国领事的命令。”

　　“是啊，这是我们领事的命令……”勃罗克耸了下肩，好像在那自嘲似的笑了一下：“中国人在和法国人打仗，却把我们英国人给牵扯了进去。政治，这该死的让人诅咒的政治……”

　　“上校先生，中国舰船正在还击！”

　　“是吗？中国人在还击了？”勃罗克觉得有些不可思议，在他看来中国人完全不应该还击的。

　　这次偷袭是经过精心准备的，从航线到偷袭目标。对方是八艘毫无抵抗能力的运输船，以及两艘在英国人看来完全应该被淘汰的战舰组成，不管在吨位还是火力上，双方完全都不在一个档次上……

　　虽然偷袭并不光彩，但这却是一次没有任何危险可言的愉快旅行，在勃罗克以及所有英国海军的心里，完全有理由相信，只要自己的大炮一响，中国舰船就会逃跑。

　　勃罗克上校甚至已经想好了，一旦那些中国舰船被自己击沉，自己会下令去打捞援救那些在水里苦苦挣扎的中国士兵，以显示英国人的“仁慈和公正”……

　　“愚蠢的中国人啊，难道还准备继续战斗吗？”勃罗克上校摇了摇头，拿过千里镜看了一会：

　　“告诉中国人，我们是大英帝国皇家舰队，让他们立即停止抵抗，悬挂白旗投降！”

　　……

　　“指挥，英国人让咱们悬挂白旗投降！”

　　“姥姥，我草你英国人个祖宗！”秦斌暴跳如雷，大声吼了起来：

　　“放炮，放炮！给老子狠狠的打那帮王八蛋的，让运输船转舵撤退，撤退！”

　　“指挥，左面两艘运输船被击沉，被击沉！英国人的炮火太猛了！”

　　“指挥，‘蓝烟’号发来信号，要求我们战斗到底，不惜一切代价掩护运输船队撤退！”

　　“狗日的周鹏总算不窝囊了，老子可总算等到这个机会了！”秦斌眼睛睁得血红，早就把什么都忘记了，从怀里又掏出了那个葫芦，一口气喝光了大半葫芦的酒：

　　“弟兄们，英国兔崽子偷袭咱们，这是咱们‘尊严’号报效大帅的机会到了，打啊，打啊，给老子狠狠的打啊！”

　　“蓝烟”号和“尊严”号上不断用火炮和英国战舰对射，在百战军陆军和外国军队开战之后，百战军的水军，也第一次和强大的英国水军面对面的站到了一起……

　　并不是一次公平的较量，强大的英国舰队，不仅在数量上占据着三比二的优势，而且无论是战船吨位，以及火炮射程威力上来说，完全就压倒了中国战舰。

　　但两艘中国战舰上的中国士兵，却好像已经完全忽略了这一情况，在英国人猛烈的炮火面前，他们同样以猛烈的炮火进行着最努力的还击。

　　二十分钟后，在“蓝烟”号和“尊严”号不要性命的掩护之下，三艘运输船成功撤离战场，但其余的运输船都永远的沉入到了水底……

　　而在这个时候，“蓝烟”号和“尊严”号的情况也变得岌岌可危起来。

　　“尊严”号船体多处中弹，火炮被炸毁超过一半，大量船员阵亡，指挥宣义校尉秦斌左腿被炸断，因为大量失血而几次陷入到了昏迷之中，但每次只要一醒来，总能听到秦斌嘶哑着嗓门的大声吼声：

　　“开炮！！开炮！！还击！！还击！！”

　　士兵们咬牙切齿的往来奔跑着，不断的把炮弹装填到火炮之中，用已经剩下不多的火炮，尽着最后的努力把一枚枚的炮弹射向敌人……

　　秦斌身子靠在甲板之上，朝“蓝烟”号的方向看了一眼，“蓝烟”号的状况同样也不容乐观，船体多处中弹，在自己这里，都能看到浓烟在“蓝烟”号上升起……

　　“狗日的周鹏，好容易捞到了一次仗打，可他妈的却要把命送在这里了，不划算，不划算，真他妈的不划算……”

　　秦斌一边诅咒着，一边把手伸到了怀里，可是什么也都没有摸到，这才想起那个酒葫芦早就不知道飞到什么地方去了……

　　又是一发炮弹袭来，“轰”的一下在“尊严”号上炸响……

　　秦斌永远的倒在了自己的战舰之上，和“尊严”号上的每一位中国水军一样，为了自己的舰船，尽到了自己最后的努力……

　　一八五八年五月十三日中午十一点三十分，在英国军舰的偷袭下，中国战舰“尊严”号，在经过半个小时的激烈抵抗之后开始下沉。

　　全舰九十七名中国水军，无一生还，与舰同沉，他们用自己的生命，维护了自己舰船的名字：“尊严”！

　　中国水军的尊严，中国军队的尊严！！

　　“全体都有，敬礼！”

　　周鹏目睹了这一切的发生，目睹了“尊严”号的悲壮一幕。

　　在那里，有自己最好的兄弟；那那里，有自己最忠诚的部下。从开战的那一瞬间，一直到最后沉没为止，这些忠诚勇敢的中国士兵，都没有辱没身上的那套军服……

　　“蓝烟”号的状况也非常危险了，在英国舰船的不断轰击之下，“蓝烟”号伤痕累累，船员死伤惨重，周鹏心里非常清楚，自己已经没有机会带着士兵们撤离战场了！

　　周鹏看了一下船上的中国水军，水军士兵们也都很清楚自己目前的状况，他们一齐停下了手里的动作，默默地看着自己的舰长……

　　周鹏长长吸了口气，声音低沉缓慢：

　　“升军政府刺刀龙旗！”

　　那面巨大的刺刀龙旗缓缓的在船首升了起来，所有的人都知道很快就要发生什么了。

　　那面巨大的刺刀龙旗迎风升起，英国人也忽然停止了炮击。

　　战旗呼啦啦的在那飘扬，士兵们都聚拢到了周鹏身边……

　　“弟兄们，百战军水军没有投降被俘的！‘尊严’号上的秦指挥和所有兄弟，都已经做了他们应该做的事情，现在，该轮到咱们了！”看着自己的士兵，周鹏缓慢地说道：

　　“咱们撤不出去了，咱们要么升白旗，要么升军政府的刺刀龙旗，只能选择一个，现在我已经做出了选择，看啊！”

　　他的手伸得笔直，笔直地指向了那面迎风飘扬的刺刀龙旗！

　　“水军军歌响起，沉船！！”

　　“水军军歌响起，沉船！！”

　　“赳赳水军赴国难，昂昂英姿雪国耻！一片丹心向中华，我身报国今未迟……”

　　水军军歌的声音，在“蓝烟”号上开始响起。

　　从这里开始传出，在辽阔的水面之上，在硝烟弥漫的战场之上，在静默的看着这一切发生的英国海军面前。

　　“赳赳水军赴国难，昂昂英姿雪国耻！一片丹心向中华，我身报国今未迟！”

　　周鹏笑着，擦抹了一下嘴角的血迹，接过了士兵递来的火把，最后看了一眼自己的战船，最后一眼看了一眼自己的部下，然后把那个火把扔了出去。

　　剧烈的爆炸声在“蓝烟”号上传来，一声连着一声，绵延不绝，巨大的火光冲天而起。

　　一八五八年五月十三日十一时四十五分，“蓝烟”号在舰长周鹏的指挥下炸船自沉，就和“尊严”号一样，“蓝烟”号上也同样没有一个生还者。

　　这是一次卑劣无耻的袭击，在没有宣战的情况下，英国舰队袭击了中国水军运输船队，中国船队“蓝烟”号、“尊严”号沉没，五艘运输船被击沉。

　　但勃罗克上校并没有任何一丝的喜悦，甚至在他的心里还升腾起了一点恐惧，上帝，这些中国士兵竟然宁可自杀也绝不投降。

　　英国人介入这场战争是对还是错？勃罗克上校并不知道，但是那首中国水军的军歌，却依旧还在自己的耳边响起：

　　“赳赳水军赴国难，昂昂英姿雪国耻！一片丹心向中华，我身报国今未迟！”



　　第351章 战争总动员令

　　一八五八年五月十五日，凌晨二时二十分。

　　苏州，军政府大元帅府。

　　忽然被召集起来的军政府官员匆匆聚集在了这里，没人知道发生了什么事情。

　　现在是凌晨时分，这些官员被从睡梦中叫醒，勒令二十分钟内必须赶到大元帅府，很显然发生了紧急事件。

　　一身戎装的张震走了出来，脸上看不出有什么特别的表情，所有的官员全都站了起来，紧张地盯着大帅。

　　张震并没有让部下坐下来的意思，冷冷的眼光从部下的身上扫过，眼神冷峻，然后缓缓地说道：

　　“公元一八五八年五月十三日十一时，我水军第九运输队在镇江焦山水面，遭遇到英国舰队无耻袭击！我海军将士奋勇还击，战至十一时四十五分，水军舰艇‘蓝烟’号、‘尊严’号及五艘运输船相继沉没……”

　　突如其来的噩耗让所有人都怔在了那里，实在太突然了，之前虽然已经预判到了英国人有可能会对军政府动武，但还是没有想到，会在这个时间采取这样的方式。

　　偷袭，完全是无耻的偷袭！

　　张震冷冷地笑了一下，表面肃穆、冷酷，并不能看出大元帅此时此地心里正在想着什么，张震的身子站得笔直：

　　“‘蓝烟’号和‘尊严’号，从遇到偷袭的那一刻开始，一直都在奋勇作战，在劣势的情况下，他们没有投降，没有做出有辱中国士兵的事情，到了最后一刻，他们在水军军歌声用沉船的最极端的方式维护了中国士兵的骄傲和尊严……

　　万岁，中国士兵！！万岁，中国水军！！

　　无耻的英国人，他们就和无耻的法国人一样，用最无耻的方式，在我们的背后狠狠地捅上了无耻的一刀！！

　　英法已经联起手来了，他们正在用武力企图逼迫我们屈服，企图让我们和满清政府一样，在军舰大炮的威胁之下被迫在他们面前低头，然后，在他们已经拟定好的所谓和约上落下我们耻辱的名字……

　　但我们是军政府，我们不是满清朝廷，我们不会在大炮军舰的威胁下低头，从前不会，现在不会，将来也一样不会！

　　我宣布，从五月十三日十一时开始，军政府和英国已经处于交战状态，五月十三日十一时开始，随着英国军舰对我们的袭击，军政府将认为英国已经向我们宣战！

　　宣战，向英国宣战！！

　　一八五八年五月十五日，军政府向英国宣战！！

　　宣战，我们不惜为了宣战而付出最后一个士兵的生命！！

　　从这一刻开始，一切和英法之间的所有和约、条文，满清政府签订的，军政府签订的，一切一切的和约、条文从现在开始将自动废除！

　　从这一刻开始，军政府将拒绝承认任何满清政府所签订的屈辱和约，军政府将拒绝保障英国人在中国的任何所谓利益，军政府将拒绝保证一切英国商人在中国的财产能够得到保证！

　　从这一刻开始，英法所谓的租界和租界利益，军政府将不再承认；从这一刻开始，在军政府的称呼里，将不再会有‘租界’这两个字的存在！

　　从一八五八年五月十五日开始，军政府辖区内的任何士兵、平民，都有权向任何一个认为可疑的英法目标射击，而不会为此承担任何责任！

　　从一八五八年五月十五日开始，正在上海作战的中国士兵，将可以进攻任何一个他们认为可能对军队存在潜在威胁的军事目标，而不会为此承担任何责任！

　　一八五八年五月十三日，将被定为‘军政府耻辱日’，我要大家牢牢的记得，在这一天之中我们遇到了怎样的屈辱！！

　　不要忘记，永远也都不要忘记，在这一天，英国对我们不宣而战；在这一天，三百三十九名中国士兵葬身在了大海之中！！

　　三百三十九名中国士兵，三百三十九条忠魂，为了国家的荣誉，他们长眠在了海底，为了军队的尊严，他们血洒大海……”

　　底下一片静悄悄的，一点声音也都没有，每个军政府的官员都屏住了呼吸，在那静静地听着。

　　“战争总动员令！！”张震忽然抬高了嗓门：

　　“战争总动员令！！自一八五八年五月十五日开始，军政府所辖六省之地全部军队、百姓，从这一天开始都自动处于与英法之间的战争状态！！

　　你们有权开炮、有权射击，有权射杀任何一个英法可疑目标！！这样的交战状态，一直到英法军队投降之前，永远不会停止！！

　　全民皆兵，凡十五岁以上、五十岁以下之青壮男子，皆自动成为军政府预备队一员，接受百战军军官指挥训练，领取武器奋勇杀敌……”

　　一八五八年五月十五日，军政府向英国宣战；同一天，“战争总动员令”发布！

　　这是一个让人悲伤的时刻，同样也是一个让人振奋的时刻！

　　“宣战，向英国人宣战！！”

　　“报仇，为耻辱日报仇！！”

　　那些政府官员在那低低说着，然后声音越来越大，越来越大……

　　“军政府万岁！！百战军万岁！！战争总动员令万岁！！大帅万岁！！”

　　忽然，不知道是谁第一个发出了这样的吼声。

　　“军政府万岁！！百战军万岁！！战争总动员令万岁！！大帅万岁！！”

　　很快，呼声此起彼伏，“战争总动员令万岁！！大帅万岁！！”这样的声音逐渐愈发响了起来，在此时此刻，张震终于迈上了人生的顶峰……

　　一个战争总动员令，让张震从来也都没有被他的子民部下那么爱戴过，在外来势力侵略之前，作为一个政府领导人所表现出来的态度，将直接决定这个政权的走向……

　　而张震的态度已经非常明显：

　　铁血，铁腕！！决不屈服，誓死一战！！

　　为了自己的人民，也是为了这个国家的未来！！

　　凌晨的空气分外清新，看着那些很快投入到忙碌工作中的部下，张震面色严峻，冷冷地站在院子里看着依旧漆黑的天色……

　　当太阳升起的时候，宣战令很快就会让所有的人知道。

　　自己有信心带着自己的政府取得这场战争的胜利，但是自己的人民呢？他们是否和自己一样的有信心，一样认为能够取得这场战争的胜利？

　　张震并不知道，但一切很快就会揭晓的……

　　“大帅，现在一切都和我们想的一样，虽然军舰偷袭这一事件，并不在我们的计算之中。”莫黑好像一个幽灵一样闪现到了张震身边，嗓子有些嘶哑：

　　“职下以为，‘汉怒计划’从现在开始应该能算正式开始了……”

　　“汉怒，汉怒，大汉一怒，山河失色……”张震淡淡笑了一下，很快又收起了笑容：“这个计划太危险，太庞大，咱们这些人和军政府的未来，就看这个计划能不能成功了。

　　莫黑，除了军政府的最高级官员和军官，没有人能知道这个汉怒计划，在计划没有开始之前绝对不能泄露一分一毫。

　　还有，尽快转移在苏州的军政府官员，把他们疏散到安全的地方，苏州很快就会遭到老子发匪和洋夷的联合攻击了……”

　　说这话的时候，张震显得非常从容平静，甚至在他的语气中，还非常期待这样的攻击……

　　“还有一点，一旦宣战之后，许多事情处理起来都比较麻烦，比如英国人在我们这里开设的工厂等等……”张震调整了下自己的思路，吩咐说道：

　　“我预料这次英国人不会倾尽全力和咱们一战的，咱们要把他们打疼，但不能把他们打急，这一点非常重要。

　　所以在战争总动员令宣布之后，可以攻击英国军队，但不要攻击英国工厂，一旦攻击英国工厂，不但会让英国人急了，而且还会落下口实……

　　这样事情你具体负责一下，在民众冲击英国工厂之前，抢先查封英国工厂商栈，并且要多派些士兵尽量劝导民众……”

　　“查封，万一……”莫黑皱了一下眉头，有些犹豫地问道。

　　张震淡淡笑了一下，胸有成竹：“英国人不是傻子，他们会知道为什么要这么做的，这个不但能避免我们落下口实，而且将来还是我们和英国人谈判的筹码……

　　还有一个是在上海的李鸿章，现在最辛苦的就是他，不但要和英国人法国人周旋，还要尽量为军政府争取到国际上最大的同情……”

　　说着长长呼了口气，慢慢说道：“英国人一旦动手，法国人对常捷军的武装解除也应该开始了，告诉诺克让，让他好好的准备一下罢！”

　　莫黑一一点头应了，偷偷看了一下大帅，发现大帅虽然谈笑自若，但眉宇之间却一样也写满担忧，只不过这样担忧之色，往往都是一闪而过。

　　这是关系到命运的战争，谁也没有把握，谁也不能确定，自己能够取得战争的胜利，可是英国人法国人可以输，但军政府却没有任何输掉战争的资本……

　　战争总动员令的下达。让整个军政府辖区迅速陷入到了一种狂热的情绪之中！

　　大批大批的新军士兵走上街头，欢呼军政府对英国宣战。欢呼，这些年轻的士兵的确是在那里欢呼着，在他们看来，战争并没有什么值得恐惧的地方，向当年打败过自己的大英帝国宣战，这正是每个士兵都在渴望的事情，是每个士兵最值得骄傲的事情。

　　打败英国，建功立业，士兵无上之光荣，将从这场战争开始。

　　这将是一次动员全部力量的战争，也是荣耀之战，这些还没有跨出新兵训练营的士兵非常清楚，他们很快也会被投入到战争之中……

　　百姓们起初有些惊恐，毕竟当年的大清曾经被英国人打的一败涂地，中国人曾经的骄傲和荣誉也因为那场战争而荡然无存，现在英国军舰又再一次来了。

　　但是很快随着舆论攻势的展开，这样的惊恐逐渐被愤怒所取代！

　　三百多条人命，就在英国人卑劣无耻的袭击中失去；英国人的不宣而战，等于在中国人的伤口上再次撒下了一把盐……

　　宣战，宣战！！和英国军队打仗去，和英国人拼命去！

　　一旦民众的情绪被调动起来，将很难能够控制得住。愤怒、屈辱的感觉包裹着他们，战斗的口号开始铺天盖地的响起！

　　对于这一点来说，显然美国记者安琪看的非常透彻：

　　“在得到了军政府发布的‘战争总动员令’后，中国百姓的情绪已经无可抑制的在这个时候彻底爆发了。

　　上海之战好像是一个导火索，点燃了中国民众的爱国情绪，而‘运输船偷袭事件’，却好像一个火药桶被彻底点爆。

　　从十五号下午开始，大量的中国民众（这其中以那些中国青年为主）纷纷聚拢在了一起，他们在那默默策划着什么，默默等待着什么。

　　当时我想采访一些民众，但那些人都拒绝了我的采访，并且以一种不信任的、敌视的眼神在那里默默地注视着我……

　　真是一件可怕的事情，我已经在中国生活了那么多年了，并且苏州很多人都能够知道我和大元帅阁下的友谊，可是他们现在见到我，依旧采取这样的态度，我完全无法想像，当他们看到一个陌生的外国人后会做出什么样的事情。

　　大量的大帅卫队、黑衣队、皂衣队，穿着制服，或者不穿着制服的成员就在周围游晃，但他们似乎一点想要阻止的意思也都没有。

　　晚上，更加多的人加入到了他们的行列之中，我甚至在这些新加入中还能够看到，其中有些人都是之前伤残退役的士兵……

　　明天，顶多到了明天，苏州，一场大规模的骚乱或许就会开始……

　　一八五八年五月十六日，上帝的诅咒降临到了英国人身上，在苏州的英国人，为了他们的军队所采取的袭击而付出了惨重代价……

　　在这一天，超过两千名或者更多的中国人，袭击了英国驻苏州临时代办处，打死、打伤代办处英国工作人员四名，打伤两名，同时，悬挂在代办处的英国国旗遭到焚烧……

　　那些守卫代办处的中国士兵，从一开始就在那竭力给这些民众讲解着什么，似乎在那努力劝说自己的同胞，进攻代办处不是明智的行径，但是他们的努力，却并没有取得任何效果。

　　整个代办处很快就被点燃，失去了控制的人群在我看来已经陷入到了疯狂状态之中，在袭击了英国驻苏州临时代办处后，他们一点罢手的意思也都没有。

　　大帅卫队、黑衣队、皂衣队的人就在一边，但他们远远地站着，在这样的时候，没有哪个会去愿意招惹这些已经失去控制的人群……

　　在英国临时代办处遭到烧毁之后，人流变得更加大了，据我的初步估计，到了中午时分参与这一事件的人已经达到了五至六千人左右……

　　随后，英国商馆、法国商馆都遭到了这些人的袭击，多人死伤，无数人受伤，大量货物被毁，不过万幸的是，到现在为止还没有出现美国人死伤或者遭到袭击的报告……”

　　……

　　“怎么会这样？”张震眉头紧紧锁在了一起，把手里的报告扔到了一边：“怎么事态会忽然变得如此严重？”

　　“大帅，根本来不及控制，而且之前一点征兆也没有，发生得实在太突然了，我们的士兵还没有到达指定位置，那些百姓早就开始发泄愤怒情绪了！”陈俊苦笑了下，有些无奈。

　　“有人组织没有？”

　　“没有，这点职下可以拿性命担保，那些人完全都是自发组织起来的，其实，其实属下实话实说，主要还是大帅那份战争总动员令的原因……”

　　张震怔了一下，一时倒不知道说些什么才好。

　　“大元帅阁下，大元帅阁下！”正在这个时候，忽然看到安琪闯了进去，她也算是这里的老熟人了，进出也算自由方便得很：

　　“大元帅阁下，暴乱必须制止，到目前为止，已经有超过十五个英国人和法国人死在了暴徒手中，这样的事情如果再不制止……”

　　“你，住口！”张震猛然的暴喝让安琪怔在了那里，在自己的印象里大元帅从来也都没有对自己这么严厉的说过话。

　　张震冷冷地看着安琪，毫无表情地说道：

　　“他们不是暴徒，不是！这也不是暴乱，不是！如果你的国家人民，死在了无耻的偷袭之下，你们会怎么做？会不会比他们做得还要过分？”

　　安琪不知道应该怎么回答，张震来回走动几步，面色冷峻严厉，这个样子安琪从来也都没有见过：

　　“十五个人？那我的三百三十九名士兵呢？他们的生命，应该谁来承担责任？英国人或者美国人死了就是惨剧，那么我们中国人死了又能不能得到一样公正的待遇……”



　　第352章 五月十四日

　　“将军，英国军舰正在对我们开炮！”

　　“司马将军，炮火猛烈，炮火猛烈，我军四死二伤！”

　　“李将军，大帅卫队遭到英国军队阻挠！”

　　连声急报不断传到司马启明和李汐瑜的耳中，突如其来的报告，让刚刚经历过一天短暂平静的上海局势，骤然变得再度紧急起来。

　　没有任何预兆，英国军舰忽然开始炮击中国军队。

　　而正在向法租界推进的中国军队，也忽然遭到了英军的无理阻拦，随着英军的介入，战场态势开始变得复杂起来……

　　……

　　上海，法租界。

　　“将军，英国人不但炮击我军，而且你看，前面还被英军设置下了路障阻挠我军前进！”

　　司马启明的眉头微微皱了一下，和李汐瑜互相看了一眼，事情的发展其实是在之前设想之中，只不过比预计的要略略提前一些而已……

　　“打吧。”司马启明淡淡地说了一声。

　　“打吧！”李汐瑜的脸上也一样没有任何表情。

　　“传安西将军令，向英夷开火！”

　　“开火，向英夷开火！”

　　一八五八年五月十四日，上海百战军在遭到英国军队炮击并阻挠的情况下，在司马启明和李汐瑜的共同命令之下，向英国军队发起进攻！

　　而这一天，军政府的战争总动员令尚未下达！

　　一个强硬领袖所领导的政府军队之下，他们的将领所表现出来的态度甚至比他们的领袖还要更加强硬！

　　这里不是满清的军队，这里是军政府的百战军！

　　枪声笼罩在阵地之上，炮声在上海上空隆隆作响，在歼灭了法国主力不到二十四小时之后，百战军再度将枪口对准了英国军队！

　　一片丹心向中华，我身报国今未迟！

　　上海的百战军还不知道自己的运输舰队被袭击一事，但他们始终记得开战之前大帅和自己曾经说过的话：

　　“这里是我们的土地，任何的武装挑衅行为，都意味着对我们的开战，你们随时随地，任何时候，想打，就打！”

　　想打，就打！

　　这并不是冲动或者鲁莽，既然已经做好了打一场战争的准备，对方是什么样的对手，对方如何的强大，其实已经并不重要了，重要的是如何用手里的武器捍卫国家的荣誉！

　　对面并不多的英国士兵，显然也根本没有预料到中国士兵同样在毫无征兆的情况下会忽然以武力对抗自己。

　　相比于法国士兵，这些英国士兵更加骄横，也更加不把中国军队看在眼里，当初正是他们一手打败了“中国军队”。

　　是英国人的大炮轰开了中国的国门，是英国人的军舰逼迫中国政府签订了一个接着一个不平等的条约……

　　三十七个英国士兵组成的防线，完全在中国军队的猛烈开火之下颤抖。

　　在设立这条通往英国租界的临时的、简陋的防线之前，英国军队的指挥官完全有理由相信，只需要三十七个英国士兵，就能够震慑住那些企图进入“神圣而不可侵犯”的租界的中国士兵！

　　但是现在，他们知道自己做出了一个错误的选择！

　　三百多中国士兵，在两门火炮的掩护下对英国防线发起了凶悍进攻！他们用手里的火枪，给这些英国人好好上了一课：

　　这片土地的名字，叫中华！

　　十分钟后，这块英国人的防线完全落到了中国士兵的手里，三十七个茫然不知所措的英国士兵，八人阵亡，二十九人被俘，其实两人重伤。

　　上帝，这些该诅咒的中国士兵难道不知道这是英国人设立的防线吗？指挥着这三十七名士兵的英军少尉富克尔喃喃地诅咒着。

　　他的胳膊被流弹击伤，原本笔挺的军服上现在沾满了泥土和血迹，这让一贯讲究仪表的英国军官未免懊丧不已，当然最让他懊丧的是自己居然成了俘虏！

　　“我要求见你们的最高军事长官，我要求……”

　　富克尔的话还没有说完，忽然感觉到背部遭受到了重重一击，富克尔一个趔趄，几乎跌倒在了地上。

　　“少尉，他们听不懂您的话，我想即便他们能够听懂，这些野蛮人也不会答应我们的要求的！”一个士兵搀扶住了富克尔，好心地提醒了少尉一句。

　　野蛮人，野蛮人！富克尔心里愤怒地诅咒着，当然，这一枪托也让可怜的富克尔先生心里要明白了不少……

　　千万不要再讲什么道理，在战场上唯一的道理，就是胜利者对于失败者的傲慢，这在任何国家任何军队都是完全一样的……

　　“安西将军，前面就是法租界了！”

　　士兵的报告让司马启明沉默了下来，现在，只要自己一声令下，自己的士兵就会大步进入到法租界之中，但是这会引起什么样的后果？会让整个国家都陷入到战火之中吗？

　　胜利，自己就将是民族的英雄；失败，自己将可能成为民族的罪人……

　　“下令吧，有什么责任我和你一起承担！”

　　李汐瑜的声音在司马启明的耳边响起。

　　司马启明轻轻抿了一下嘴，然后一字一顿地说道：

　　“传令，进攻法国租界！”

　　进攻法国租界！

　　一八五八年五月十四日下午一时，军政府百战军安西将军司马启明下达了一道永远都会铭记在百战军战史上的命令：

　　“进攻法国租界！”

　　历史永远地停留在了这一天：

　　一八五八年五月十四日！！

　　从十八世纪中叶开始，为了在东方开辟新的通商口岸，英国殖民者曾多次以各种方式在中国浙江、福建、广东等东南沿海地区刺探寻觅良港。很快，他们就看中了上海这块风水宝地。

　　鸦片战争之后，在侵略者的炮口下，满清政府被迫签订《南京条约》，上海等五个沿海城市被开辟为通商口岸。条约签订之初，散居在上海的英国商人和传教士只有二十五人。但参加条约签订的英国侵略军头子璞鼎查却认定中英贸易会迅速增长，来华英国人将大幅增加。一八四二年十月初，他迫不及待地从金陵赶到上海，预选英国人在上海的居留区。

　　经过几天考察，璞鼎查看中了黄浦江与苏州河交汇处的一块地方。当时那一带还是芦苇丛生的荒滩。但璞鼎查认定此地交通便利，便于贸易运输，发展前景不可限量。

　　一八四二年十二月，璞鼎查推荐巴富尔上尉为首任英国驻上海领事，并交给他一项重要任务，为英国人寻找长期定居地。

　　巴富尔在上海安身后不久，就发布通告宣布上海于一八四三年十一月十七日正式开埠。

　　开埠后一个半月内，就已经有十一家洋行涌入上海滩。英国传教士、医生、领事馆人员等也纷至沓来。与此同时，从国内各地赶来的冒险家、暴发户、买办、金融家、商人甚至帮会流氓等各色人等也汇集其间。一时间，黄浦江中汽笛声不断，跑马路旁灯火彻夜长明；西装革履与长袍马褂摩肩接踵，四方土话与欧美语言混杂一处。

　　由于上海普通百姓之前很少看到过洋人，每当看到洋人成群结队招摇过市时，百姓们都不免好奇。洋人们吃饭、穿衣、喝茶甚至走路等一举一动都有路人围观。

　　同时，一些洋人仗着清廷软弱，到处滋事，因此华洋之间纠纷和摩擦不断。一次，一位姚姓基督徒因为非作歹被拘捕，巴富尔为迫使清政府放人竟威胁出动军舰，事情最后以上海地方官员宫慕久放人并道歉收场。

　　在其后的两年间，巴富尔与宫慕久为租地进行了时断时续的谈判，最后双方就租地范围、租地手续、外侨应遵守事项等达成谅解。一八四五年十一月二十九日，宫慕久公布了《上海土地章程》二十三款。这个被视为上海租界“根本大法”的章程划定了租界界址：

　　南至洋泾浜、北至李家场、东至黄浦江，西至界路，面积约八百三十亩，每亩年租金仅仅只有可怜的一千五百文。

　　章程的出台标志着中国近代史上第一个租界：租界的出现。

　　其后，越来越多的洋夷进入中国，越来越多的租界开始出现，而在那些洋夷的眼里，租界是“神圣的”，是“不可侵犯的”，在租界中，是不允许出现任何中国军队的！

　　在其后的十多年时间里，洋夷的这种似乎理所应当的优越感一直都存在着，当然也的确和他们所希望看到的一样，满清政权从来没有胆量敢破坏过租界的“神圣性”。

　　但是这一切随着一八五八年五月十四日这一天的到来，一切都发生了彻底改变。

　　存在了十三年的租界，存在了十三的耻辱，在这一天，在百战军的枪炮声中被彻底打破；在这一天，在百战军的呐喊声中被彻底击毁！

　　下午一时十五分，超过六百名的百战军士兵和大帅卫队士兵，在李汐瑜的亲自指挥下，开始进入法国租界！

　　这一刻，整个法国租界都沸腾了！这一刻，整个法国租界都震惊了！

　　居住在法国租界里的洋夷，目瞪口呆的看着一切；居住在租界里的中国人，错愕，而在短暂的错愕之后，却迅速爆发出了巨大的欢呼！

　　这天，自己的军队终于出现在了本就应该属于中国的土地之上……



　　第353章 我们不想战，但我们不畏战！

　　“李鸿章先生，我现在代表大英帝国以及大英帝国驻中国领事馆正式通知您！”

　　在英国领事馆中，比林克顿清了一下自己的嗓子，看着准时来到英国领事馆的李鸿章，微微笑着说道：

　　“战争必须立即结束，必须立即恢复上海的和平以及租界的宁静。李鸿章先生，之前我已经和你们的司马将军进行了两次沟通，但显然军人的头脑是简单的，他们并不明白这其中将会意味着什么，也并不明白租界的神圣性，因此司马将军蛮横无礼的拒绝了我的要求……”

　　李鸿章没有说话，只是平静地看着这个英国领事，比林克顿耸了下肩，好像并不太把李鸿章的态度放在心上：

　　“您要知道，军政府和法国军队之间的摩擦……”

　　“不是摩擦，是战争！”李鸿章依旧显得非常平静，但却在最适当的时候打断了比林克顿的话。

　　“好吧，战争，如果你们坚持认为这是一场战争，那么我想我们不必为了这个字眼而争论不休。”比林克顿停顿了下，有些无可奈何：

　　“战争，该死的战争，已经死了许多的人，尤其是法国士兵，我必须承认的是，你们占据了一定的上风，我想你们应该感到满足了吧？既然和你们的军队将领无法说清，那么我只能和您这位老朋友来说了，生命是神圣而不可侵犯的，就如同租界一样神圣不可侵犯一样，上帝在看着我们每一个人，包括你和我。

　　准确地说，我想大家之间都存在着一些误会，现在你们却选择了最残酷的解决办法，这是我们每一个人都不愿意看到的，请停止吧，在英国方面以及我本人的调停之下……”

　　“如果法国方面肯先放下武器，那么我们可以考虑用谈判的方式来解决问题。”李鸿章微微笑了一下，从容说道：

　　“但是显然法国方面并不愿意采用这样的方式，他们蛮横无礼的一次一次拒绝了我们的正当要求，我们不愿意看到战争，但是如果有人非要把战争强加给我们，我可以代表我的政府表示，我们会不惜一切代价把这场战争进行下去。领事先生，你所说的我们会认真考虑的，但是在此之前，我们却必须提出我们的要求……”

　　“不，不，李鸿章先生，我想您弄错了。”就好像报复自己的话被打断一样，比林克顿同样也打断了李鸿章的话：

　　“现在是我代表英国以及法国方面，向军政府提出要求。第一，百战军必须立刻停止一切军事上的行动，退回到以江南制造局一线待命，并且必须确保被俘之法国士兵生命安全，以及他们必须得到人道待遇，这将由英国和法国派出联合视察团，不定期的，以及不受任何约束的检查战俘是不是受到虐待，以及是不是受到了人道待遇。

　　第二，我们拟定了一份名单，这些都是被俘或者失踪的法国军官，被俘的百战军应当立即释放，并做出相应安抚，失踪者百战军有义务帮助寻找下落……”

　　比林克顿一口气说出了八项要求，李鸿章的脸色越来越难看了，能够看得出李鸿章正在竭力忍耐着自己的怒气，比林克顿完全没有注意，等到把自己的要求全部说完之后，才好像下命令似地说道：

　　“李鸿章先生，我希望立刻得到您的答复……”

　　“对不起，我想我很难做到你要求的任何一点。”李鸿章语气冷淡，但却没有任何商量余地：

　　“这场战争是由法国方面先挑起的，我们不具备任何责任，我还是坚持我刚才所说的，要想谈判解决可以，但是，必须在公平公正的立场上！”

　　好像已经预料到了李鸿章会这么说，比林克顿摊了下手：“好吧，那么我可以把您的话，视为您代表军政府方面，完全拒绝了英国方面的调解方案了吗？”

　　“是的，你可以这么认为！”

　　比林克顿站了起来，摸了一下自己漂亮的胡子：“非常遗憾，这让我感到非常难过，那么，请允许我通知您英国领事馆做出的决定！”

　　比林克顿停顿了下，然后缓慢地说道：

　　“英国领事馆决定，鉴于目前上海严重态势，英国不会坐视不管在上海发生的一切，为了维护上海以及租界的和平，以及尽快结束战争，英国将会采取一切手段，这其中也包括军事方面的手段……”

　　李鸿章冷冷地笑了一下，这才是英国人真正想说的话。没有什么，既然迟早要打，也不在乎什么时候打，不会在乎再多上一个英国！

　　这个时候比林克顿的助手走了进来，看了一眼李鸿章，把手里的一份文件交到了领事手里，比林克顿看了一下，脸上露出了微笑，带着几分得意：

　　“李鸿章先生，有一个不好的消息，我必须要通知您，虽然这让我感觉到非常难过，一八五八年五月十三日，我大英皇家海军在镇江焦山水面正常行驶的时候，忽然遭到了来自军政府舰队的袭击，在警告无效的情况下，我大英皇家海军被迫还击，击沉以军政府海军舰队‘蓝烟’号、‘尊严’号等为首的七艘军舰……”

　　“胡扯，一派胡言！”李鸿章再也忍耐不住，猛力拍打着案几站了起来：

　　“‘蓝烟’号、‘尊严’号，是我百战军水军护送运输舰队的战船，本身火力薄弱，一旦发生海战基本构不成什么威胁，怎么可能会对英国海军发起袭击？”

　　愤怒的眼神看着英国领事，李鸿章咬着牙说道：“七艘军舰？领事先生，据我所知，五月十三日那天应该是‘蓝烟’号和‘尊严’号，护送一批物资前往上海的日子，如果你们真的击沉了几艘，那么其中一定有五艘是运输船。领事先生，站在正常人的角度上考虑，难道你认为一支没有多少战斗能力的运输舰队，会对强大的英国海军发起袭击？”

　　“谁知道呢，也许他们头脑一时冲动。”比林克顿给自己倒了杯酒，放在嘴里抿了一口：

　　“也许他们并不是运输舰队，或者是以运输舰队的身份伪装起来的呢？这样的事情发生得实在是太多了，或许他们是数到了某种指示……”

　　说着放下了酒杯，指了一下那份文件：

　　“还有一个不太好的消息，你们的常捷军，已经被勒伯勒乐将军解除了武装，并且受到了监管，当然我可以保证的是，只要他们不反抗就不会受到伤害！”

　　已经无可避免了，英国人终于撕下了他们最后的伪装。

　　“我们已经做好了战争准备，领事先生。”在这一瞬之间，李鸿章忽然恢复了平静：“我可以告诉你的是，我们已经做好了应对任何战争挑衅的准备。英国舰队袭击了我们的运输船队，我想我的政府，很快就会对此事件做出反应的。而我要提醒你的是，领事先生，由此造成的一切后果，将来必须由英国方面全部承担……”

　　比林克顿并没有把这样的话放在心上，这时在法国租界方向，忽然传来了激烈的枪炮声，比林克顿的身子微微颤抖了下。

　　李鸿章深深吸了口气，然后慢慢坐了下来。

　　过了大约半个小时，比林克顿的助手再次匆匆走了进来，面色阴沉难看，说话也变得艰难了许多：

　　“领事阁下，三十分钟之前，我正在巡逻的英国士兵，遭遇到了中国军队的无耻袭击，我三十七名大英帝国士兵，全部阵亡或者被俘……”

　　“什么？”比林克顿愤怒的大声吼了起来。

　　“不光如此，在对我英国士兵进行袭击之后，中国军队开始向法国租界进攻，进入租界的中国士兵总数大约在五百至六百人之间！”

　　还没有等比林克顿继续发出吼声，李鸿章的部下也走了进来，在李鸿章身边低声说了一会，李鸿章起身冷冷说道：

　　“领事先生，我得到的情报，和你们说的完全不一样，三十分钟之前，英国军队炮击我百战军所在营地，造成四死二伤，同时，在我百战军追击法国军队之后，遭到英国军队阻挠，并且枪击我中国士兵，在忍无可忍的情况下，我百战军将士奋起反击！”

　　“战争，军政府将会面临一场可怕的战争，军政府将会面临最严厉的惩罚，来自英国方面的最最严厉的惩罚！”

　　看到不断挥动着双臂近乎疯狂的英国领事，李鸿章淡淡地说道：

　　“领事先生，我已经说过了，军政府不希望看到战争的发生，但军政府从来也都没有害怕过任何战争……

　　本来这是我们和法国人之间的事情，但是现在你们插手进来了，不但袭击了我们的船队，反而还把所有的责任都推卸到了我们身上。

　　惩罚？我们已经做好了准备，等待你们所谓的惩罚，从军政府大元帅到下面的每一个人，我们都已经做好了准备。我们不想战，但我们不畏战！”

　　我们不想战，但我们不畏战！

　　李鸿章最后看了一眼比林克顿，然后大步走了出去……



　　第354章 两湖之地

　　军政府和洋夷开战的消息，在第一时间传到了曾国藩的耳朵里。

　　曾国藩也不知道自己该喜还是该忧，军政府发展到目前这个局势对两湖地区究竟会造成什么样的影响。

　　曾国藩非常佩服张震的胆量，在这样的情况下居然敢不惜和洋人一战，这份胆略以及气魄，不是每个人都能有的。

　　可一旦张震要是失败的话，那么其实受到影响最大的还是自己……

　　两湖最大的依仗就是军政府，自己之所以敢独立也完全是因为张震的全力支持！一旦张震倒了，那么很快就会轮到自己了。

　　正在和自己激战的满清新军，好像得到什么特别帮助一样，火力一下加强起来，在火器上从这几天的观察来看，甚至已经不逊色于百战军。

　　本来还有一个百战军水军可以从旁协助，可是在军政府对法国人的最后通牒下达之后，那些百战军的水军迅速撤离了战场，天知道现在正在什么地方。

　　失去了百战军水军的协助，湘军在战场上的颓势立现，在满清新军的节节进攻之下，湘军简直是一败再败，大片大片的土地，重新回到了满清新军的手里。

　　其实曾国藩心里也隐隐的猜测到，或许对面的满清新军得到了洋夷的帮助……

　　现在曾国藩有些后悔了，当初听信张震的话，让两湖独立，究竟是不是一个正确的选择？可是路已经走到这一步，又能够怎么办？

　　“大帅，大帅！”鲍超跌跌撞撞的跑了进来，浑身都是血污：“我军大败，我军蟠龙岗大败啊！”

　　“怎么回事？”曾国藩猛然站了起来。

　　湘军中的第一猛将鲍超，此时的样子好像要哭了出来：“大帅，我军集结全部主力，准备和康雪烛的新军决一死战，本来杀得难解难分，可谁想到到了最紧张关键的时刻，康雪烛那里却忽然推了几十门火炮出来，那些火炮的威力实在太大了，咱们的火炮根本压不住啊！

　　一炮轰来，都是成片成片的兄弟倒下，满清新军的火器又实在强大，咱们兄弟死伤惨重，死伤惨重，我拼尽了全力也都无法阻止溃败。大帅，蟠龙岗一战……蟠龙岗一战我军六万精锐啊，损失了整整两万……”

　　“什么……”曾国藩一屁股坐了下去：“六万，六万人那，这是咱们湘军全部的底子了，你，你这一战，就给我损失了整整两万……”

　　“还不止两万啊，大帅……”到了这个时候，鲍超也顾不得什么了：“要是算上被俘、投降、和被打散了，我带下战场的，只有，只有两万不到了……”

　　曾国藩和一众湘军将领人人面色如土，完全不敢相信听到了什么。

　　为了阻挡住满清新军的进攻，湘军拿出了全部的家底，六万大军一次性的投入到了蟠龙岗与康雪烛决战，却没有想到只这一战就几乎全军覆灭！

　　此时算上鲍超带领的两万不到的残兵败将，整个两湖地区全部拼凑起来，兵力只怕也只有三四万人而已，还拿什么去阻挡清军进攻？

　　失败的命运，已经出现在了湘军面前……

　　“大帅，赶快想办法啊！”

　　“湘王，再不想出办法只怕咱们就全完了！”

　　听着部下乱哄哄的声音，曾国藩头脑之中一片混乱。办法？到了这个时候自己还能有什么办法拿出来？

　　六万精锐都失败了，难道还能指望那些败兵和刚征募入伍的士兵？

　　“大帅，大可不必惊慌！”众人朝发声处看去，说话的却是曾国华：“大帅，我军虽然蟠龙岗一战惨败，但咱们湘军却没有到末日，还有机会一搏！

　　咱们可暂时放弃其它战场，集中全部兵力固守几处主要地方。咱们收罗全部力量，尚可有三四万人之众，未尝不可以与清军决一死战！

　　清军远道而来，四周不是我们的地盘，就是军政府控制的区域，水路又被暂时断绝，我们只需坚壁清野，清军早晚必成劳师！”

　　曾国藩还没有品位一下这话，鲍超已经大声叫了出来：

　　“大帅，自从鲍超跟了你以后，不管遇到什么艰难情况，咱都没有皱过一下眉头，可是这次真的不同了啊，你们大家都没有亲眼看到清军的那火炮，实在……”

　　“如此畏战，难道是要大帅投降不成？”一贯不轻易得罪人的曾国华，这个时候却忽然厉声说道：

　　“诸位，咱们既然已经反了满清，哪里还有投降道理？就算真的投降了，难道你们以为满清还会放过咱们？唯今之计，只有拼死一战而已！”

　　正在这个时候，卫兵匆匆走了进来，在曾国藩的耳朵边上说了几句，曾国藩脸色阴晴不定，在那微微考虑一下，只留下曾国华一个，却让其他人都先行离开。

　　“湘王阁下，你好，我是英国公使普鲁斯先生的特别私人代表约尼罕·特尔逊！”那个英国人走了进来，彬彬有礼地说道。

　　“特尔逊？”曾国藩稍稍皱了一下眉头：“我听说前段时候，康雪烛那里也去了一个英国使者，好像也就特尔逊什么的，难道……难道你就是那个人？”

　　“是的，湘王阁下的消息真是灵通！”特尔逊满面带着笑容，好像并不在意自己刚刚才从康雪烛那里过来：

　　“做为英国公使的代表，我的责任是拜会中国所有有权利、有势力的大人物，湘王阁下是两湖之王，无论从礼貌上，还是在影响力上我认为我都必须拜见一下您……”

　　曾国华鼻子里哼了一声：“康雪烛那的武器也是你提供的吧？”

　　“是的，是的！”特尔逊居然一点隐瞒的意思也都没有，笑容满面地说道：“我和康雪烛先生聊的真是非常愉快，所以我就援助了他一批武器，但是我没有想到康雪烛先生居然用这批武器和湘王阁下作战，我听到之后，心里真的非常难过！”

　　曾国藩和曾国华什么话也没有说，只是互相看了一眼，这个英国人的到来，葫芦里究竟卖的是什么药？

　　“康雪烛先生是我的朋友，而同样我想湘王阁下也一定会是我的朋友！”特尔逊微微在那笑着，显得非常胸有成竹：

　　“我可以毫不隐瞒地说，在英国帮助武装起来的大清帝国清军面前，湘军是没有任何取胜机会的，尽快这说出来会让人觉得有些难堪。

　　那么今天，我带来了英国的友谊，我不但可以要求康雪烛先生立刻停止对于两湖地区的进攻，而且还同样可以按照康军的模式来武装湘军……”

　　曾国藩淡淡笑了一下，意味深长地说道：

　　“我们中国有句老话，叫天下没有白吃的午餐，既然英国方面愿意那么做，我想一定不会没有任何附带的要求吧？”

　　“和您合作真的是一件非常愉快的事，湘王阁下！”特尔逊笑了起来，摆动了一下右手：

　　“我想您应该知道，目前法国和张震闹的很不愉快，在我到来之前已经得到了消息，双方在上海已经开始大打出手，同时，英国方面对张震的一些做法也非常反感，我可以毫不隐瞒地告诉湘王阁下，如果有必要的话，英国军队不排除以武力干涉的可能性，当然，这是在我们认为必要的前提下，湘王阁下。

　　我认为我们共同的敌人，应该是那个在苏州的政府，而不是在大清帝国和两湖之间，或者是我们和两湖之间……”

　　曾国藩缓缓舒了口气，现在自己终于知道英国人为什么会来了，目的非常简单，就是要在张震最困难的时候再狠狠地扎上张震一刀。

　　如果在这个时候湘军忽然对军政府发起进攻，再加上英、法、清军、太平天国，那么军政府的命运将可想而知道！

　　“您是一个聪明人，有些事情我想我不需要说的太明白了。”看了一下曾国藩的表情，特尔逊用一种一切事情都在自己把握中的口气说道：

　　“做为回报，我想我可以命令康雪烛立即停止对您的进攻，同时，我还可以向您提供您需要的一切东西，武器，或者物资金钱……”

　　看到曾国藩微微闭上了眼睛，特尔逊继续说道：

　　“不光仅仅这样，在歼灭了张震叛军之后，英国将和法国一起，用某种我们的方式，来要求大清帝国承认两湖的地位，承认两湖的独立！”

　　这句话好像利剑一样，一下命中了曾国藩的要害。

　　由英法出面逼迫满清承认两湖独立，承认自己的地位？那么真的可以这样的话，自己就再也不用提心吊胆了。

　　自己的身后一旦有英国人和法国人的撑腰，未来会是一种什么样的结果？

　　曾国华张了张嘴，似乎想说一些什么，但看到大帅闭上眼睛的样子，却又硬生生把话给咽了回去。

　　特尔逊微微笑着，一切都已在英国的控制之中了。

　　现在，只要曾国藩一点头，那么张震和军政府的灭亡，将变得唾手可及，而将来无论是满清政府或者是两湖政府，都将彻底掌握在英国人的手中……



　　第355章 士大夫的气节

　　特尔逊知道自己快要赢了，这样的条件是任何人都很难拒绝的。

　　之前自己已经充分调查了解过了这个曾国藩，自己能够洞悉他心里想的一切，也知道什么事情，才是曾国藩所最最看重的。

　　让大清帝国承认两湖独立，让曾国藩手里真正拥有他梦寐以求的权利，所有的一切，特尔逊都已经设计好了。

　　一旦两湖和满清联合起来，在张震的背部狠狠捅上一刀，再加上太平天国的进攻，那么会产生什么样的后果？

　　特尔逊微微笑着看着曾国藩，曾国藩长长叹息了一声：

　　“特尔逊先生，我真的很难拒绝你的要求，太诱人了，真的是太诱人了……”

　　特尔逊笑了，可是曾国藩忽然摇了摇头：

　　“但是特尔逊先生，我不能够答应你的要求！”

　　“什么？”特尔逊一下怔在了那里。

　　“我不能答应你的要求！”曾国藩的声音缓慢但却没有任何拒绝的余地：

　　“虽然这样的条件，真的让我不愿意拒绝，但是特尔逊先生，我还是不得不拒绝你的要求，也许有一天我会向清朝投降，但我却绝不会和你采取这样的合作……”

　　特尔逊在那怔了半晌，似乎在那品位曾国藩的话究竟是真还是假，究竟是决然的拒绝，还是想借着这个机会提高价码，可是想了半天也没有想出所以然，有些难以置信地问道：

　　“湘王阁下，您是还想要求得更多吗？”

　　曾国藩微微摇了摇头：“这不管要求的事，特尔逊先生，你也许是个中国通，但你还是没有能够了解到中国的全部。我泱泱中华，天朝上国，几千年来，士大夫们都最看重两个字：气节！

　　气节这个东西听起来很虚幻，很玄妙，但却是士大夫必须遵守的，有的人可以为了这两个字饿死，有的人可以为了这两个字家破人亡，但是这些人从来没有后悔过，在你们看来，这是十足的愚昧，但在我们看来，这却是我们要恪守的准则！”

　　特尔逊根本就没有弄懂什么才是“士大夫的气节”，他心里唯一的想法，就是曾国藩疯了，彻底的发疯了：

　　“湘王阁下，我希望您能再考虑一下，在蟠龙岗的战斗中，您的六万精兵都失败了，我不相信您还能再组织起一支强大的力量，来抵挡清军的进攻，如果最终失去了我们的帮助，迎接您的只可能是失败。况且我可以郑重地通知您，在必要的时候，大英帝国的军舰，会采取一切必要的手段，开尽早结束这场战争……”

　　“是啊，大英帝国的军舰很厉害，道光年间的那场战争，我们就输掉了。”曾国藩轻轻叹息了声，一点也都没有隐瞒什么：

　　“我知道，当我拒绝了你们的要求之后，就等于失去了你们的帮助，失去了一个‘朋友’，多了一个敌人，我们会输的，我知道我们一定会输的……”

　　曾国藩的脸色看起来苍老憔悴，他疲倦的挥了下手：“特尔逊先生，我累了，很累了，你请回吧……”

　　一直到离开这里的时候，特尔逊也没有明白这个湘王为什么要拒绝自己的要求，一个如此诱人的大蛋糕就放在曾国藩的面前，曾国藩难道真的无动于衷吗？

　　“大帅，这样做的话……”

　　“我知道，我知道……”曾国藩叹息着，然后说道：“把咱们的人全部都叫进来，我有话要对他们说……”

　　当两湖大都督府的将领官员全部进来之后，曾国藩把刚才的事情完完整整的说了一遍，湘军将领官员一片寂静，曾国藩用疲惫的声音说道：

　　“我知道你们认为我很傻，这个时候答应英国人的要求，不但可以确保两湖，而且还能一举铲除我们最大最可怕的敌人张震……

　　可是我不能这么做，我真的不能这么做，我刚才和特尔逊说过了，士大夫要有士大夫的气节，什么才是士大夫的气节？特尔逊没有明白，但我想你们应该明白！

　　英国人是什么？是对咱们中华上国始终抱着狼子野心的洋夷之国！他们的军舰大炮，始终都在对着我们，他们的鸦片把我们祸害得人不人鬼不鬼的，他们还想着把咱们的土地一块一块割去，一直割到我们体无完肤为止，一直割到我们亡国灭种为止！

　　我看不起张震，到现在还看不起张震，没有功名在身，一味凭借着自己好运气才有了今天的地位，要换在以前，他连士大夫请客的时候，帮我们端茶送水的资格都没有！可是这一次，张震做对了，我服他！

　　我这次是真的服了他了，在这样的情况下还敢和洋夷开战！这样的气魄可，我没有，你们中人任何一个人，也都没有！

　　要答应了英国人的要求，张震会败的，但是张震败了以后呢？咱们中华的命运，从此就彻底操纵在了洋人手里，咱们就是洋人脚底下的一条狗，一条狗！！！”

　　曾国藩的声音一下变得激动了起来，他的那些跟随了多年的老部下从来也都没有见过大帅会如此的激动：

　　“洋人叫我们往东，我们就不敢往西，洋人是粪是香的，我们就不敢说是臭的！我曾国藩虽然不是什么圣人君子，可我也决不做这样的败类！

　　咱们是人，堂堂正正的人，咱们不是狗，不是洋人呼来唤去的一条狗！人，有人的气节，不能像狗那样摇尾乞怜！

　　这就是士大夫的气节，是咱们，是咱们国家每一个人都应该有的气节！士大夫，死，也该站得笔直的死，不能丢了读书人的脸啊……”

　　一片寂静，每个人都在那里安静地听着曾国藩的话。

　　或者曾国藩并不是真的那样有民族气节，他所遵循的，是几千年来读书人应该遵循的范本，秉承的是几千年来中国读书人的伦理道德而已。

　　但仅仅只要有这样的伦理道德，就已经足够了。

　　不需要多么的慷慨激昂，不需要多么的大义凛然，伦理道德，能够遵循这四个字的人，已经非常了不起了，比如曾国藩。

　　不管他之前做过什么，不管他杀了多少的人，起码，这一次他做出了正确的选择……

　　如果没有张震，或者曾国藩依旧还是满人的奴才，忠的还是满清；但在外国人面前，曾国藩保持了应有的气节，保持了中国人应有的骨气！

　　“大帅，我们懂了，你说吧，咱们应该怎么办！”鲍超上前一步，大声说道。

　　“没有怎么办，我也不知道应该怎么办！”曾国藩苦涩地笑了一下，艰难地说道：“咱们在满清新军面前打的已经非常被动了，要是再加上英国人的话咱们根本没有任何胜算！可我们必须要坚持下去，一是为了我们自己，二是为了张震！

　　张震也许很快就会和洋人开战了，一旦那样的话，咱们就是张震的一道屏障，要是我们这里丢了的话，那么张震的形势就变得岌岌可危了。诸位，尽自己最大的努力吧，能守多少时候就守多少时候……”

　　“大帅，何不请百战军进入两湖之地！”

　　曾国藩看了一眼说话的曾国华，断然摇了摇头：“不可，不可，一来百战军一旦和洋人开战，势必面临极大困境，这个时候张震自顾不暇，何谈救援二字？二来要是引百战军进入两湖的话，将来，请神容易送神难那……”

　　这就是曾国藩，一个非常复杂的曾国藩。

　　他可以为了自己的气节，断然不惜失败的命运；也可以为了自己的私利，断然拒绝请百战军进入两湖之地。

　　其实不光是曾国藩，在中国大地之上，有许多和曾国藩有着一样想法，会做出一样选择的人……

　　他们大多会看重自己的利益，为了自己的利益，会用尽一切卑劣手段，来保证自己的利益不会被别人夺取。

　　可是一旦当外来势力威胁到这个民族生存的时候，他们会做出另外一种截然相反的选择。

　　满清入关，用手里的屠刀杀的中华血流成河，杀光了绝大多数中国人的气节，斩断了绝大多数中国人的脊梁，可是并不是每一个汉人，都会在这样的屠刀面前倒下。

　　当这个民族遇到生死存亡威胁的时候，中国人骨子里潜在的血腥，就会不可遏制的迸发出来，仅仅如此而已。

　　中国人不想看到战争，坚持仁义为先，相信凭借仁义，能够折服所有的敌人，这是中国文化里的一个骄傲，但也同样是一个悲哀。

　　可是当战争真正无法阻止的时候，中国人从来都没有怕过战争。几千万人、上万人为了保持国家完整而死，但他们中的每一个人，都从来没有后悔过。

　　英国人算到了每一件事，但唯独没有算到这一点，他们看错了曾国藩，正如他们当初看错了张震是一样的。

　　曾国藩和张震这两个敌人，因为英国人而走到了一起。

　　在民族生死存亡的时候，他们做出了选择，一个正确的选择，他们也许会因此失败，但不管是曾国藩还是张震，永远也都不会后悔这样的选择……



　　第356章 水军集结！！

　　在百战军运输船队遭到袭击之后，军政府除了强硬的对英国宣战之后似乎并没有军事上的动作！

　　似乎正如英国人之前所判断的那样，以军政府海军的实力，张震仅仅是在那里恐吓，或者是向他的人民表达一种态度而已。军政府没有力量在海上发动一场和英国海军的战争，即便发动了最终也一样会以惨败而告终。

　　而在英国军舰控制了水面，大摇大摆的每天在水面耀武扬威，不时的向陆地发射一通炮弹以示威吓的同时，百战军的水师也正在那里默默地积蓄力量……

　　运输船队的仇，一定要报！

　　我们可以失败，但我们不能屈辱地活着！

　　而百战军水师的目标，首先就锁定在了英国皇家海军军舰“绅士”号上！

　　一八五八年五月十三日，正是这艘军舰指挥着英国舰队袭击了中国运输船队，七艘中国舰船，三百三十九条人命的血债一定要让英国人偿还！

　　五月十六日，在军政府战争总动员令下达的第二天，从战争爆发之后，一直没有任何动作的中国海军开始秘密集结。

　　所有的百战军主力战船，都被秘密调集到了焦山一线，此次海战将由百战军海军平东将军连晓俊为总指挥，集结军政府水军主力战船十九艘，辅助战船三十七艘，总动员水陆两军士兵四千余人！

　　目标只有一个，英国舰队“绅士”号、“星辰”号、“伦敦的小鸟”号。

　　“军政府大元帅到！”

　　随着这一声声音，所有百战军水军军官一齐站了起来。

　　“大帅，我水军舰队于五月六日陆续撤离各个战场，五月十六日开始集结，全部作战舰队已于今日完成集结！”

　　“很好，都坐下罢！”张震点了点头，让自己的水军将领全都坐了下来：

　　“从军政府发布最后通牒，到和法国军队开战，水军始终都没有参战，这不是偏心，而是要保存实力，让水军在英国人丧失戒心的情况下一举成功！

　　五月十三日，是我们的耻辱日，更是水军的耻辱日，在这一天发生了什么，你们这些水军将领，比我更加清楚！

　　我这人有恩未必报，可有仇我一定要报，非但要报，而且还要让他们加倍偿还，我就这点肚量，小鸡肚肠！”

　　底下一点声音也都没有，张震正了一下神色：

　　“英国军舰三艘，我们动用了主力战船十九艘，辅助战船三十七艘，有人认为小题大做，没有必要动用这么多的力量，可在我看来还是少了！

　　报仇是一回事，可是重视对方又是另外一回事情！英国皇家海军，是世界上最大、最强的海军，英国成为最强盛的军事和经济强国，靠的就是他们的海军，这也是把所谓大英帝国的影响力投射至全世界的重要工具。

　　英国海军一个大型舰队的实力，也许就超过了咱们的水军力量，这没有什么可以避讳的，也没有什么觉得难为情的！

　　这次咱们集中主力，对英国舰队发起攻击，非但要打，而且一定要打胜，损失再大也没有关系，但一定要把‘绅士’号给我击沉，我要给英国人一个永生难忘的教训！而且我还可以明确地告诉大家，这次水战结束之后，在很长的一段时间里水军将不再参战……”

　　“大帅，我们都已经准备好了！”等到张震说完，连晓俊站了起来：“我们已经摸清了英国舰队的行动方向，也选定了水战地点。五月十八日，将是英国舰队‘绅士’号这三艘战舰例行巡视的时间，因此，我们就把决战时间定在了五月十八日！”

　　“好！”张震大声叫了起来：

　　“这次我扔下苏州的事情，跑到这里，就是来亲自督战的，我以前从来没有管过前方的事情，可是这次不同，我要亲眼看着我的英勇的水军是怎么打败英国皇家舰队的！”

　　“大帅，‘奋勇’号将成为您的旗舰，‘奋勇’号指挥，左军都尉刘家杰！”

　　刘家杰站了起来大声说道，张震看了一眼微微笑了一下：“我听说过你的名字，几次水战都表现得非常英勇，这次你是‘奋勇’号的指挥，我只负责督战，一切水战的事情，都不必向我汇报了！”

　　“是！”

　　“大帅，水军全部军官列阵完毕，请大帅训话！”

　　这个时候全部的百战军水军一齐站了起来，笔直的站在那里。

　　张震的目光从这些忠诚的水军军官们的身上一一扫过，语气有些低沉：“其实我也没有什么过过多说的，我听说‘蓝烟’号在点燃火药自沉的时候，升起了军政府的刺刀龙旗，大声唱着水军军歌沉入水底。

　　这是中国水军的精神，宁自杀，不屈辱！我只要求你们一点，在最危急的时候，看看你们头顶上飘扬的刺刀龙旗，想一想你们中国水军的责任，不要给中国水军丢脸，我，只有这么一个要求而已！”

　　赳赳水军赴国难，昂昂英姿雪国耻！一片丹心向中华，我身报国今未迟！

　　这是水军军歌，一八五八年五月十八日这一天到来的时候，水军军歌将会再一次在水上响起，那将是为中国水军雪耻的一天……

　　……

　　“皇上，皇上，好消息，天大的好消息啊！”

　　肃顺和奕䜣跌跌撞撞闯了进来，完全失去了大臣应有的从容。

　　咸丰大是不满，狠狠瞪了他们一眼，接着大声咳嗽了几声，咳的非常痛苦，一边懿贵妃急忙亲手端来了汤药，服侍着咸丰用药。

　　咸丰喝了几口，许是药水太苦了，眉头紧紧锁了起来，本想不吃，可想着究竟还是龙体要紧，面前把一碗药全部喝了下去。

　　开春以来，咸丰的身体愈发的差了，有几次咳嗽咳的居然咳出了血来，惹得那些御医整天都提心吊胆的，生怕皇上要有什么不测，自己这些人的脑袋不免落地。

　　喝了碗药，咸丰气色稍稍好了一些：“说吧，什么事情值得你们如此大呼小叫的？”

　　肃顺上前一步，喜色不绝于颜：“皇上大喜，大清大喜！才从上海方面传来的消息，法国已经对反贼张震下了最后通牒，一旦反贼张震不肯答应法国人的要求，那么法国军队将用武力彻底解决反贼！”

　　“什么！”咸丰“嚯”的一下站了起来，也全然没有了当皇上的从容：“此话当真？”

　　“千真万确啊，皇上，奴才才听到这个消息的时候，还生怕自己弄错了，又派人了去打探，证实无误之后，这才来向皇上道喜的！”

　　奕䜣也在一旁赶紧说道：

　　“前日法国公使已经发来照会，说法国决不承认军政府的政治地位，我大清帝国才是中国唯一的，合法的政府，对于一切反叛大清帝国的行径，法国都将会给予严厉谴责！”

　　“祖宗保佑，祖宗保佑！”咸丰欢喜的话都说不出来了，一边的懿贵妃却是一迭声的“祖宗保佑”个不停……

　　肃顺喜笑颜开：“皇上，想那百战军虽然凶悍，但又岂是法国人的对手？奴才听说，法国人舰船上的一门火炮，就足足抵得上咱们十门火炮的，这一炮下去，非得有百十来个人死伤不可，这一来，只怕用不了半年天下大势就可以定了！”

　　“火炮终究是奇技淫巧，要想鼎定天下还非得靠咱们八旗铁骑才是！”咸丰忽然觉得如此抬举洋人似乎有失天朝上国的颜面，轻轻咳嗽了一声说道。

　　“皇上英明，皇上英明！”

　　“皇上，六百里急报！我新军在兵部侍郎康雪烛统帅之下，连番大捷，蟠龙岗一战，歼灭湘军两万余人！”

　　喜上加喜，边上顿时一片颂扬皇上圣明之声。

　　奕䜣急忙说道：“皇上圣明，善于识人用人，皇上只不过启用了一个康雪烛，就大败湘军，皇上识人之明，奴才以为决不逊色任何一位英明帝王，我大清有如此圣明君主，实乃朝廷之福，天下之福，吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　一片颂扬声中，咸丰志得意满，病体也觉得轻松了不少，瞬间只觉得自己比起太祖太宗来也未必就差到哪里去了。

　　“传，赏康雪烛黄马褂，双眼花翎，晋兵部尚书衔！”

　　“康雪烛虽然会用兵，但全是皇上能识人之功，奴才以为，康雪烛终究是个汉人，皇上不可如此厚待于其，以免再出现一个张震。”

　　肃顺放眼看去，说话的却是端华，心里不免愤怒，这都什么时候了，好容易出了个会打仗的人，却又来什么汉人满人之分。

　　咸丰笑容却凝固在了脸上，端华的话让这位大清的皇上心里不免打起了鼓，是啊，怎么说康雪烛都终究是个汉人。

　　在那想了一会，说道：“这个，赏康雪烛黄马褂，双眼花翎依旧不变，兵部尚书嘛，让康雪烛继续为朝廷效力，今儿个就暂时不赏了吧！”

　　肃顺和奕䜣互相看了一眼，都是微微摇头，大清都到这步田地了，怎么还是这样？这么弄了下去，还怎么让下面人尽心尽力效力？

　　肃顺叹息一声，这是皇上说的，自己又能改变什么，等到咸丰话音落地上前说道：“奴才心里刚才有了一个计较，可以大破张震的百战军……”



　　第357章 汉怒计划

　　“说吧。”兴致正高的咸丰想也未想就说道。

　　肃顺正想说话，忽然外面急报又到，只说“叛军”已经和法国军队交战，具体战况未明，这么一来，顿时又让金殿之上平添无数喜色。

　　借着这个欢喜劲，肃顺说道：

　　“皇上，奴才以为，张震与法军开战那是必败的，朝廷何不趁着这个时候，尽起全部大军，攻击被叛军盘踞地方，再请洋人从中协助，奴才以为，叛军既然已经和法国人开火，必然全力以赴，无暇顾及其它地方，朝廷失地可以一举收复！”

　　“此计大妙！此计大妙！”咸丰龙颜大悦，连着说了几声，说的急了，连连咳嗽，边上懿贵妃急忙服侍着咸丰坐了下来，这才让咸丰喘息未定地说道：

　　“肃顺，就按照你说的去办，我看可以把僧格林沁的骑兵拉上去，那是目前朝廷最能打仗的了，这么一来，光复祖宗江山不远矣……”

　　朝廷上下喜气洋洋，一片歌功颂德，好像大清丢失的江山，已经一夜之间全部收复一般。咸丰环顾四周，当真是意气风发。

　　“皇上，奴才愿意组织一支精兵，收复失地，以为朝廷分忧！”

　　众人看去，却是因为破获朝廷连环杀人案件，再加上懿贵妃不断在咸丰耳边吹枕头风，肃顺和奕䜣一力保举，又重新得到皇上信任，一跃取代犯了重罪的哥哥而荣登睿亲王宝座的德寿。

　　咸丰听了德寿的话，更是大喜：

　　“好，好，自古英雄出少年，谁说我满人之中没有少年英雄？我看睿亲王可不就是我满洲的少年英雄？睿亲王壮志可嘉，准了！”

　　德寿心里欢喜，还没有来得及谢恩，忽然见到肃顺上前一步，叫了一声“且慢”：

　　“皇上，睿亲王少年英雄，壮志凌云，令我等不胜钦佩，可睿亲王却从来没有上过战场，也没有带过兵，这战场非同儿戏，岂是说上就上的？万一败了，连累无辜士兵还是事小，可要破坏了朝廷剿匪大计那就不妙了……”

　　德寿只在心里大骂，全然忘了肃顺当初保举自己的功劳，见皇上眉头皱了一下，大声说道：

　　“皇上，从古至今，有谁是一生出来就会打仗的？咱们大清能够夺取天下，也没见得有人一出娘胎就会抡刀射箭，还不都是战场上一刀一枪拼杀出来的？

　　奴才不要朝廷调动一兵一卒，也不要朝廷调度一两银子，一切但有德寿自己去想办法，奴才还愿意在朝廷上立下军令状，但有闪失，奴才德寿非但这个亲王帽子不要了，还愿意带着脑袋来见皇上！皇上，德寿一心只想着报效朝廷，还望皇上准许！我满人的江山，是由满人打出来的天下，又岂容那些汉人为非作歹！”

　　咸丰有些犹豫不决，懿贵妃悄悄在咸丰耳边说道：

　　“皇上，我看睿亲王说的话有道理，咱们现在除了一个僧格林沁，也没有人可用，况且睿亲王既不要朝廷的兵，也不要朝廷的粮，我看……”

　　咸丰听了频频点头，看着德寿说道：“睿亲王一片丹心效忠朝廷，准了！”

　　德寿大喜，跪倒在了地上“咚咚”磕了几个响头，这才站起身来，傲然看向肃顺好像在那对自己曾经的恩人示威一般……

　　……

　　“德寿，德寿！”一出了皇宫内，肃顺连声叹息：“放着那么多的大臣不用，却用一个乳臭未干的毛头小子去上战场，要是真的败了，岂不成为一大笑谈？”

　　奕䜣宽慰似地说道：“德寿既然敢夸下这样海口，说不定真有几分本事也未可知，朝廷眼下的局面你我心里都有数，实在无兵无将可用了，德寿既然什么都不要朝廷的，咱们又何不妨让他去试一下也好？胜里固然是朝廷的大喜事，败了也不伤朝廷根本。德寿刚刚当上了睿亲王的位置，少年得志，未免目空一切，咱们何必扫了别人兴致？”

　　肃顺长长叹了口气，自己也说不出这里面有什么不对的地方出来，可是自己这心里面，却总是有些隐隐担忧……

　　……

　　“哎哟，睿亲王大驾光临，未曾远迎，失敬！”一见睿亲王德寿进了自己院子，安道员急忙满面春风地迎了上去。

　　“老安，你少跟我来虚的，咱俩这是谁跟谁啊，还用得着来这一套！”德寿一边笑骂，一边自顾自走了进去。

　　安道员顺手关上了大门，吩咐手下在外看着，紧跟在德寿后面走了进去，一进客厅，德寿周围看了一下，紧张地问道：“老安，马先生呢？”

　　安道员还没有来得及说话，就听内室传来一个声音：“马敏中给睿亲王道喜了，睿亲王今日在朝廷之上意气风发，连皇上都大赞睿亲王是少年英雄，当真可喜可贺！”

　　“马先生的消息好快，兄弟才从朝廷里出来，这不，马先生已经知道了。”看到马敏中，德寿变得严肃了很多，可不再和安道员在一起的时候那样没大没小，和马敏中一起坐了下来：

　　“马先生，这次我可是在朝廷上立下军令状的，不要朝廷一兵一卒，不要朝廷一两银子，而且还要打胜仗，这些可都是按照先生教我的话说的，万一要是不成的话，只怕……”

　　“咱们和睿亲王合作也不是一次两次了，什么时候说到没有做到的？说句大话，睿亲王能从贝勒爷一下升到亲王的位置，咱们这一些人，还是多少有些功劳的。”马敏中请了茶，慢悠悠地说道：

　　“这次可也一样，咱们这又是把一场天大的功劳，生生安到了睿亲王身上，别的海口咱们可不敢多夸，可有一点，保证睿亲王百战百胜也就是了，在外多则一月，少则半月，保证睿亲王能够风风光光的班师回朝……”

　　德寿满面春风，可忽然又变得犹豫起来：“只是这兵源方面，还有这个银子方面……”

　　“这个，睿亲王就更加不用担心了。”马敏中放下了茶碗，微微笑了一下：“睿亲王自从为朝廷立下大功之后，那门前是车马不绝啊，多少的好朋友，都眼巴巴地想从睿亲王身上得到一些好处呢……

　　再加上睿亲王交游广阔，像恒格这样的人谁不在那眼巴巴地指望着睿亲王？我已经为睿亲王设计好了，只要把各个亲王、贝勒府里那些亲兵、家丁组织起来，不下万人之众那，愿意帮忙的，将来事成之后少不了飞黄腾达，不愿意帮忙的，咱们也不强求，睿亲王只当从来没有交过这些朋友也就是了，可我看愿意帮忙的还是多那……”

　　看到德寿频频点头的样子，马敏中笑容愈发灿烂：

　　“至于这军粮银子方面，睿亲王何必担心？你看那康雪烛当初出征的时候，可不一样朝廷也没有调拨给半分银子？你再看看康雪烛，人家过的可是有滋有味的。这朝廷派兵剿灭叛军，地方哪有不出银子不出粮的道理，您说是这个道理不？”

　　这番话直说的德寿茅塞顿开，恍然大悟，康雪烛是个什么东西？也能过的风生水起，自己一个堂堂亲王，难道反而还不如一个汉人？

　　“马先生大恩大德，德寿心里记下了，不过，德寿心里还有一点疑惑……”德寿先是谢了，接着犹犹豫豫地说道：

　　“马先生和老安你们帮了我这么多忙，却又不求任何回报，就连你们大元帅的老泰山，现在也还关在大牢里，德寿几番设法，也都没有能够营救的出，每每想到此事，德寿心里总是愧疚。德寿以小人之心度君子之腹，敢问马先生，这究竟是你们当我德寿是个可以交的朋友呢，还是有别的什么……”

　　“朋友当然是朋友，可也有另外的目的。”马敏中似乎早就料到德寿会这么问，接口说道：

　　“只是我们为什么这么做，现在还不能和睿亲王说，等到将来适当时候，一定会告诉睿亲王为什么的，不过睿亲王大可放心，我们是绝对不会害了睿亲王的！”

　　“放心，放心！”见对方坚决不肯说，德寿也不好过分勉强，毕竟现在是自己在那求别人，再说对方也实实在在帮了自己不少的忙。

　　在那闲聊一会，见到天色不早，想到明天的事，德寿匆忙起身告辞。

　　把德寿送出了大门，马敏中忽然冷笑着道：“派人火速飞奔江苏，汉怒计划京城已经动手，满清已经任命僧格林沁带兵出征，德寿这里也已经全部安排妥当……”

　　安道员点头应了，随即又显得有些忧心忡忡：“马先生，我听说咱们已经和洋夷干上了，大帅那里防御空虚，我心里真的担心那！”

　　“我也和你一样担心，可咱们现在要做的是做好自己手中的事，有利配合大帅方面，其它的事情不用多想！”

　　马敏中眼里的忧虑一扫而过，随即坚定地说道：

　　“大帅成竹在胸，什么事情都能逢凶化吉，咱们不用担心，我想这个时候，大帅一定已经安排好了一切，汉怒计划才是我们的真正目的……”



　　第358章 书呆子的“战争观念”

　　在中国军队开始挺进租界之后，英国人终于撕掉了最后的面具！

　　江面上的军舰，开始疯狂的轰击中国军队、平民、房屋，以及他们认为“一切存在潜在威胁，一切有可能造成威胁的目标”。

　　平民的伤亡开始大量增加，但在这个时候，那些中国百姓中的绝大多数没有任何怨言，而是一如既往的在那不断支援着前线的士兵。

　　军队的推进随着英国人的介入，也一下变得困难了不少。在水面军舰的掩护下，英法组成的联军开始拼命阻挡中国士兵的前进，而随着两百多名英国海军陆战队士兵的登陆，战争态势一下变得异常复杂起来。

　　但在这个时候，原本应该在英国人介入之后，迅速推进上海增援的李秀成部，却似乎一下失去了动静……

　　“忠将军，忠将军，英国人开始攻击我军，英国人开始攻击我军！”

　　“忠将军，该咱们了！”

　　“忠将军，上吧，该咱们动手了，给那些英国畜生一个教训！”

　　面对部下群情汹涌的请战，李秀成却没有任何举动，只是托着下巴在那沉默着，过了好久，挥手让绝大部分将领退出大营，只留下了几位高级军官。

　　“忠将军，上海方面打的非常艰苦，英国人的炮火实在太猛烈了，我们的伤亡正在增大！按照事先部署，这个时候正是我军出击时机！”

　　李秀成一如既往的沉着冷静，看了一眼说话的部下：“你们说，我们为什么要在这个时候，在其实并不适合的时候，发动上海之战？”

　　看到部下有些茫然的眼神，李秀成淡淡笑了一下：“一是为了给洋夷一个教训，维护咱们的尊严以及领土完整，第二个，第二个……”

　　李秀成原本沉着冷静的目光，居然变得有些炽热起来：“第二个，就是为了咱们的‘汉怒计划’！”

　　那几个高级将领的眼神，也如同李秀成一般变得炽热起来，将领们发现，李秀成的拳头紧紧握在了一起：

　　“本来‘汉怒计划’并不适合在这个时候发动，但是法国人的忽然发难，却让最不适合发动的时机变成了最适合发动的时机，老天都在帮着我们……

　　我决定暂时不增兵上海，让上海再坚持一段时候，那里有司马启明和李汐瑜坐镇，我相信他们还能够继续坚持上很长一段时间……”

　　部下显得有些迟疑：“忠将军，话是这么说，但是万一……万一上海有了任何闪失，这个责任，恐怕都要落到忠将军身上了……”

　　“上海丢了，我们还可以再把它给夺回来，至于什么责任，我没有考虑那么多。”李秀成淡淡笑了一下，并不显得如何担心：

　　“大帅为了‘汉怒计划’，不惜以身冒险，我李秀成为了‘汉怒计划’，些许名声又算得了什么？如果这个计划真的能够成功，我这一生两大心愿就能够实现一个了……”

　　李秀成的两个心愿，一个是攻破金陵，报当日被灭门之恨，还有一个心愿呢？

　　李秀成猛然站了起来：“传我将令，我军不动，大营周围严加防范，一旦英国人炮击我军大营，立刻后撤十里，再炮击，再后撤！”

　　这个时候的李秀成已经做出了自己的决定，一切的一切，都是为了自己的梦想，为了那个正在紧锣密鼓实施的“汉怒计划”……

　　……

　　“威将军，上海方面英军已经参战，宁波方面法军尚无动静，但水面军舰巡视很紧！”

　　左宗棠的目光一刻也没有从手上的书本上挪开：“忠将军那里情况如何啊？”

　　“回威将军，忠将军那么始终没有动静！”

　　“李秀成看来是暂时不想打了，这个胆大包天的发匪头子！”左宗棠放下了手里的书，鼻子里很不屑的冷哼了一声。

　　左宗棠是打心眼里就看不起李秀成这个发匪出身的将领的，其实不用说是李秀成，军政府上上下下能入左宗棠法眼的还真没有几个，就连大帅张震他威将军也未必看得起了。

　　“威将军，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？我们在这里不是晒太阳的。”左宗棠说起话来，对谁都没有好口气：“李秀成心里打的那把小算盘，我清楚得很，他是要等到英国人法国人把全部力量拉到上海，这才会大摇大摆地出现，这样一来，汉怒计划就多了几分胜算，可咱们不这么做！

　　传令全军，左、右、中军开始集结，以我中军为中心，明日上午，听我号令，向宁波法军发起总攻击！”

　　“威将军，我们的任务是监视……”

　　“滚！”没有等部下说完，左宗棠已经暴怒地大喝了一声：“你们这些毛还没有长齐的娃娃，哪里懂得用兵？我看开辟第二个战场，宁波战场！上海是个火炉，百战军、英国人、法国人都在里面煎熬，宁波，就是第二个火炉！”

　　无论是李秀成还是左宗棠，都没有严格按照之前制定的作战部署来打，而是根据战场上不断发生的变化，主动调整了自己的目标。

　　看起来胆大妄为，有可能因为他们的决定而输掉整个战争，但张震之所以把这两个人放在这里，或许也正是看中了他们的这一点。

　　一切的一切，都是围绕着“汉怒计划”……

　　……

　　“左面，拉上去二十个人！他妈的，把那个法国孙子防御阵地给老子拔了！”

　　“右面，你们他妈的在做什么，再让法国孙子前进一步，老子砍掉你们的脑袋！”

　　阵地上，蓝仁的声音比任何人都要响亮，从进攻租界到现在，这个率先对法国人开了第一枪的军官已经在这整整钉了一整天。

　　进攻不是非常顺利，在英法舰队的掩护下，自己军队的伤亡正在增加，而英法军队却正凭借着租界内的工事，顽强的阻挡着自己前进的步伐。

　　那些英法士兵训练有素，在中国军队的进攻之下，表现得非常冷静，有的时候往往几个人组成的防御阵线，就能够牢牢地阻挡住攻击者的前进。

　　尤其是法国士兵，在经历了初期惨重的教训之后，收敛起了自己的狂妄和对中国军队的轻蔑，表现出了法国军队真正应该有的战斗力。

　　这些法国人非常清楚，继续让中国军队肆无忌惮的前进会意味着什么……

　　“蓝仁，蓝仁！”

　　蓝仁恼怒地回过了头，一看叫自己名字人顿时有些啼笑皆非：“李云狄，我的李大秀才，你不好好的在苏州编纂你的中华文明大史，跑到这个鬼地方来做什么！”

　　李云狄拍了一下老朋友的肩膀：“上海之战就是中华文明大史组成的一个部分，我不来上海难道还呆在苏州乱写？”

　　一发炮弹在附近炸响，“轰”的一声，让李云狄这个第一次走上战场的书生情不自禁的打了一个哆嗦，抖落了身上的尘土：

　　“蓝仁，听说你们抓了不少法国人和英国人，怎么样，什么时候能把租界收回来？”

　　“屁，你们这些书呆子，整天就知道摆弄书本，这是打仗，不是他妈的我在和你下棋，说赢就能赢了，他妈的，你没看到英国孙子和法国孙子的炮火那么猛烈吗？”蓝仁一边骂着，一边狠狠瞪了李云狄一眼。

　　李云狄倒是一点也没发现自己有什么问题：“咱们百战军不是从来百战百胜的，怎么拿一个小小的法租界都拿不下来？”

　　“小小的法租界？”蓝仁差点揍自己的老朋友一拳。

　　上海法国租界是法国在中国的四个租界之中面积最大的一个，现在在这个书呆子的嘴里居然变成了“小小的”。

　　又是一阵炮击声响起，李云狄在那摇头晃脑地说道：“奇怪，既然暂时打不下法租界，为什么不去打英租界？反正一样都是打了……”

　　“你说什么？”蓝仁忽然一下停止了手里的动作。

　　李云狄奇怪地看着自己的老朋友：“我说既然暂时打不下法租界，为什么不去打英租界？反正一样都是打了……”

　　蓝仁怔怔地看着李云狄，忽然重重的在李云狄的肩膀上擂了一拳：“书呆子，真他妈的有你的！”

　　说着对部下大声说道：“来人，给我在这继续进攻，我要立即面见安西将军！”

　　说着也不管什么，一溜烟的就离开了战场。

　　蓝仁的那一拳捶的重了，李云狄疵牙裂嘴，疼的眼泪都几乎要掉了出来，愤愤不平的看着蓝仁的背影说道：

　　“说我是书呆子，自己还不像个呆子？英国人法国人知道咱们要进攻法国租界，肯定重兵布防死守了，这么一来，英国人自己的租界岂不是空虚了？”

　　不怪蓝仁，不怪司马启明，不怪任何一个在战场上指挥作战的将领，当局者迷，旁观者清，或者应该叫做一个“盲点”。

　　往往在眼皮子底下发生的事情，是当事人最看不到的。

　　一句话，一件小事，往往能让局势朝另一个方向发展，李云狄并不懂得什么军事，他只是以一个外行人的眼光来看待事物，可是有的时候这样的外行却能改变整个战争……



　　第359章 水军，出击！

　　“莫尔兹利先生，我喜欢清晨的空气。”

　　勃罗克深深吸了一口水面上清新的空气，享受的闭上了眼睛：“我不得不承认，尽管这是一个落后的，封闭的国家，但是这里的空气要远远比伦敦来的更加清新。”

　　做为舰长先生的助手，莫尔兹利并不觉得这里的空气要比伦敦的更加清新，在他看来，自己宁愿去忍受伦敦阴冷潮湿的天气，也不愿意在这多呆一会。

　　这个国家现在到处充斥着战场、死亡、流血，这让本身并不太想作战的莫尔兹利先生心里每天都是那么的压抑。

　　“我又想起了那天，莫尔兹利先生。”勃罗克睁开了眼睛，点着了手里的烟斗：“其实正面对决，我们完全可以取得胜利，但为什么一定要采取偷袭？我想到那几艘军舰，还有最后宁可爆炸战舰也不愿意投降的中国人，我的心里总有一些不舒服，这会让我骄傲的军官生涯留下一个永远也洗不去的污点，上帝保佑那些孩子……”

　　莫尔兹利并不太想劝慰舰长先生，战争就是战争，不存在什么偷袭或者别的手段，唯一要的就是取得战争的最后胜利，舰长先生在这一点上表现得过于绅士了。

　　“指挥官阁下，您认为我们会遭到中国人的报复吗？”

　　“不，不会！”勃罗克断然挥了一下手：“中国人即使想要报复，他们也没有那么大的力量，他们的战舰，那天我已经亲眼看到过了，与其称为战舰，不如叫做渔船更加准确一些。也许那个什么，对的，百战军的力量要比大清帝国更加强大一些，但要和皇家海军相比，在我个人看来，完全不值得有任何忧虑的地方……”

　　在这一点上莫尔兹利是完全赞成舰长的话的。

　　远处出现了几艘渔船，勃罗克轻蔑地笑了一下，这些贪婪而愚蠢的中国人啊，不管战争进行的多么激烈，他们总会寻找到任何一点机会出海捕鱼，在他们的心里，似乎认为填饱肚子要比自己的生命更加重要。

　　“需要炮击把他们驱散吗？”

　　“不，不需要。”勃罗克挥了下手：“莫尔兹利先生，您不觉得在这样的早晨，看着这些中国人捕鱼也是一种享受吗？炮击？不，等到我们走了他们还会来的，除非把他们的渔船全部炸沉……”

　　这个时候那些渔船也发现了英国军舰，那些渔民纷纷摘下了帽子，高高举起用力挥着，好像在那表示着自己并没有任何恶意。

　　舰船上那些无聊的英国水军，也都纷纷向中国渔民挥动起了手臂，这几天来总能看到这些中国渔船在这出现，已经习以为常了，开始还会炮击驱散他们，但一旦等到炮声一停，这些中国渔民又会韧性十足的出现在了水面上。

　　舰船上的英国军官不再会下令开炮，尤其是对这些并没有任何杀伤力的渔民来说，甚至看着他们撒网，然后捞上来大量的鱼类满载而归，也会给枯燥的舰船生活带来一些调剂……

　　“弟兄们，今天是五月十八日，为了‘蓝烟’号，为了‘尊严’号，为了运输船队，报仇！”

　　在渔船上，一个面色黝黑的中年“渔民”低声说道。

　　“为了‘蓝烟’号，为了‘尊严’号，为了运输船队，报仇！”

　　中年“渔民”掏出一杆烟袋，叼在嘴上，用火石点燃，深深吸了一口：

　　“发信号，动手！”

　　风帆升了起来，这就是信号！几艘渔船忽然开始加速，全速向对面的英国军舰划去。

　　“舰长先生，您看，那些渔船正在向我们靠近！”

　　“他们想做什么？难道想把捕捉到的鱼送给我们吗？”勃罗克不在意地笑了一下，但很快脸色变了。

　　那些中国渔船越划越快，勃罗克一把抓过了千里镜，在千里镜里勃罗克能够看到，几乎每艘船上都有一个举着火把的中国“渔民”！

　　“开炮，开炮！”勃罗克撕心裂肺的大声叫了出来。

　　这些该受到上帝诅咒的中国人！那些渔船上面，堆积满了火药，他们是利用渔船做掩护想要炸毁自己的军舰！

　　一旦被这些渔船得逞，勃罗克简直无法想像会造成什么样可怕的后果！

　　三艘英国军舰同时得到了指令，那些毫无准备的英国水手，匆忙的奔赴到了自己的岗位，匆忙的把炮弹发射向那些疯狂的中国渔船……

　　渔船灵巧地躲避着炮弹的袭击，“渔民”们不顾一切的用力划动着，不顾一切的奋力冲向对面的英国军舰！

　　一艘渔船被击中了，巨大的爆炸声很快响起，一个大火球冲天而起，那上面的“渔民”没有一个人能幸存的……

　　但边上的渔船好像完全没有注意到这些，依旧还是在那里奋力划动。但这却让英国士兵惊慌不已，渔船上满载火药，一旦被他们撞上，那将会酿成最可怕的后果……

　　“开炮！开炮！”英国军官疯狂的叫喊声，他们远远比士兵更加清楚即将到来的可怕后果……

　　又是一条渔船被击中了，但剩下的却离英国军舰越来越近！

　　英国军官上的炮弹雨点一般的落下，不管的在这些渔船周围爆炸，很快，又有两艘渔船爆炸沉默。

　　可是，已经看到的“伦敦的小鸟”号船廓了，这些早就抱着必死决心的“渔民”，脸上终于露出了兴奋的神采！

　　“轰、轰”两声巨响之后，勃罗克舰长绝望地闭上了眼睛……

　　这次炸响的不是中国渔船，而是“伦敦的小鸟”号……

　　仅存的两艘中国渔船，终于成功的用整船的火药撞击到了“伦敦的小鸟”号。

　　勃罗克没有任何办法，只能眼睁睁地看着这一切在自己的面前发生，眼睁睁地看着那些疯子一般的中国人撞上“伦敦的小鸟”号，眼睁睁地看着“伦敦的小鸟”号上燃起冲天火光……

　　燃烧中的“伦敦的小鸟”号上，响起了英国水兵的惨叫和惊呼，一个接着一个的英国士兵，纷纷从燃烧着的舰船上跳下，绝望的跃入冰冷可怕的水中……

　　“指挥官阁下，我方侧翼、后方出现大量中国舰船！”

　　“指挥官阁下，我方正面，正面也出现大量中国舰船！”

　　“报应，这是上帝给我们的报应！”勃罗克苦笑了一下。

　　自己的舰队偷袭了中国舰队，而现在，中国水军也正在用同样的方式给予自己最强烈的报复，一切，都已经无可避免的发生了……

　　一八五八年五月十八日，中国水军出击！

　　在这一天，中国水军集结绝大部分主力舰船，袭击以“绅士”号为首的英国舰队。

　　水战从一开始就朝着对中国水军有利的一方发展，利用渔船为掩护，成功地干掉了“伦敦的小鸟”号，让英国舰队在水战还没有正式开始之前就不得不面临损失了一艘主力战舰的尴尬……

　　从几个方向压上来的中国战舰，开始以密集的炮弹轰击英国战舰，而其中的主攻方向毫无疑问就是英国舰队的旗舰“绅士”号。

　　“绅士”号的周围不断激荡起巨大的水柱，英国水兵竭力躲避着炮弹的轰击，不时的用“绅士”号上的火炮进行还击。

　　即便在遭到袭击，又损失了一艘主力战舰，被中国战舰包围的窘迫情况之下，英国水军依旧表现出了他们优秀的作战素质。

　　从最初的慌乱之中清醒过来，英国水军很快进入到了正常作战态势，在中国战舰的猛烈炮击之下，他们所表现出的作战素养让人称赞！

　　“大帅，对英国舰队报复作战已经开始，我渔船部队成功将英舰‘伦敦的小鸟’号炸成重伤，现我全部战舰已经参战！”

　　在“奋勇”号上，刘家杰大声说道。

　　张震走到了甲板之上，“轰轰”的炮弹声不断的在耳边响起，一道又一道的水柱不时飞溅而起，很快又重重的落到了水面之上……

　　中国战舰凶猛的轰击着，凶猛的进攻着，而那些英国战舰竭尽全力躲避，不断以舰船上的火炮进行强力反击。

　　一艘中国战舰中弹了，船上的中国水兵并没有害怕恐惧，依旧在那顽强的用火炮轰击，完全的把目标锁定在了“绅士”号上。

　　“绅士”号显得有些狼狈，几乎超过一半的中国战舰把自己当成了目标，尽管“绅士”号是一艘巨大的战舰，尽管战舰上的英国水兵在那奋力还击，但在中国水军集中起来的炮火攻击下，还是显得越来越被动，越来越力不从心。

　　一发炮弹成功的命中了“绅士”号，两名英国水兵阵亡，纵然这并不是致命的伤害，但也足以引起了“绅士”号上不小的恐慌。

　　“星辰”号竭力想要援救自己的旗舰，但是中国战舰同样死死的拖住了“星辰”号，非但无法救援旗舰，相反“星辰”号的状况也变得岌岌可危起来。

　　炮弹，不断的落下，从双方的舰船火炮之中，从英国舰队偷袭那一刻开始，中国水军和英国海军之间的战争，就已经变成了再无法避免的宿命……



　　第360章 白旗！！

　　炮弹发出尖利的呼啸在水面上空不断划过，猛烈的爆炸声连同巨大的水柱将这里渲染成了一个血与火的战场！

　　张震一直平静地站在甲板上，手里的千里镜始终都没有放下来过。

　　这样的水战在自己的梦里不知道出现了多少次，在梦里，自己每次都梦见率领着自己的舰队，打败了不可一世的英国舰队，现在，一切已经渐渐成真。

　　两艘中国战舰中弹被迫退出了战场，但“绅士”号和“星辰”号却一点投降的意思没有，船上的英国水兵，同样在为了自己的荣耀而战。

　　张震终于放下了手里的千里镜，水战就快要结束了，看了一下身边一直笔直站立着的刘家杰，张震微微笑了一下：“有什么感悟没有？”

　　“咱们的水军，无论在舰船上还是水兵素质上都和英国人有着不小的差距。”刘家杰老老实实地说道：

　　“这次是我们偷袭，上来就把‘伦敦的小鸟’号击成重伤，而且数量上我们占据着绝对优势，但即便在这样的情况下，英国人依旧在那顽强战斗，而且前后击伤了我们四艘舰船！”

　　“不是有差距，而是差距很大！”张震并没有隐瞒什么：

　　“英国人一直都很注重海军发展，他们成为强国也正是因为有一支强大的海军做为后盾，但是反观我们，一直都不太重视水军发展，始终认为陆地决胜，咱们百战军发展水军，也不过就是这几年的事情，要想达到英国人的水平，还有很长的一段路要走……”

　　水面上的炮火已经没有方才那么猛烈了，在中国舰队持续不间断的打击之下，“绅士”号和“星辰”号受创累累，尤其是被集中起来炮火轰击的“绅士”号，任何人都能够看出这艘英国皇家舰队的主力战舰已经到了最后的时刻。

　　勃罗克舰长笔直的站在甲板上一动不动，任凭炮火就在自己的周围爆炸，不得不有些沮丧地承认，自己跌入了中国人精心设计的一个陷阱之中。

　　“绅士”号的荣誉，或许很快将不复存在……

　　又是一发炮弹准确地落在了甲板之上，悲鸣声和惨叫声同时传到了勃罗克舰长的耳朵中。

　　“莫尔兹利上尉，莫尔兹利上尉！”

　　这声音终于让勃罗克舰长回过了头，他看到自己忠诚的助手莫尔兹利上尉已经倒在了血泊之中，上尉的一条腿被炸断了，肚子上也被炸出了一个很大的窟窿。

　　上帝！勃罗克心里喃喃地呼唤了一声，急忙快步奔到了莫尔兹利上尉的身边：“上尉，请坚持一下，军医官很快就到了……”

　　“舰长阁下，我们的军医官已经被炸死了……”奇怪的，莫尔兹利的神智居然还非常清楚，能够记得在第一轮的炮击之中，倒霉的军医官就已经被炸死了……

　　边上的士兵想要帮着上尉止血，但是他们很快就放弃了这样想法，所有的士兵都能够看出，可怜的上尉已经没有救了……

　　“舰长阁下，我想我回不去了……”上尉的脸上再也看不到任何一丝血色，嘴唇也白的惊人：“请告诉我，我们为什么要来到这里，我们为什么要打这场该死的战争？难道法国人的利益对于我们来说真的那么重要吗……”

　　勃罗克并不知道应该如何回答上尉提出的问题，其实就连自己也不知道为什么要进行这场战争。勃罗克在那沉默了短短的几秒钟：

　　“国家利益，孩子，一切都是为了国家利益……”

　　莫尔兹利笑了一下，国家利益？真的是国家利益吗？舰长阁下是在那骗自己，什么国家利益等等都是假的，假的……

　　自己的比尔菲德有一个农庄，在那里自己的妻子和孩子还正在等着自己回去，可惜，自己再也回不去了……

　　其实自己根本不想当兵，更加不喜欢在海上的生活，自己最大的理想就是在自己的农庄里，陪伴着自己的妻子和孩子……

　　但是，现在这一切都已经成为了梦境……

　　莫尔兹利死了，死的非常遗憾，非常的不心甘情愿，而在莫尔兹利上尉死了之后，在“绅士”号上，在“星辰”号上，还会有更多的人死去。

　　可是，这些事情又能够怪谁呢？

　　上帝保佑女王，但上帝却没有保佑这些士兵……

　　“绅士”号受到了严重的创伤，船体已经开始大量进水，士兵们的死伤惨重。

　　而“星辰”号的状况也同样好不到哪里去，尽管中国舰队把“绅士”号当成了主要攻击目标，然而同样的，中国舰队也并不愿意放走“星辰”号。

　　现在放在舰队司令勃罗克面前的只有两种选择，要么继续坚持战斗到底，就和当日那些中国人的舰船一样，要么就不得不选择耻辱的投降！

　　勃罗克看了一眼身边的士兵，尽管他们依旧斗志昂扬，但是很显然的，这样的斗志很快就将随着时间的推移而沉没到无尽黑暗的水底……

　　“如果必须有人承担责任，那么我想这个责任只能由我来承担！”在这样危急的时刻，勃罗克舰长终于下了这样的决心，他把士兵们召集到了自己面前，用难过并且沉重的语气告诉这些士兵们：

　　“我的孩子们，战斗已经结束了，我们尽了英国士兵应该尽的一切，在被中国舰队重重包围的情况下，我们以及击伤了四艘中国军舰。我的孩子们，我为你们感到骄傲！但是现在，属于我们的战斗已经结束！”

　　甲板上静悄悄的，尽管周围炮声依旧如此激烈。

　　“上帝对于人类是公平的，当你索取的时候早晚都会付出！”勃罗克舰长的声音渐渐恢复了平缓，不断响起的炮声似乎并没有影响到他的情绪：

　　“在不久前，我们袭击了中国人的舰队，而现在这一切都回到了我们的身上，上帝正在看着一切。

　　我不想让你们做和中国人一样曾经做过的事情，尽管我知道你们有这样的勇气，和‘绅士’号一起沉没到水底，但是我不会容许这样做的。

　　我的孩子们，放弃我们的骄傲和荣誉吧，但我相信你们一定可以昂着头离开这里，现在我下令，‘绅士’号停止战斗，悬挂……悬挂白旗！”

　　这是一个“绅士”号战舰最耻辱的时刻，那面飘扬着的大英帝国的旗帜被降了下来，然后一面白旗缓缓升起。

　　紧接着在“星辰”号上，也做了和“绅士”号一样的事情……

　　炮声一下停了下来，好像中国士兵还并没有反应过来，当那两面白旗清晰的出现在了士兵们的眼中之后，忽然，战场上爆发出了巨大的欢呼！

　　“万岁！！万岁！！”

　　“军政府万岁！！百战军万岁！！”

　　“大帅万岁！！大帅万岁！！”

　　胜利了，真的胜利了，之前让人难以想像的胜利，自己真的战胜了不可一世的英国水军！在这场水上的较量中，百战军的水军真的胜利了！

　　1839年9月4日，中英在九龙发生冲突，英军首先开炮，英方参战五艘非正规舰只；清军出动三艘战船，有岸炮支援。战斗持续四个小时，双方损失轻微。

　　1839年11月3日，中英穿鼻之战，关天培率领的水师被击退，英军无人员伤亡。

　　1840年6月22日，英军部分主力准备完毕，按计划开始以主力北上舟山。只留少数舰船在虎门执行封锁。

　　1840年6月28日，英国侵华军后续部队到达广州海面，至此第一批侵华英军到齐，共计海军战舰16艘，东印度公司武装轮船4艘，地面部队4000人，海陆合计7000左右。

　　1840年6月30日，第一批英军到达舟山。

　　1840年7月2日，英军后续舰队9艘途径厦门，英远征军司令命一艘战舰向厦门官员递交《致中国宰相书》，该舰驶入厦门南水道下锚。

　　1840年7月3日，驶入厦门南水道的英舰派翻译驾小艇登岸送信，被清军武力阻止，英战舰则向岸上开炮，引发了一场小规模炮战。此役双方损失轻微，上报到朝廷时变成了一场胜仗……

　　1840年7月5日，舟山海面英军开始进攻定海，战至黄昏，英军停止进攻。

　　1840年7月6日晨，英军攻入定海。定海知县投水自尽，总兵张朝发已于昨日战死。是役，清军参战仅1540人，伤、亡各仅13人。定海水师在九分钟内覆没，英军所有舰船仅中弹三发，无人员伤亡。

　　1840年7月20日，定海失守的消息到达北京。

　　1840年8月11日，英军抵达天津，并沿途留兵封锁中国沿海。直隶总督琦善与英军司令咨会，随后将《致中国宰相书》进呈道光帝。

　　在这些所有发生的海战之中，中国从来都没有胜利的纪录。

　　但是这一耻辱，却在一八五八年五月十八日这天，在焦山，在百战军水军身上，第一次得到洗刷，尽管这并不是一次酣畅淋漓的胜利……



　　第361章 聘请

　　战争持续进行着，起码从目前看起来谁也无法立即取得战争的胜利！

　　在上海，百战军和英法联军在法租界内形成混战局势，中国军队占据人数上的优势，英法军队则占据炮火上的优势。

　　在上海城外，李秀成的部队始终按兵不动，一直在那静静的注视着上海战局的发展，似乎上海之战和他们的关系并不是很大。

　　在宁波方向，军政府威将军左宗棠的部队已经完成集结，并且摆出对宁波攻击的态势，这未免让法国军队有些如临大敌。

　　好在常捷军中的中国士兵已经被解除了武装，这也让勒伯勒乐将军心中多少要宽慰了一些。

　　勒伯勒乐将军其实是并不愿意和中国人开战的，甚至勒伯勒乐对中国人抱有一定的好感，尤其是他们的那位军政府大元帅，对自己表现得非常友好的张震先生。

　　可惜，事态的发展并不能够如同自己所愿……

　　“将军先生，我刚刚得到了一个情报。”诺克让的出现，让勒伯勒乐收起了那些不愉快：“将军先生，一个满载着中国人物资的船队，将会在明天下午的时候，从我们的防御区域通过！”

　　“那与我们有什么关系？”勒伯勒乐将军耸了下肩。

　　“将军先生，我们现在正在和中国人交战！”诺克让让人拿来了地图，指着上面说道：“您看，如果选择在这个时候袭击，那么我想我们一定能够成功，中国人将会遭到沉重打击！”

　　实事求是地说，勒伯勒乐将军并不愿意这么去做，这样只会让自己变成恶人，让原本和自己保持着良好关系的军政府憎恶自己……

　　但是在自己的部下面前，又怎么能够说出自己心里的真实想法？

　　“将军阁下，我知道您并不愿意做这样的事情。”好像看出了将军心里的想法，诺克让很快说道：“如果您愿意的话，我很乐意代替您指挥这次攻击，即便将来遭到军政府的指责，我想您也完全可以把这些责任推卸到我的身上。”

　　勒伯勒乐看了一下部下，很有一些鄙夷：“诺克让先生，我听说您在中国人那的那段时间，中国人对您非常友好，可是现在您却要用这样的方法来打击您的朋友？”

　　“将军阁下，我是一个军人，对于我来说，军人的职责高于一切！”诺克让的身子站得笔直，眼神里写满了军人的“正直”：

　　“我承认，中国人对我不错，但是和法国的荣誉相比，这些也都算不了什么，我爱法国，我愿意为了法国去做我想做的一切事情……”

　　或许这话让勒伯勒乐将军有一些感动，在那沉吟了一下将军终于点了点头：

　　“好吧，诺克让先生，既然您那么坚持并且有把握，那么我就授权您指挥这次战斗，同时，我将派海军贝尔少校充当您的助手！”

　　诺克让敬了一个军礼，然后志得意满地走了出去……

　　看着部下背影，勒伯勒乐叹了口气，可怜的中国运输队，在遭到了英国人的打击之后，又要再次遭到法国舰队的打击，上帝保佑……

　　……

　　上海。

　　“是的，我们也已经注意到了！”

　　司马启明的目光一直死死的盯在上海地图之上，始终没有抬起头来看一下站在身边的蓝仁：“英法集中了大量力量在法租界内，短时期内很难取得突破，我们也已经注意到了英租界内的防御目前比较空虚……”

　　在那停顿了下，目光终于从地图上收了回来：“蓝仁，我们准备组建一支军队，主要成员从百战军和大帅卫队之中挑选精干士兵，潜入英租界内，四处打击，让英国人不敢把全部力量投入到对法租界的防守之中！”

　　蓝仁心中乱跳，果然司马启明的话印证了自己的判断：“蓝仁，既然你也已经看到了这一点，我任命你为指挥，今夜开始向英租界方面运动！”

　　“是！”蓝仁略略带着兴奋的大声答道。

　　对于蓝仁来说，这将是自己最好的一次机会，自己第一向外国军队开枪，而现在自己又将第一个承担起进攻英租界的责任！

　　司马启明远远没有部下表现得那么兴奋，战争进行到了现在，初期中国军队取得的优势，随着英军的介入已经不复存在。

　　现在战场上双方已经形成僵持，而谁能率先打破这个僵持局面才是至关紧要的……

　　……

　　“大帅，英国舰队指挥勃罗克上校！”

　　被带到“奋勇”号上的勃罗克上校，已经全然没有了当初的风采，军装看起来有些凌乱，军服上布满了烟尘和血迹。

　　也许一直到了现在，勃罗克上校还没有从投降的耻辱之中清醒过来……

　　“坐吧，上校。”张震并没有过多的表现出胜利者的趾高气昂，只是淡淡的让勃罗克上校在自己的对面坐了下来：

　　“我记得当初我和你有一面之交，那个时候你还是英国皇家海军的中校，并且你还观看过我的舰队，同时做出过一些点评……”

　　“是的，大元帅先生。”勃罗克显然惊讶于张震的记忆力，一点也没有隐瞒什么：“那个时候我的确观察过您的舰队，并且曾经对我的部下说，尽管您的舰队在中国具有很强的战斗力，但是和大英帝国相比，我确信我能很快的击沉您的舰队中的任何一艘战舰！”

　　“那么现在呢？”张震看着勃罗克问道。

　　“现在您的舰队虽然有了很大进步，但我依旧还是保持原来的看法？”勃罗克上校是个诚实的人，坦然说道：

　　“在这次的战斗中，如果不是事先我损失了‘伦敦的小鸟’号，那么按照我的舰队事先多次演练，即便在遭到偷袭的情况下，即便在数量并不占优势的情况下，我依旧可以再坚持一个小时左右的时间，等到了那个时候，也许我的增援就会来到，那么战场上的胜负我想就很难说了，大元帅阁下……”

　　张震平静的点了点头：“是啊，我也这么认为，在我们占据绝对优势的情况下，我们依旧有四艘战舰被击伤，这点让我不是非常满意，不过勃罗克先生，我们的差距正在缩小，一点一点的缩小……”

　　“我听说江南制造局之前已经正在秘密研究新式战舰，当然，我认为这只是一个传闻，全世界没有任何一个国家的战舰，能够比得上大英帝国的战舰，不过我还是很想从您的嘴里知道这个传言究竟是不是真的？”

　　张震笑了一下，并没有回答这个问题。

　　勃罗克有些无奈的耸了下肩：“那么大元帅阁下，您准备怎么处置我和我的那些投降的士兵呢？杀了我们？还是用我们去交换一大笔赎金，甚至交换两艘战列舰？”

　　“你太高估自己了！”张震放声大笑了起来：“你的上司，不会用两艘战列舰来交换你的，说句恭维的话，在英国皇家海军舰队中，和你一样，或者比比更加优秀的军官比比皆是，如果每次失去一位指挥官，都要用战列舰去交换的话，我想英国早就已经不是海军强国了！”

　　稍稍停顿了下，张震指了一下台上的雪茄：

　　“你可以抽烟，勃罗克上校。关于你和那些被俘人员的处置，我已经仔细考虑过了，我不想杀了你们，当然也不会立刻把你们交还给英国。我知道你是一位很有能力，同时也很有经验的英国海军军官，所以，我想聘请你……”

　　“什么？”勃罗克怔了一下。

　　“聘请！”张震微微笑着：“我要聘请你和那些被俘的军官，来指导我的水军，如果你们愿意的话，你们将不再被视做俘虏看待，同时，我们还将会按照我们的标准来支付给你们相应的薪水……”

　　对于勃罗克来说，这完全是意想不到并且新奇的提议。做为俘虏，勃罗克并没有奢望太多，但是大元帅阁下的提议，显然又让勃罗克看到了希望。

　　一个俘虏去训练敌人的部队？这个提议实在太大胆并且新奇了。

　　“现在你只能答应，是吗？为了你自己以及部下的生命考虑，当然我并不是在威胁你。”张震微笑着看向勃罗克，自己知道这个英国人一定会答应的：

　　“等到战争结束了，我会送你们回去的，如果你们对我的军队产生了兴趣，那么留下来我也举双手欢迎！”

　　勃罗克想了一下：“好吧，我想我可以先看看您的舰船，然后再做出我的决定！”

　　“我会让我的军官带你和你的人去观看我的舰队的，我就不能奉陪了，苏州，我现在立刻就要回到苏州去。”

　　看到中国的大元帅阁下站了起来，勃罗克有些好奇：“大元帅阁下，上海正在发生战斗，难道您就不关心您的部队，而要回到苏州去吗？”

　　“我相信我的将军，一定能够带领我的军队取得胜利。”张震整理了一下大元帅服，面色渐渐阴沉下来：

　　“苏州，同样即将发生战斗，在金陵的太平天国，已经委任他们的忠王，带着很多的军队正在向苏州进发，我想在苏州很快就将陷入到一场恶战之中……”



　　第362章 “贝尔上尉事件”

　　“曾经是英国人做过，现在终于该轮到我们了！”

　　贝尔上尉手里端着一杯红酒，看着碧波辽阔的水面，脸上挂着一些笑意：“诺克让先生，您的主意我并不知道是对是错，但我想也许对我们法国是有利的吧。”

　　平时非常健谈的诺克让，这个时候却难得的沉默下来，甚至显得有些紧张，不停的朝着水面上在那看着什么，贝尔上尉的话也并没有多少心思回答，只是稍稍耸了一下肩膀。

　　“中校先生，上尉先生，前面发现船队，一共两艘！”

　　“终于来了？上帝！”诺克让长长地舒了口气，用力挥动了下拳头：“命令，作好战斗准备！”

　　贝尔笑了一下，诺克让先生也许是之前的生活太过优裕了，一次次小小的战斗也能让他如此紧张，那些中国人的运输船队，用力一挥手就能把他们变成齑粉！

　　贝尔放下了手里的酒杯，接过了千里镜朝着远处看去，忽然面上神色大变：“上帝，不，不，那不是中国人的运输船队，那不是，那是美国人的！”

　　千里镜里出现的船队，高高悬挂的正是美国人的国旗……

　　猛然转向了若可让：“中校先生，我必须下令舰队停止攻击！那是美国人的船队，美国人的！”

　　“贝尔先生，请跟我到我的卧室中去看一些东西，我想当您看到这些东西之后，您什么都会明白的。”诺克让并没有什么惊讶。

　　带着一些疑惑，贝尔跟在诺克让的身上来到了他的船舱，诺克让小心地关好了舱门，但却并没有拿出什么东西来：

　　“贝尔先生，中国人是非常狡猾的，他们在被英国人袭击之后，为了避免厄运的再次发生，所以用美国国旗来充当自己的掩护，非常显然，我们对面的船队就是如此……”

　　“不，不！”贝尔一点也都不肯相信：“中国人是不会做这样事情的，即便真的如您所说，我也必须亲自到对面的船只上去，必须调查清楚之后才可以……”

　　诺克让神情严肃的制止了贝尔的话：“贝尔先生，您要知道，我是这次军事行动的指挥，而您只是我的助手，所以一切都必须服从我的指挥！”

　　贝尔断然摇了摇头：“不，不！先生，我无论如何不能服从您的命令，我是这艘战舰的舰长，舰上的一切由我说了算。先生，一旦对方真的是美国船只，你必须清楚我们的袭击会带来的可怕后果！”

　　能够听到诺克让长长叹息了一声，然后陷入到了沉默之中，贝尔并没有任何的犹豫，扭转身子向舱门走了过去。

　　一定要阻止这场可怕灾难的发生，并且立刻汇报给勒伯勒乐将军！这是一个阴谋，贝尔上尉能够清晰地判断出。

　　这和诺克让先生有关，贝尔愿意拿自己的荣誉发誓！

　　但是就在贝尔的手触碰到舱门的时候，他的身后忽然响起了枪声……

　　贝尔捂着胸口慢慢转过了身子，然后一把锋利的刀又用力扎进了他的要害。

　　贝尔倒在了血泊之中，眼睛睁得大大的，一直到死也没有明白究竟是怎么回事。诺克让在他的身边蹲了下来，看着贝尔年轻的脸庞，显得无限遗憾：

　　“先生，您是那么的年轻，本来您不应该死的，但是您却要阻止我的行动……您知道吗，这次行动会带给我数不尽的财富，会让我用奢华的方式过完我的一生……上帝保佑您，您忠诚于法国，您是一个优秀的军官，我也曾经和您一样，但我现在不是了……和财富相比，一切都并不那么重要，上帝保佑……”

　　这个时候外面响起了纷乱的脚步声，一定是那些水手听到了枪声，诺克让站起了身子，推开了舱门，当他看到外面闻讯而来的那些士兵的时候面色阴沉地说道：

　　“先生们，你们的舰长贝尔先生，因为勾结中国人的事败露，已经自杀了……”

　　炮声在水面上响了起来，这一天是一八五八年五月十八日，也就是中英水战爆发的当天，这一天被称为“贝尔事件”！

　　在“贝尔事件”之中，两艘美国运输船只，在毫无征兆的情况下，遭到法国舰队袭击。袭击进行了二十分钟，美国舰船“橡皮叶”号沉没，船上水手死十七人，其余遇救。“自由”号在船长亚当斯的指挥下，面对对方的炮火，沉着的命令以火炮还击，次后成功的带着“自由”号撤离战场，保证了船上乘员和水手的安全。

　　“贝尔事件”如同中英水战一样，迅速震惊了各国领事……

　　……

　　马辉坐在那里，面色苍白。

　　一枝雪茄在他的手里已经燃烧了大半，马辉似乎忘记了雪茄的存在，任凭烟雾一缕一缕的升腾而起，却没有任何吸它的意思。

　　“贝尔事件”在最短的时间里传到了自己的耳朵之中，马辉根本无法相信自己听到了什么。

　　上帝，美国船队遇到了法国人的袭击？不可能，这是绝对不可能的事情！

　　“先生，亚当斯船长大约后天能够到达！”

　　助手的话终于让马辉回过了神，他苦笑了一下：

　　“你认为真的是法国人袭击了我们的船队吗？”

　　“是的，先生，关于这一点，‘自由’号上的船员都可以证明……”

　　助手沉默了下，随即又说道：“我已经得到了亚当斯先生在信件中很清晰的报告，是法国战舰‘雷克斯’号做的，这艘战舰是勒伯勒乐将军所指挥的舰队中的一艘，舰长克伯拉勒·贝尔……”

　　“张震，该死的张震！”

　　马辉忽然猛然站了起来，用力把手里的雪茄狠狠地扔在了地上：“这不是法国人做的，法国人除非是疯了，否则绝对不会做出这样的事情，绝对！”

　　马辉的愤怒已经无法用语言表达，他完全和之前的冷静判若两人：

　　“我用我两个孩子的名义发誓，这件事情从头道尾都是中国人的阴谋，是张震，那个该死的张震做出来的！上帝，我能够发誓，用我的孩子，用我的妻子，用一切可能的来发誓！”

　　助手有些难以置信：“先生，我想您应该冷静一些，张震正在和法国人开战，更何况即便不开战，难道您认为，张震能够指挥法国人的战舰？”

　　“他能，没有什么事情是这个疯子不能做不敢做的！”马辉咬牙切齿，所有的愤怒都清晰的呈现在了他的脸上：

　　“我可以发誓他一定用了某种卑鄙的，无耻的办法，让‘雷克斯’号袭击了我们的舰船，但是却让我们无法抓住把柄……”

　　“先生，如果您真的那么肯定，那么我建议您立即向公使先生汇报，有可能的话，我们可以和英国人一样对中国人开战，洗刷我们的这个耻辱……”

　　马辉颓丧地坐了下来，有些悲伤无奈：

　　“我能够确定是张震做的，但却的确是从‘雷克斯’上射出的炮火，张震完全可以推的一干二净，他甚至可以把自己装扮成一个清纯无辜的天使……

　　这人是个疯子，是的，是个疯子，他为了自己的军政府，为了取得战争的胜利，他现在已经没有什么事情是不能做的了……”

　　马辉看了一下自己的助手，眼神里写满了痛苦：

　　“我们最大的悲哀，就是明明知道是谁做了这件事，但却只能看着肇事者大摇大摆的继续在那逍遥自在，因为军政府并不是那个北京政府。

　　就在九天前，中法即将开战的时候，美国和军政府签署了总额超过两千六百万美元的合作协议，这对我们意味着什么？

　　先生，美国是个靠向商人、向银行家借贷过日的国家，我们的政府甚至没有自行发行货币的权利，一切都必须要等那些银行家们点头同意才行，而那些银行家们关心的显然不是战争，不是政治，他们唯一关心的就是今天能够赚取多少美元、英镑，除非在已经到了美国生死存亡的时候，否则他们绝对不会在乎什么‘橡皮叶’号或者别的！

　　在没有百分之百确凿证据的情况下，国内的那些商人、政客是不会相信我们的，他们在这个时候也不会去得罪张震，一旦真的发生了这样的事，我想会有许多美国商人因为破产而自杀的，而这也正是我们最大的悲哀，先生……”

　　马辉猜测得一点也没有错，张震不怕，张震知道马辉一定会知道这次事件究竟是怎么回事，法国人不是蠢猪，不是疯子，不会在毫无理由的情况下去袭击美国船只。

　　但是张震并不在乎，商人的利益才是美国的利益，在美国，很多时候，一个总统能够拥有的权利，还不如一个银行家。

　　当这一消息传到美国人的时候，有人会信，有人不会相信，但无论是相信或者不相信的人，他们所采取的态度，将会是一致认同这件事情和中国人并没有什么关系，不为别的，为的是要稳固商人们的情绪以及利益。

　　政治上天下最复杂的事情，但有的时候也是最简单的事情，一个看起来愚蠢疯狂的办法，却往往是解决办法的最后手段。

　　仅仅如此而已，仅仅如此……

　　“先生，现在我们应该怎么做？”

　　“向公使先生汇报这一切。”马辉调整了一下自己的情绪：

　　“并且立刻把这一情况报告国内，在没有得到确切的指示之前，我们什么也不做，当然，要立刻派人去法国人那里索要回我们的落水船员，并妥善安排好后事……”

　　在那想了一会，又继续说道：“我想，张震的最终目的，是要把美国人也彻底卷进来，他已经得逞了一次，绝对不能再让他得逞第二次，先生，现在我们不妨把自己当成一个蠢猪，我们需要冷静的等待，和法国人交涉，要求他们交出凶手，而在此之前，让张震得意去吧，上帝要一个人毁灭，会先让他疯狂……”

　　但是在说出这话的时候，马辉其实心里也没有任何把握。

　　自己完全不知道还会发生什么，完全不知道张震还会去做些什么。张震究竟是真的疯了，还是其中有什么更大的阴谋正在等着自己？

　　马辉从来没有轻视过张震，但在这一事件发生之后，马辉还是忽然觉得，自己其实根本就不了解这个中国的大独裁者。

　　没有什么事情是这个大独裁者不敢做的，他为了自己的军政府什么事情都做的出来……

　　……

　　“你疯了吗？诺克让先生？”

　　勒伯勒乐同样无法相信自己听到了什么，看着若无其事的诺克让，勒伯勒乐目瞪口呆，甚至就连脸上的肌肉也变得僵硬起来：

　　“你，你居然命令‘雷克斯’号去袭击了美国船只？上帝，你在那做什么啊？贝尔先生，不，贝尔先生是一个纯正的爱国者，他不会背叛自己的国家，不会！”

　　“但是事情的确就是如此！”诺克让站在那里一动不动：“贝尔先生策划了整个事件，我希望能够得到您的信任……”

　　勒伯勒乐缓缓摇了摇头：“先生，我无法做出任何评价，您的罪行，会有人来审判的，但不是让无辜的贝尔先生去承担，您是法国的罪人！”

　　“我是法国的罪人！”诺克让轻松地笑了一下：

　　“或许您的心里应该非常清楚，整件事情都是我做的，或者应该这么说，是我和中国人通力合作的结果，但是当我受到审判的时候，我一定会告诉所有人的这是在您的指使下做出来的！”

　　“无耻，卑鄙！”勒伯勒乐愤怒地看着诺克让，这个在自己眼里无耻卑鄙的小人：“我是法国将军，我爱我的国家……”

　　“是吗，将军阁下？”诺克让轻松地笑了一下，根本就不把勒伯勒乐当成一个将军看待：

　　“一幢漂亮的房子，几个美丽的女人，我想以您的薪水，并不足以承担这些开销，哦，对了，我差点忘记了，这些都是有人为您付账的。

　　将军阁下，您能告诉我那位慷慨为您解囊的人是谁吗？张震？或者是别的我不知道的人？太好了，我也真想过和您一样的生活。

　　当然，还有常捷军，在战争爆发之后，您迟迟没有解除他们的武装，即便最后您终于这么做了，非但已经提前让主要的中国军官逃跑，而且那些被您解除武装的中国军人，也受到了您最大的款待，我想如果我把这些事情全部说出来的话，您认为法官阁下会信吗？哦，不，也许他们会派人来调查，查出来的结果和我说的不一样，将军，谁知道呢？”

　　勒伯勒乐死死盯着这个无耻的人，如果现在手里有枪，自己一定会毫不犹豫打死这个混蛋，勒伯勒乐坚信自己会这么做的。

　　“想要杀了我吗，可这没有用的，如果我无法平安的走出这间屋子，很快您的一切就会让所有的人知道……”诺克让微笑着，一点也不感到害怕：

　　“将军阁下，现在您有两个选择，一个是把我交出去，让我受到应得的审判，当然我不保证我的嘴有多紧。会给我什么样的审判？绞刑？流放？谁知道呢。但我相信中国人不会放弃我的，用不了多少时候，我就会在我苏州的那幢大屋子里快活自在的过完我的下半辈子，可是您就不一样了，将军阁下。

　　约瑟夫皇后家族会因为您的所做所为而蒙羞，您在巴黎的家人，也会成为全法国的敌人，我为您感到难过……”

　　勒伯勒乐发现自己已经处在了崩溃的边缘，他真的不知道自己应该拿这个无赖怎么办。

　　“约瑟夫皇后家族会因为您的所做所为而蒙羞，您在巴黎的家人，也会成为全法国的敌人，我为您感到难过……”

　　是的，自己一定会成为全法国的敌人！

　　勒伯勒乐现在非常后悔，一时的贪欲，让自己无法自拔，让自己无能为力，只能眼睁睁地看着一切的发生，眼睁睁的看着诺克让这个小人在自己面前洋洋得意。

　　“合作吧，将军阁下！”诺克让轻松地舒了口气，表情愉悦地说道：

　　“中国人已经帮您安排好了一切，就让那个可怜的贝尔上尉去承担责任，而您，顶多受到严厉的斥责而已，可这和您即将得到的一切相比，又算得了什么呢？”

　　合作？和中国人合作吗？那这意味着什么？意味着背叛自己的国家！

　　诺克让指了指外面，不无得意地说道：“中国人已经完成了攻击宁波的准备，他们不会轻易放弃，如果在这个时候您能帮中国人一把，您得到的远比失去的要多。

　　将军，难道您认为，那些被解除武装的常捷军，不正是我们能利用的最好机会吗？您没有任何的责任以及问题，所有的责任都会有人来帮您承担的！”

　　外面忽然响起了一声炸雷，勒伯勒乐的身子颤抖了一下……



　　第363章 “牧师”

　　英国租界，一八五八年五月。

　　“奥克，就快要下雨了。”西金斯伸了一个懒腰，有些懒洋洋的提不起精神来。

　　“是的，进入六月就是雨季了。”奥克活动了下筋骨，也是一副无精打采的样子。

　　西金斯的耳朵听了一会，摊了下手：“好像从上午的时候开始，法国人那的炮火就要减弱了不少，咱们的军舰这是怎么了，难道没有炮弹了吗？”

　　奥克可并不想去管这些事情，甚至自己对发生在身边的战争也都一点没有兴趣。自己厌恶战争，最想做的就是趁着年轻还走的动的时候去全世界走走。

　　不过，看来这几年自己这个希望是无法实现的了……

　　租界里一切都显得太平无事，住在这的英国人每天依旧悠闲的带着自己的夫人或者宠物，在喝完下午茶后，会在附近散一会步。

　　只是自从开战之后，中国人要少了许多，其实那些主要以小贩为生的中国人一旦少了，多少会让人觉得有些不太自在。

　　“奥克，那是什么？”西金斯好像看到了什么，打着哈欠指了一下远处。

　　奥克完全就提不起精神来，下午闷热的天气真的让人心烦，朝西金斯指的地方看了一眼，好像是一大群人正出现在自己的视线之中……

　　“海军陆战队吗？或者是什么别的？”奥克并不能十分确定，在那竭力看了一会，等到那些人越来越近之后，奥克猛然张大了嘴巴，脸上写着难以置信的表情，忽然爆发出了一声惊恐的叫声：

　　“上帝，中国军队！”

　　在一八五八年五月十八日这天，发生的事情实在是多了。

　　十八日，中英水上大战。

　　十八日，“贝尔上尉事件”爆发。

　　还是在十八日，中国军队开始向英国租界进攻！

　　一八五八年五月十八日，这将是一个被人永远无法忘记的日子……

　　两百名中国士兵忽然出现在了英国租界之中，并在第一时间枪击英国士兵，这也就意味着从这一天开始，上海已经没有百战军不能进攻的地方！

　　奥克和西金斯毫无疑问成了两个倒霉鬼，这两名英国士兵亲身经历了这一事件的全部经过。

　　在喜欢记日记的奥克日记里，他是这么记录的：

　　“五月十八日，闷热。我和我的同伴西金斯如同往日那样巡逻，然后等着下岗的时间，我们甚至已经约定好了，下了岗后一起去海员俱乐部喝上几杯。

　　但是中国人的忽然出现，却把这一切都给打乱了！

　　那些中国士兵在我们目瞪口呆之中出现在了我们面前，然后向我们开枪，可怜的西金斯太不走运了，他的大腿被击中。

　　我当时做出了一个最重要的选择，立刻放下武器投降，我并不觉得这有什么羞愧的，对方是两百个人，而我们才两个人，只有疯子才相信我们能在这样的情况下取胜！

　　上帝保佑，中国人并没有伤害我们，他们帮西金斯包扎好了伤口，然后派了两个人把我们押解到了中国人的后方。

　　这里的一切对于我来说都是新鲜的，中国士兵和平民看起来非常忙碌，他们不断穿梭奔跑着，紧张的把大量物资运送到了前线。

　　没有人管我们，除了把西金斯送去了医生那里，我在这里是相当自由的，哪怕我想逃跑我想也没有人会来阻拦我。

　　但只有白痴才会想逃跑，连英国租界都遭到了中国军队的进攻，在上海，还有什么比在中国人这更加安全的地方？

　　好吧，我想我可以安心的呆在这里了，一直呆到战争结束的那天，我想，中国人不会无限期把我关押着的，迟早他们都会把我送回国内……”

　　五月十八日这天，在英国租界那些英国人错愕的眼神中，中国军队挺进英国租界！

　　“不，这里是英国餐馆，你们不能，不能……”

　　那个侍者的话才刚刚出口，很快就又咽了回去。

　　黑洞洞的枪口已经对准了侍者，侍者很快做出判断，这些“冒昧”闯进来的中国士兵，并不是在那和自己开玩笑！

　　蓝仁也没有想到能够那么轻易的进入到英租界中，那些英国人似乎认为，战争只会发生在法国租界内，中国人是没有胆量进入英租界，从而将很有可能面临一场和英国人的全面开战的。

　　但是中国军队做了，现在中国军队的战旗就出现在了英租界内！

　　士兵们迅速的散开队形，以这间英国餐馆为中心，紧张的注视周围，迅速的投入到了阵地的构筑之中。

　　“我们的任务是进攻英租界，分散英国人的注意力，同时找到有利时机，在英租界内不断的打击破坏，而不是固守某个地方。”蓝仁托着下巴，似乎在那自言自语，过了一会，忽然叫来来了部下：

　　“命令所有人停止动作，不要构筑工事，每二十人为一组，分散成十个小队，在英租界内各个地方给我寻找机会打击这帮英国孙子！”

　　“是，但是这间餐馆怎么办？”

　　蓝仁淡淡笑了一下：“动静越大越好，不但要让英国人知道我们来了，而且要让他们知道，我们不是路过的……”

　　一声巨大的爆炸声在英租界内响起，爆炸声震惊了英租界内所有的英国人。

　　这一声爆炸也是一个信号，从一八五八年五月十八日这一天开始，中国军队正式对英国展开全面作战，上海，再也没有任何一处太平的地方！

　　爆炸同样也震惊了英国领事比林克顿，在比林克顿的所有计划之中，从来也都没有过一旦英租界遭到进攻之后，自己会采取什么样的应对措施！

　　在他看来完全不可能发生的事情，偏偏就这么发生了……

　　“战争，全面爆发了！”比林克顿拉开厚实的窗帘，看着外面，尽管外面并没有任何的中国士兵，但天知道什么时候那些中国人会出现在这里？

　　“领事先生，请允许我坦率地告诉您，在英国租界内，我们可以用来作战的士兵并不是很多。”比林克顿的助手福斯先生显得非常坦然：

　　“根据我们刚刚得到的情报，中国人起码来了有几百个人，而且还有可能不断增兵，仅仅凭借租界内本身的力量似乎很难应付，我建议应当理解命令我们的舰队停止对法国人的帮助，转而回到英租界内，阻挡住中国人的攻势！”

　　“福斯先生，您说中国人为什么选择在这个时候进攻？难道他们不怕引起一场全面战争，难道他们已经什么都不在乎了？”好像并没有听到助手的话，比林克顿陷入到了沉思之中：

　　“不，张震看起来疯狂，但不会做这样的事情，其实我们谁都不愿意在这个时候打一场全面战争，如果真的这样的话，最后得利的不是我们，也更加不会是张震……中国人之所以那么做，是想把我们的注意力从法租界吸引开，然后可以从容进攻法租界……不，我不会让他们得逞的，绝不！”

　　说着猛然抬起头来：

　　“把租界内全部的军队和武装人员都组织起来，严密阻挡中国人的进攻，组织英国侨民义勇队，分发武器，把租界的每一处地方，都变成战场！命令英国军队继续炮轰中国军队，同时迅速调集‘天使’号战列舰增援租界！”

　　战争的进程已经到了任何一个人都无法准确把握的地步，所有的人已经都被动的卷入到了这场战争之中……

　　英租界内的战争，在这一瞬间爆发！

　　中国军队并没有任何打算在某一个地方过长时间的停留，他们开始以小队为单位，不断的如同十个幽灵一般，飘荡在英租界的每一个地方。

　　停留时间从来不会超过二十分钟，主要是以破坏为主，往往当英国军队和那些义勇队到达之后，这些幽灵一般的中国军队很快又会失去了踪影。

　　这让英国人大为恼火，这简直好像是在和一个隐性的部队作战，你重拳出击，可拳头却好像落到了一堆棉花之上……

　　而指挥着英租界内英国士兵以及义勇队作战的强森上校，很快也开始对部队做出了重新调整部署。

　　强森上校不再命令自己的部队主动出击，而是将英国士兵和义勇队同样分散开来，把守重要地点，同时加派日夜巡逻力量。

　　强森上校相信，这里终究是英租界，进入这里的中国士兵无法得到有效增援，随着时间的推移他们很快会无法继续在这里呆下去。

　　同时为了配合自己的作战方针，强森上校开始把英租界内的中国人集中起来，强行命令他们离开自己的住所，来到英国人指定的地方，或许一直等到战争结束的那一天，这些中国人才可以回到自己的住处。

　　更加通俗地说，这些中国人已经成为了强森上校手上的人质……

　　十九日，蓝仁所率领的小队袭击了英国海员俱乐部，这是一个大胆的举措，普遍认为力量并不十分雄厚的中国军队不太可能主动袭击海员俱乐部这样聚集着大量海员以及士兵的地方，但是让强森上校恼火的是，中国人偏偏就这么做了！

　　在这次袭击中，八名英国水兵被射杀，十一人受伤，而袭击他们的却仅仅是十名中国士兵！

　　强森上校决定报复了，于是，所谓西方人的甚至面具，在这一刻被彻底撕了下来！

　　那些被充做人质的中国平民，强森上校从中挑选出了十六个人，在贝斯路这条强森认为中国军队能够看的到的地方，当着所有人的面枪杀了这十六个无辜中国平民……

　　强森挑选的地方也许是准备，蓝仁很快知道了这一惨剧，但从战争开始到现在，这样的惨剧已经发生的太多了，那些什么西方人的友好、善良、绅士，早就已经成为了一个天大的笑话。

　　指望一头狼对你友好那是痴人说梦，对付恶狼最好的办法是拿起猎枪！

　　“我要对强森报复！”蓝仁的语气冰冷、怕人，但你从中听不出什么愤怒，也许战争进行到现在一切都已经让人麻木了：

　　“强森的司令部设在希茨贝尔德路上，从这到达，要经过四道英国士兵和义勇队组成的防线，但并不是没有机会。

　　我已经派人仔细观察过了，每天下午两点左右，强森会从希茨贝尔德路到福州路巡视，而福州路的麦加道教堂就是最好的伏击地点！

　　通知我们全部活动小队，今夜向麦加道教堂方向运动，由我亲自指挥，控制住麦加到教堂，英国人不会想到，我们就藏身在他们眼皮子底下！”

　　二十日夜，以蓝仁为首的中国分队，趁夜进入到福州路中，并且成功控制住了麦加道教堂。

　　对于中国士兵的到来，约尼牧师显得有些惊讶，无论外面发生了什么事情，教堂在牧师看来总是神圣而不可侵犯的。

　　但是对于中国士兵来说，这一条却并不管用。

　　中国士兵迅速在第一时间控制住了教堂，并且把教堂里的所有人都集中了起来，不过，随后发生的一件事情却让蓝仁对洋夷态度有了一些少许改观。

　　被集中起来的人中，还有几个中国人，见到这些中国人出现在了这里，约尼牧师急忙用生硬的中国话连声说道：

　　“他们，中国人，和你一样，生病，生病了，病的很严重，但是现在在租界，并不允许中国人到处乱走动，所以我把他们藏在了这里，帮他们看病并且保护他们……”

　　有些难以让自己相信，一个洋夷帮着中国人看病？见到蓝仁眼中流露出疑惑，一个中国百姓急忙上来说道：

　　“大人，是真的，约尼牧师和别的洋人不一样，自从约尼牧师来到这里之后，一直都在帮助我们，这次英国人大肆抓人，要不是约尼牧师的话，只怕……”

　　蓝仁点了点头，也许吧，中国人里有好人有坏人，或许洋夷之中也是这样的吧？

　　蓝仁安抚了这些百姓，随后把头转向了约尼：“牧师，感谢你为中国人做的一切，如果我们能够取得战争的胜利，我想我会把你所做的一切报告给我的长官！”

　　“这些对我并不重要，我想的只是如何尽快结束这场该死的战争！”约尼牧师显然对这些并不在乎，他叹息着说道：

　　“英国人可以来到这里，但英国军队不应该来到这里，这里虽然是租界，但终究还是中国的地方，我想大英帝国，在这件事情上是做错了……”

　　蓝仁非常诧异，从一个洋夷的嘴里居然能够听到这样的话，一边让士兵们忙着准备，一边在约尼的邀请下来到了他的书房。

　　在约尼的叙述中，蓝仁大致了解了一下约尼的情况。

　　这是一个对中国充满了好奇，并且愿意来中国传教的“牧师”，或者更加准确地说，其实约尼不是一个真正的牧师。

　　一八五二年约尼踏入上海的码头，约尼看到远处飘扬着英国旗。他朝着国旗走去，来到上海的英国领事馆。他希望在领事馆内有他的家信，也盼望有差会给他的证明书。这样他可以到本地分会领取一些钱。

　　但是领事馆的人员告诉约尼邮务处的办公时间已过，让他你明天再来。

　　约尼惟有带着推荐信到上海的伦敦会见麦都思教士。在英国向华传教的宣教士中，麦都思可说是年资最深的了，他在上海也充当英国领事的顾问和翻译。

　　领事馆的职员把麦都思的住址告诉约尼。他就沿着黄浦江的外滩走，来到麦都思的住宅。开门的是个中国人，一句英文也不懂，但约尼很快便从他那里知道安都思夫妇不在家。

　　然而约尼找到另外一位年轻的英国传教土，名叫艾约瑟。他还把约尼介绍给其他住在伦敦会宿舍的传教士，包括在上海创办了一所医院的雒魏林医生。

　　雒魏林邀请约尼你暂时在自己家住下来吧！约尼很感激，但也有点尴尬，因为身为中国传道会的宣教士，却需接受伦敦会的招待，实在说不过去。雒魏林也答应约尼的要求，让他分担房子的支出。

　　约尼受过不少教育，人也聪明，但他并没有大学文凭，而且还没有拿到医学学位。他希望从事医疗服务的工作，但他并非正式的医生。他能讲道和牧会，但他没有受按立为牧师。虽然许多人硬要称他为“牧师”，他却一直拒绝接受这头衔。从中国传道会那里，他每年的薪金只不过八十元，非常微薄。

　　圣公会的单身教士每年薪俸是七百元，而且差会还替他们付房屋租金、医药费用，另外还有语言教师及书籍津贴。在这些同工之中，约尼显得颇有点寒酸。

　　至于这所教堂，其实约尼也并不是真正的负责人，只不过前任牧师因为临时有事要回英国，这才让约尼代为主持一下。

　　蓝仁心里多少有了一些感动，一个洋夷，和中国其实没有任何关系，但却能为中国做了那么多的事情。

　　蓝仁站了起来，微微笑着说道：“牧师，尽管你不愿意承认自己是牧师，但我还是要这么称呼你，希望等到战争结束之后你在中国将成为一个真正的牧师……”



　　第364章 约尼牧师……

　　天色阴沉沉的，总让人的心里觉得有些压抑！

　　骑在马上的强森上校心情并不是很好，中国士兵进入到租界之中真的让自己烦透了心，那些该死的中国士兵，没有一天能够让自己消停的。

　　还有那些可恶的中国人，虽然都是平民，但在强森上校的眼里，宁可把他们看成是大股大股潜在的敌人。

　　让强森上校无法忘记的，当自己杀了那十六个中国人的时候，那些中国百姓眼里流露出来的愤怒，让强森上校感到了一种莫名的恐惧……

　　该把这些中国人都杀死，一个也不留下！

　　从希茨贝尔德路出来，一路上能够看到向自己的敬礼的英国士兵和那些义勇队的成员，防范看起来非常之的严密，这让强森上校的心情愉悦了不少。

　　“上校，前面就是麦加道教堂了，约尼几次想要见您，讨论一下关于中国人的处置问题，但您始终没有时间，请问您现在是否要去见他一下？”

　　“那个假牧师吗？不！”金普少校的话让强森冷笑了一下，看了一眼不远处的教堂：“那个人不是真正的英国人，除了对中国人施以可怜的怜悯，他什么事情也都不会做，这样的人我不会浪费一秒钟的时间去见他的！”

　　金普少校耸了下肩，多少有些无奈。

　　自己还是比较尊敬约尼的，尽管约尼正如上校说的那样，无论从什么地方来看，都不像一个真正的英国人，但起码可以肯定的是，约尼是一个正直的人！

　　如果约尼能够对那些中国人少一些廉价的同情，那毫无疑问这将会得到上校的全力帮助……

　　忽然一阵密集的枪声响了起来，接着几声爆炸在附近“轰轰”而起，金普少校的眼前一黑，很快昏迷在了地上……

　　“少校！少校！”

　　一阵急促的呼唤让金普少校从昏迷中醒了过来，看到一脸焦急恐慌的士兵，听着还在不断响起的枪声，金普少校强忍着身上伤痛站了起来，脑袋里一阵晕眩，几乎又让他跌倒在了地上：

　　“上校呢？上校呢？”

　　“上校受了很严重的伤，正在……”

　　金普一把分开了士兵，完全不顾伤痛的朝上校的方向冲了过去。

　　上帝，强森上校的伤势远比自己想像中的还要严重，他的右胸比子弹击穿，左胸被不知道从来飞来的铁片刺破了一个很大的洞。

　　军医官就在边上，看到金普少校的时候，有些悲伤无奈的摇了摇头，金普不顾一切的一把抱住了强森：“上校，上校，您不能死，请求无论任何都要活下去！”

　　看到自己的部下兼好友出现在了自己面前，强森竭力挤出了一丝笑意：“少校，看样子我不行了，该死的袭击者，他们也许打穿了我的心脏……”

　　强森大口大口咳嗽，金普想要制止上校继续说话，但强森大口大口喘息了一会，还是继续说了下去：

　　“少校，敌人就在教堂里，我发誓那和约尼有关系，抓住他们，杀死他们，为我报仇！”

　　看到金普用力的点了点头，强森略略欣慰地笑了：“少校，亲爱的霍夫曼，我最最忠诚并且无私的朋友，等我死后，请接替我继续指挥战斗，一定要把租界里的那些中国人赶出去！”

　　“上校，以上帝的名义发誓我会的！”忍受着心中的悲伤，金普仅仅把强森抱在了怀里“如果不把那些中国人给赶出去，我就绝对不会在回到英国一步！”

　　金普能够感觉到怀里的那个人身子正在逐渐变冷，然后再也没有了任何动静……

　　强森就这么死了，死在了一次中国军队精心设计的伏击之下，为了那十六个被他杀死的中国人，强森在中国走完了他自己最后的道路！

　　又是一阵爆炸声传来，金普一动不动，身边的士兵急忙把少校拉到了安全的地方，金普这才放下了手里的尸体。

　　金普少校很想不顾一切的命令士兵们冲上去，然后抓住那些杀害上校的凶手，但是金普少校并不是一个冲动的人，知道对方早有准备，而且从枪声的密集程度来看，人数也在自己之上。

　　少校咬牙切齿的命令士兵一边还击，一边命令立即请求援兵，无论如何上校不能白死，绝对不能白死……

　　……

　　“牧师，看来我们的任务已经完成了，谢谢您给予我们的合作，现在我们将要离开这里！”蓝仁向约尼敬了一个军礼，认真地说道。

　　约尼的表情看起来有些遗憾，有些悲哀：“不，您不应该谢我，在神圣的教堂里发生这样可悲的事情，这是对上帝的亵渎，是对生命的漠视，尤其是在一个英国人面前杀害了另外一名英国军官！”

　　蓝仁笑了一下，也许这是中国人和这些洋夷之间的差异吧：“牧师，尽管这样，我还是要建议您立刻这里，我想您的同胞并不会那么轻易放过的……”

　　约尼是个固执的人，他坚持着摇了摇头：“不，他们不会伤害我的，我没有做任何背叛我的祖国的事情，我所做的每一件事都对得起我的良心！”

　　约尼的故事让蓝仁摇了摇头，转而回首看向那些中国人：“你们呢？你们也决定继续留在这里吗？”

　　“大人！”一个中国人走了上来：

　　“牧师曾经给予了我们许多帮助，在这个时候，我们不能扔下牧师一个人在这里，这事咱们真的做不出来！”

　　蓝仁笑了，笑得非常舒心，这才是真正的中国人，一些永远不会被任何人看不起的中国人……

　　……

　　诚如蓝仁所说的那样，已经近乎于疯狂的金普少校不愿意放过任何一个杀害上校的凶手，包括那些教堂里的中国人，以及无辜的约尼牧师。

　　当那些凶神恶煞一般的英国士兵冲进麦加道教堂的时候，那些曾经被约尼牧师保护过的中国人一起迎了上去。

　　面对英国士兵黑洞洞的枪口，他们没有任何畏缩。英国士兵用枪托狠狠地砸到了一个中国人，但很快又有更多的中国人站到了队伍的最前面……

　　面色阴冷的金普正想下达命令，忽然看到人群被分了开来，约尼走了出来，看着金普少校从容平静地说道：

　　“少校，这些都是我的病人，您不能这样殴打他们，这是不人道的！”

　　“人道？”金普少校瞪着愤怒的眼神说道：“人道？强森少校死在了卑鄙的刺杀之中，而那些中国士兵就藏身在这个教堂之中！约尼，我一直把你当成我的朋友，现在，请你把那些中国人交出来吧！”

　　“他们已经走！”约尼的神色还是一点也都没有改变：

　　“是的，他们曾经来过，但他们是用枪口威胁着我们，就好像你们现在一样！金普，看在上帝的份上，这事和这些无辜的中国人一点关系也都没有，我恳求您不要为难他们！”

　　“没有关系，不！强森上校被杀了，就是这么肮脏的中国人做的！”金普疯狂的大声吼了起来，不断的挥动着手臂好像要排遣心中的愤怒：

　　“我发誓要为上校报仇，我要杀了他们，把他们中的每一个人都给杀死！这就是他们做为中国人应该付出的代价！”

　　约尼轻轻叹息了声：“那么我们呢？我们在中国做的一切难道不该受到谴责吗？我们一样在中国的土地上杀人，一样违背了上帝的教诲！”

　　“约尼，你究竟是英国人还是中国人？”金普的态度逐渐平静了下来，死死地盯着约尼：“为什么当你出现在这里的时候，你就始终站在中国人的立场上？”

　　“我是上帝的子民，在我的眼里我们都是……”约尼淡淡笑着，只说了这么一句。

　　约尼并不是牧师，对他的审判并不需要得到教会的许可，金普这个约尼曾经的朋友，现在却成了最痛恨约尼的人！

　　尤其是当约尼说出愿意用自己的生命，换取教堂里所有中国人的生命，为强森上校赔罪这句话的时候，金普几乎要发疯了！

　　一个纯正的英国人，竟然想用自己的生命来挽救中国人！

　　约尼的绞刑在最短的时间里被批准通过，约尼并没有任何害怕的地方，听着对自己的宣判，约尼嘴里不断赞颂着主。

　　在绞刑前的那天夜里，约尼写下了他人生中的最后一封信：

　　“我亲爱的兄弟……我们面对的是一个古老的民族，他们对千百年来的风俗和习惯有特别的偏爱。这种偏爱并非无因的，因为谁都会对所认识的人和事有更多的认同，并且认定他们的风俗习惯是必须的，这都是气候、物产及社会形态的产品……

　　……世界上也许没有一个国家比中国更能容忍宗教了；平民百姓或皇孙贵族反对基督教的唯一理由，是因为它是外来的，它可能会使信徒崇洋……

　　……有人认为（或许在某程度上受了他们的信徒或学生的影响）：传教士的洋服、洋车、教堂的欧式建筑，或者种种与基督教有关的外国事物，对于在华人当中传播真理产生很大的拦阻，我并不尽然同意这样的见解。但为什么基督徒给予人洋教的感觉呢？神的话其实没有中外之分，我不明白为何会有这样的分界。我们不是要中国信徒除去他们的国家观念，而是希望他们成为基督徒！

　　……我们盼望见到成为基督徒的中国人——既是真正的基督徒，也是地道的中国人。我们盼望看到中国人担当教牧，管理中国教会和中国的基督徒，在他们乡士的中国式建筑物内，穿着本土的衣服，又用本地的言语，敬拜真神上帝。

　　……在不违反真理的大前提下，让我们把自己中国化，尽我们所能去拯救灵魂。我门换上他们的服装，学习他们的语言，效法他们的习惯，甚至在健康及体质许可的情形下吃用他们的饮食。我们住在他们的房子里，不需改换房子的外观；除非是为了健康及工作效能的需要，屋内的陈设也保持下来。

　　……现在的经验证明我们这样做是有利的，正在影响着周围的中国人，而这种影响不是别的方法可以达致。我们每天和他们接触，不住在一处，而是在多处的地方；我们看到他们或多或少地受到圣灵的引领，并因着在他们当中工作的人虔诚和恳切的态度，而受到感染。当然难免引起不便和麻烦，例如在饮食习惯上，便要不用刀叉、杯碟，而改用筷于、汤匙和大碗。……外国人穿上中国服装，虽然还是被人认出来，但至少不会到处被人群围观；在街头讲道时，虽然衣服不吸引，但话语却吸引了很多的人；他又可以随处购买衣服，清洗补熨毫无困难，花费也极微……

　　……我记得自己刚来到中国的时候，在整个旅程中，无论是在船上或在陆上，无论是在茶馆或在寺庙里，凡是有人聚集的地方，他们都听到神救赎之爱……主的仆人生命中的真正动力，显然来自他心内所充满神的爱；并且他对中国人有一份真正的爱，能够欣赏中国人性格中的一些美德，使他们和其它外邦人完全不一样……”

　　这就是约尼牧师给自己在英国的好友写的最后一封信，并没有什么豪言壮语，也没有任何的悲天悯人，有的只是自己在中国的所见所闻。

　　约尼牧师热爱中国，当然，与其说他热爱中国，不如更加准确的说他热爱自己的这份工作，尽管，约尼其实还没有取得牧师资格……

　　那是一个阴沉的早上，约尼牧师被带到了为他准备好的简单的绞刑架下！

　　这是一个外国人第一次在中国被执行绞刑，而对他宣布并要亲手杀死他的同样是这个外国人自己的同胞！

　　许多中国百姓都来了，来为一个外国人送行……

　　约尼牧师的罪名是“叛国，协助中国人谋杀令人尊敬的艾尔·强森上校”。

　　看着那些不断哭泣着的中国人，约尼微笑着做了最后一次演讲：

　　“我很高兴能够来到中国，并很高兴能够认识那么多的中国朋友，这对我而言，将是我人生里最最宝贵的财富！

　　我一直都坚信一点，中国人会成为世上最好的基督促，他们用心钻研圣经，象他们研读古代经书一样……

　　如果中国人排队经过你面前，以每日走三十里的速度计算，他们不断地走，日复日，年复年，也需要走上十七年又三个月，这条人龙才走得完……

　　英国的基督徒能否袖手，坐视不救，眼见这千万人走向灭亡？他们之所以灭亡，是因为不知道福音。但英国却充充足足的得到这个知识；使英国有今日，也使我们有今天，全赖这福音。我们的主怎样教训我们？是否一百只羊之中不见一只，也要放下九十九只去寻找失掉的那一只？现今的比例几乎可说是相反的，我们在家守着那一只羊，却不理会那九十九只正走向灭亡！基督里的弟兄们，想一想我们伟大的救主和领袖赐给我们的重要使命。到世界各地，把福音传给万民听！想一想中国里有千千万万人，竟没有一个主的门徒愿意带给他们大喜的信息，或者告诉他们救恩的福音……”

　　这话并不全对，也并不适合中国，即使没有约尼所无比信赖的基督教，中国也一样不会灭亡，但约尼所做的，只是把自己的一切都奉献给主！

　　看到绞刑架已经准备好了，约尼微微笑着说道：

　　“别了，我的朋友们，别了，我敬爱的信徒们，别了，我的祖国！我用我字虔诚的心，来祝福你们，我的朋友！”

　　说着，约尼从容的走上了绞刑架……

　　人群里的哭声更加大了，为了这个可敬但并不可爱的“牧师”，为了这个其实还没有完全看懂中国，但却愿意为了中国人而死的“牧师”。

　　只有金普少校始终无法明白，难道一直到死，约尼都还认为自己死得其所，认为自己一点错也都没有吗？

　　但是像约尼这样的人，金普少校是永远也都不会读懂的！

　　并不是每个洋夷都是好人，也不是每个洋夷都是坏人，他们之中有的人来到中国，为了发财，有的人来到中国，是为了自己心中的信仰。

　　约尼一直到死，也没有能够当上一名真正的牧师，但这又算得了什么呢？在所有这些在场的中国人的心里，约尼，就是一个真正的牧师！

　　没有人可以剥夺约尼的这份荣誉，没有任何人，英国人不可以，就算那些什么教会的人来了也一样不可以！

　　约尼，这个名字将会永远留在中国。

　　没有人能忘记，在中国，曾经有一个叫约尼的牧师，为了保护那些无辜的中国人，甘愿用自己的性命来换取，甘愿从容无畏地走向那个绞刑架……



　　第365章 苏州风云（一）

　　军政府和洋夷之间的战争，终于让洪教主感觉到上天总算听到了自己的乞求！

　　这是一个再好也不过的机会，一举扭转乾坤，树立自己巨大威望，重建太平天国鼎盛时期最好的机会。

　　必须要感谢自己的那些“洋兄弟”们，正是他们，才让自己有机可趁，才让原本摇摇欲坠的政权得到了喘息机会。

　　当然那些“洋兄弟”拿不拿自己当兄弟，那就是另外一回事了……

　　袭击苏州，一举擒获张震妖头这样的重任，在李秀成等一系列太平天国重要将领陆续出走之后，自然而然的就落到了“忠王”陈玉成的身上。

　　陈玉成其实是并不想在这个时候，用偷袭这样的手段来击溃军政府的。陈玉成也一样恨张震，想要取得张震的脑袋，但却不是在这样的时候，在这样的情况下。

　　无论怎么说，张震都是在为了中国人的尊严和洋夷开战！可是这是天王陛下的命令，就算自己再不愿意也必须去执行而已……

　　“禀忠王，张妖头离开苏州！”

　　“禀忠王，张妖头到达镇江，十八日百战军与英夷水上大战，百战军大捷！”

　　“禀忠王，张妖头离开镇江！”

　　“忠王，忠王，张妖头回到苏州了，苏州戒备森严！”

　　一个一个的消息，每天都在不断地传到陈玉成的耳中。

　　陈玉成一直都在耐心等待，击溃苏州，只能让军政府军心民心动摇而已，并不能实质性的解决什么问题，真正想要彻底击败军政府，唯一的目标就是他们的灵魂人物：

　　张震！！

　　自己率军六万，号称十万，这已经是太平天国最后的精锐力量了，天王其实也在做一个赌博，把这最后的力量全部交到了自己手里。

　　一旦这次再没有取得成功，也许太平天国真的再也没有任何机会了……

　　“每日二十快骑，不断刺探苏州情报！”陈玉成晃了一下脑袋，不再去想任何其它问题，既然已经没有回头路了，唯一能够采取的办法就是一直沿着这条路走下去，哪怕，前面是一条死路：

　　“全军准备，攻击苏州！”

　　一八五八年五月，这一个月将注定是中国历史上风云动荡的一个月，在这短短三十天的时间里，将会让中国大地山河失色……

　　……

　　“大帅，陈玉成军已经到达耐县，距离苏州还有两日行程，我苏州上下已经完成准备，随时可以迎接发匪攻击！”

　　“大帅，苏州上下能够武装起来的士兵、民众，不过万余人众，真正的士兵才只有不到四千人，发匪号称十万，但根据我们得到的情报，实际数字为六万，而在金陵方面，洪秀全还正在准备继续动员两万余人，在数量上，我军实在是落了很大下风！”

　　“陈玉成是发匪忠王，善于用兵，当年袭破清军江南大营，与李秀成相得益彰，而真论起战功，职下以为倒还是陈玉成要大一些，所以此次发匪用兵，决然不可以等闲视之，职下还是恳请大帅先行前往江西，那里那我百战军主力所在，又有谢逸将军压阵，可保大帅安全，至于这里战事，就交给我们这些人好了！”

　　张震也不说话，等到那些部下七嘴八舌说完，把目光看向身边莫黑，莫黑叹息一声，慢悠悠地说道：

　　“本来我也不赞成大帅以身犯险的，但事态已经发展到了这个地步，想不继续下去也不成了，咱们苏州就是一块肥肉那……发匪想吃，洋夷想吃……”

　　“准确地说，我张震才是一块肥肉！”张震哈哈大笑起来，一点也没有把目前的状况放在心头上：

　　“汉怒计划已经进行到了一半，起码目前都是按照我们设想进行的，半途而废可不是咱们的作风，要干就干大的！

　　什么也都不用去多想了，咱们就在苏州打一场漂亮的防御战，具体怎么打我不管，你们这些当兵的比我更有发言权！

　　什么十万大军，就喜欢弄些虚的，六万发匪就是六万发匪，没有什么大不了的，发匪拿出全部身家性命来拿我的脑袋，咱们只要再这里守住了，发匪的气候也就结束了！”

　　说着看了一眼方玮明，问了一声：“方玮明，那些重要设备和技术人才全部转移没有？”

　　“回大帅，全部转移了，大帅再三交代，这些都是咱们的要紧性命，方玮明不敢有一刻大意，已经全部分散到了各个地方……”

　　张震点了点头，又把目光落到了莫黑身上：“民众呢？民众开始转移了没有？”

　　“没有！”莫黑的话让张震怔了一下，很快莫黑说道：“大帅，原本我们计划是把苏州六成以上民众转移，以为一旦苏州城破，把苏州变成一座死城、空城，继续坚持抵抗，但是实际的情况，我想，大帅还是亲自去看一下的好……”

　　张震在那沉默了会，也不多说什么：“陈俊，你那的状况呢？”

　　“大帅，苏州水陆六门，阊、胥、盘、葑、娄、齐，发匪势必强攻胥门和盘门，所以我们把绝大多数力量都放在了这二门之上。为了防御苏州，我们得六门之外的瓮城也安放了千余士兵构筑第一道防线。

　　我们的想法是，先在瓮城坚持七到十天，以瓮城内六门交相呼应，层层抵抗，不断打击发匪士气信心，而后陆续退向苏州城内进行抵抗。这时候就要看李秀成的援军能否及时赶到了，只要李秀成能够及时赶到，我们就有把握击退发匪……”

　　“李秀成不会及时赶到的，不会！”张震忽然打断了陈俊的话，让现场所有的人都怔在那里，张震微微笑着，看着自己这些忠诚的部下：

　　“现在我可以对你们说实话了，当初我当着所有人的面，告诉李秀成，一旦发匪攻击苏州，让他尽快在平定上海战事的情况下，迅速驰援苏州，但其实只是为了稳定军心而说的话，其实在此之前，我已经和李秀成仔细商量好了一切，无论苏州的战斗变得有多恶劣，他只做好他应该做的事情就足够了，至于苏州不是他要考虑的事情……”

　　所有的人都沉默在了那里，大帅的话实在有些太突然了，这也等于是说，苏州将从战斗的一开始就变成一座孤城……

　　“汉怒，汉怒计划集中了我们的全部力量，而汉怒计划的中心，就在苏州！”张震的笑容渐渐从脸上隐去，语气却从来没有那么坚定过：

　　“刚才莫黑说过了，我们这些人就是肥肉，一块最诱人的肥肉，所有的人都想把我们一口吞下去，可就看他们有没有这个胃口了，苏州、上海，将是整个汉怒计划的焦点所在！汉怒计划能不能够成功也就在这里了。所以从现在开始，我们之中的每一个人，都必须抱定杀身成仁的决心，要死也死在苏州……”

　　每个人都默默地点了点头，汉怒，这个计划其实是一个匆忙制定的计划，但却又是自从军政府成立以来最庞大的一个计划。

　　倾尽军政府全部力量，甚至连大帅都亲自出现在了最危险的地方！

　　无论成功与否，总能让自己在历史上留下属于自己的名字……

　　“好了，都去做自己的事情吧！”笑容重新回到张震脸上，张震给所有人敬了一个军礼：

　　“一切，就全拜托诸位了！”

　　……

　　苏州好像并没有感觉到什么异常，那些百姓依旧在不紧不慢的过着和以前一样的生活，这是苏州这个城市的特性，有些臃懒、性格永远不慌不忙。

　　张震出现在街头的时候，也并没有引起人们多少好奇，大帅总是会出现在民众之中，然后和那些普通民众唠上一会家常……

　　大街小巷到处贴满了军政府告示，要求民众立即撤离苏州，苏州城里也设立了几十个撤离点，协助民众撤离。

　　但现在看去，无论哪一个撤离点上，那些官员一个个都百无聊赖的坐在那里，吹牛睡觉，做什么的都有，可就是不见半个来报道的百姓。

　　“起来，起来，大帅来了，大帅来了！”见到大帅带着卫士朝这里走来，领头的那个小官急忙让那些部下站了起来。

　　张震拿起簿子看了一下，上面就写了两个人的名字，还居然用笔划去了，扔下了手里簿子：“这个，这个被划去的是怎么回事那？”

　　“大帅，咱们撤离点设立到现在，就这两个人来报名，后来一个反悔不想走了，另外一个得了病，结果也不想走了……”

　　张震苦笑了下，那个小官请张震坐了下来，让人泡来茶水，拿过一个茶碗，正想倒，想想不妥，又找来一块干净绢头擦了又擦，这才在里面倒满茶水，恭恭敬敬的放到了张震面前：

　　“大帅，这茶是我家媳妇从乡下给我拿来的，您尝尝，味道不错。”

　　“不错，不错……”张震尝了一口，一迭声的夸个不停：“好茶，好茶，你一个小小的九品官员，喝的茶比本帅的都好！”

　　小官笑嘻嘻的：“大帅，这是正宗的东山碧螺春，一般人还真喝不到，咱们苏州老字号的三万昌就是从我媳妇那收的茶，这不，小人也没什么别的爱好，就好这么一口，我媳妇也就每年帮我弄来那么一些……”

　　“苏州是个好地方啊！”张震放下了杯子：“你看，这是历史名城，山好水美，又有那么好的茶水，要让大家离开，的确有些舍不得啊！”

　　小官的神色也变得暗淡下来：“大帅，小人心里也想不通，你说咱们百战军怕过谁来着，发匪从来都是咱们手下败将，难道这次苏州真的就守不住了？真的要把这么好的地方扔给那些发匪？别人怎么想小人心里不知道，可小人心里真的一百个不服气！”

　　这个时候边上的百姓渐渐多了起来，听到这么说话，一个个也都顾不得什么了，把心里想的那些话都说了出来：

　　“是啊，大帅，你说咱们有军有民的，难道真守不住苏州了吗？”

　　“大帅，发匪也没有啊什么可怕的，我看到咱们苏州城头，前些个日子火炮都架设起来了，一个个炮口都那么粗的，这要一炮下去还不得炸死几百几千个发匪？”

　　“大帅，别人怎么想的我不管，反正我不走，要死我也死在苏州！”

　　七嘴八舌的声音好容易才稍稍平静下来，张震坐在那里又喝了口茶：“要说走，我也不想走那，这里山好水好的，本帅恨不得一辈子都呆在这里。

　　大家说咱们能挡住发匪，我最清楚，能，一定能够！可挡住是一回事，预先做好准备又是另外一回事……”

　　“大帅！”一个愣头青冒冒失失的打断了大帅的话：

　　“咱有的是力气，发匪来了，咱别的不敢说，可这帮着百战军运送弹药什么的，咱还做的来，要真到了必要时候，咱也一样能上城楼杀敌那！”

　　这一来好像炸开了锅，更加惹得群情汹涌。

　　张震苦笑几声，看来要想让这些人离开只怕没有那么容易的事情了……

　　民心可用，或许这就是民心可用吧……

　　在这安抚了一会百姓，张震离开撤离点，往前走了一会，忽然回头问道：“你们说说，为什么老百姓都不愿意离开？”

　　车毅在那歪着头想了一会：“许是故土难离吧？”

　　“故土难离，故土难离！”张震叹息了声，随即又摇了摇头：“其实要我看来，其实老百姓们是信任咱们，相信咱们能打胜仗，能够守住苏州！

　　可百姓不知道战况的危急啊，不知道咱们其实在苏州没有多少人，还不光是那些百姓，就连咱们中的很多官员，也好像都不怎么在乎，在他们看来，打胜仗都已经习惯了，别说来了六万的发匪，就算里了六十万，咱们也一样不在乎！这不是自信，这是盲目自大，是被苏州的奢华世界弄昏了头，丧失了作战意志啊！”

　　自从军政府定府苏州，张震一直非常担心，惟恐上上下下到了苏州这样的声色狗马之地染上恶习，丧失了战斗力。

　　自己曾经派了各种名目的稽查司员下去巡访，对违纪者严惩不贷。但任何稽查队对高官都没有太大的约束力，张震还是不放心。他怕花花世界纸醉金迷的生活腐蚀了军政府的根基，使军政府的大业功亏一篑。

　　往前走了一段，又到了热闹的观前街，但见各种店铺都在营业，河中里画舫如梭，坐着调笑的歌女、富绅，处处笙歌，处处市声。

　　车毅一直负责保卫大帅安全，难得有闲情逸致来到这样的地方，望着河上画舫里弹琴吹箫的女子，不由自主地问道：“大帅，那都是卖唱的吗？”

　　张震笑了一下：“我想是吧。杜牧有诗说‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’，大概和此情此景差不多。”

　　说着好像深有感触：“这些个歌女们，不管昨天是谁的天下，也不管今天江山姓谁，她们照旧夜夜笙歌，灯红酒绿。这是男人玩乐的地方，这地方是销金窟，更是男人发泄的好地方，好人到这里也完了，还能打仗吗？所不管将士过去多能打仗，一旦迷恋在了这里，只怕将军开不得弓，士兵举不得刀了……”

　　忽见有一乘官轿从西面而来，一直抬进了一条巷子中。轿子颤悠悠轻飘飘，没有分量，一望可知是空轿。不知为什么，张震竟快跑了几步，跟着轿子下了桥，仔细辨认了一下才又回转来。

　　车毅这些卫士不知道发生了什么事情，跟在大帅身后不知所措，张震看了一眼自己卫士，忽然问道：“车毅，认得那顶轿子是谁的吗？”

　　车毅茫然摇了摇头，就听张震说道：“我认得，那是方玮明的！”

　　张震带着侍卫悄悄到跟在了后面，见到轿子在一座大宅子前停住，门前有一对石狮，有上马石，还有举人旗，这家主人想来过去也有不凡经历。

　　张震叫住一个路过这里的，像读书人的老者问道：“请问先生，这小院现在是何人之居？”

　　老者上下打量张震，捋着胡须告诉张震：“可不知是哪座房子。只听说明朝时，这里是名妓薛素素的故居，如今住在这里的也是苏州的国色天香人物，唤沈思思的就是，可以说是色艺双绝。”

　　说毕老者看了张震一眼，说道：“足下莫非动了买春之念吗？这不是你能来的地方，一掷千金却还要看人家高兴不高兴呢。”说罢频频摇头蹒跚着脚步去了。

　　张震在不在意，在外等了好久，就看到方玮明的大轿出来了，这次是沉甸甸的了。

　　车毅有些纳闷，把目光看向大帅：“大帅，还真没有想到，刚才那老头说请不动，可没有想到，就咱方玮明方先生还真请动了。”

　　张震冷笑了下，说道：“方玮明是谁啊，在苏州城里，一人之下，万人之上啊，什么事不能办到，放眼苏州又有什么样的人不能请动……”



　　第366章 苏州风云（二）

　　这个时候的张震，有些犹豫！

　　如果换成别人，处罚起来自己会眉头都不皱一下，可是方玮明却一样，这是自己的谋士，须臾不能离开的，又屡立功劳，处罚他，或许会引起一连串不必要的反应。

　　可是如果不给其给警告，上行下效，尤其是在这样敏感的时刻，只怕会引来更加不必要的后果。

　　当次日召开会议的时候，张震不说正事，先是看了一众部下一眼，接着笑嘻嘻地说道：“江南五月，草长莺飞，苏州的确是个好地方，大家都没出去玩玩吗？”

　　陈俊一脸苦笑：“大帅，这是在开玩笑了吧？眼下发匪大军刻日即到，大家都在忙着准备，谁还有心思出去玩啊？”

　　张震把脸转向方玮明，弦外有音地问道：“你知道旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的故事吗？”

　　这一问，方玮明的脸腾地红了。

　　车毅不知道这其中典故，傻乎乎地问了句：“大帅，燕子飞到谁家去了？”

　　“轰”的一下，当场就爆发出了一阵哄笑。

　　方玮明心里在那“扑通扑通”乱跳，只怕大帅早就已经知道了，只是当着那么多人的面，给了自己一个面子而已……

　　“好了，不管这燕子飞到谁加去了，我都不想继续追查，男人好色，本来也是很正常的事情，但这好色，也得分在什么时候。”张震又看了方玮明一眼，面上看不出什么表情：

　　“发匪就快来了，六万大军，带兵的是忠王陈玉成，是咱们的劲敌，守住了苏州，咱们之中有的人想去找燕子，我不管，可是要真守不住苏州，我第一个杀的就是找燕子的人……”

　　方玮明心里长长的松了口气，大帅这么一说，也就是等于在那暗示自己，这件事情自己可以暂时不再追究了，但绝对没有下次。

　　只不过因为这件事情，自己在大帅心里的分量未免打了一个折扣了……

　　……

　　是夜。

　　夜幕沉沉，云翳遮掩，一弯缺月在云海中穿行。那淡淡的月光，时而隐匿，时而朦胧，把昏暗的光辉，轻轻地投洒在一座官衙鱼鳞般的瓦顶上。夜已很深了，官衙内灯火寂寥，只有后衙的书房内还闪烁着灯光，雕着细花的窗扉上，映着一个人秉烛夜读的身影。

　　苏州督办袁畅，在书房里审阅最近苏州市民递上来的状纸，已经整整三个时辰了。“梆、梆、梆”几声报更的梆子响，把他从聚精会神中惊醒。他双眉微蹙，心事重重地抬起头来，透过支起一半的窗扇，望了望那无限深邃的夜空，随手将一张状纸放在桌上，起身在室内徘徊起来。

　　从前天上午开始，督办衙门就不断接到状纸，这状纸有的来自苏州城内，也有的来自远郊乡村，而内容几乎都是控告大帅府上派往各地督办物资的方谨的。

　　有一张状纸诉说道：方谨以寻访珍贵宝石“祖母绿”为借口，在苏州城郊外大肆搜查。商号富户无不被其敲诈勒索，有的一户竟被索贿数千两银子，逼得人倾家荡产。还有一张来自无锡的状纸写道：大帅府使者在乡间大施淫威，白昼强抢良家女子，去向不明。而那些民女被失踪后后来发现，有的被杀，有的被发往官妓，弄得无锡家家白日闭户，不敢出门。

　　宜兴的一位富商在状纸上控诉道：富商有一女儿，名唤美娘，年方二八，生得天生丽质，秀美端庄。被方谨看见，硬要派人提亲。富商不允，方谨竟派数十名亲军将美娘强抢到私宅，欲待凌辱。怎奈美娘性情刚烈，手持剪刀抵死抗争，被方谨活活掐死。

　　这还不算，美娘死后，方谨令暴徒们将她衣服剥光，赤身裸体抛尸在钱塘门外，暴尸三天不准家人收尸。还有一些乡邻来状，告方谨派出的军丁，在乡间到处拆民房，挖水井，声言寻找什么“猫儿眼”、“金刚石”、“朱蓝石”、“甘黄玉”，实际上是敲诈勒索，谁要微露不满，就被他们施以种种酷刑，直到打死为止……

　　这些状纸张张泣血，字字含悲，看得袁畅怒发冲冠，拍案长啸。

　　这位袁畅大人自从得到大帅赏识，这么多年，他不畏权贵，执法如山，被人称为“包青天再世”。他善于剖解疑狱，虽然有的时候用发过严，但却深得民心。

　　江苏的老百姓曾经说过“袁督办来到，我们就有活路了”，对他非常推崇。今天，在这雪片般飞来的状纸面前，袁畅第一次感到了为难。因为他知道被告方谨是个非同小可的人物，虽然他的官衔只有五品，但他所居的职位却是大帅府之大帅卫队外官。

　　大帅卫队乃是大帅的贴身卫队，掌有直接逮捕六品以下各级官吏的特权，尤其是这个方谨更是当今大帅身边红人方玮明的堂弟，在旁人看来，方玮明只要在大帅面前告上一状就能轻而易举地达到目的。

　　方玮明在大帅面前说一不二。方谨也是个通天的人物。他自从得到任务之后之所以敢如此肆无忌惮地行凶作恶，就是因为深知没有人敢于出来干预他。

　　想到这里，袁畅不觉一阵长叹，对于方谨这样的恶棍，连军政府的重臣们都得避让三分，袁畅一个小小的督办又能怎样他们呢？

　　然而军政府法度岂能轻废，黎民涂炭，焉可不问？对大大帅卫队中的这伙害群之马，如不绳之于法，要这堂堂督办何用？

　　袁畅走回文案前，又拿起了一份状纸，他感到了苏州邻近黎民对自己的信赖。这些受害者，冒着血海般的干系，把状纸投了上来，难道自己能置若罔闻？“在其位，谋其事”，既然军政府委任自己苏州督办，自己岂能不为民做主，伸张正义？

　　想到这里，袁畅把自己的安危安全抛在了一边，他决心立即想出办法，严惩方谨之流，保障江苏一境百姓的生命财产安全。

　　事情偏偏那么凑巧，还没等袁畅去找方谨问罪，方谨却自己找上督办衙门来了。第二天上午，袁畅正与几位幕僚商议处置方谨的方法，忽听前衙一阵骚乱，紧接着，堂鼓被敲得咚咚响，袁畅不知发生了什么事，急忙戴冠升堂。等他来到堂前，才见到几名身材高大的壮汉，一个个锦衣绨服，横眉立目地站在堂前。

　　大堂下有一位文弱书生，被捆得结结实实，趴在地上，从衣衫的残破状况和身上的血迹可以看出，他已经挨过一顿毒打了。

　　袁畅还没有落座，那群壮汉已经迎了上来，当先一人指着袁畅问道：“你就是袁督办吗？”

　　袁畅强捺怒火答道：“正是！”

　　壮汉丢下一个帖子说道：

　　“奉大帅府方大人之命，送来盗贼一名。该盗竟敢深夜潜入方大人官邸，盗走巨额财产。幸被巡院军丁发现，搜出赃物，方大人命将犯人押到督办衙门问罪。现赃物已被大人追回，被盗之物开了一张清单，连同人犯一并交你处置。堂堂苏州，竟有人到军政府大帅卫队官员家中行窃，成何体统？此案如若审得明白，还则罢了，倘有半点差池，袁大人，下面的话我也就不太好说了！”

　　这一番趾高气扬的话，几乎把袁畅气晕了。但他毕竟是饱经沧桑的人了，居然没有发作，反而满脸赔笑地说：“既然人赃两全，此案甚好料理，列位且回衙暂候，待下官审理清楚了，再过府向方大人禀报。”

　　那几个军丁见袁畅态度谦和，发盛气凌人，把一张赃物清单抛在地下扬长而去。

　　袁畅一直看着那几个壮汉走出了衙门，才把脸转向被押送来的书生。只见他形容憔悴，但掩饰不住清秀的气质，一脸书生气，一看就是个知书达理的官家子弟。

　　看他满身棒伤，袁畅不觉一阵可怜，就用平和的语调问：“你是谁家子孙，为什么深夜去许方大人家中行窃？”

　　那个书生此时才用颤抖的声音回答：“生员实在冤枉。”

　　袁畅心里只道不用喊冤我也知道你冤枉；“你且详细地讲来。”

　　那个书生叩了一个头说道：

　　“督办大人容禀，生员姓邱名慕才，乃杭苏州家，四代书香，虽无济世匡民之才，却也懂得礼义廉耻。皆因生员家中藏有祖上遗传胭脂变色璧一块。这胭脂璧平日看去色如玛瑙，殷红可爱，若遇变天，则璧色转为淡绿，天气好转时又复为红色，是江南奇石。生员一向藏之秘室，不肯宣人。不知那大方大人从哪里得到消息，几次派人前来索取，生员都说没有，以为可以遮掩过去。

　　谁知三天前，方大人竟亲自登门，要以千金重价求购。小人仍以没有来推脱，方大人顿时变脸，拂袖而去。当天晚上，生员越想越可怕，唯恐方大人带人前来强抢，准备将宝璧藏匿他处。谁知打开宝匣，玉石已不翼而飞。遍讯家人，才知是被一亲信管家盗走。生员一时恼怒，上街寻访盗宝之人，不想正在街上撞见，立即前去捉拿。

　　那贼人径直往方大人住所之地跑去，生员穷追不舍，直追到后衙，竟无人阻拦。谁知到后贼人忽然不知去向，却涌出一班如狼似虎的大方大人亲军，将生员一阵苦打，然后送往大人衙门。生员平空遭此大祸，家中尚有老母娇妻，如何过活？久闻督办大人明镜高悬，法不枉断，还望大人为生员伸冤做主。”

　　听罢这番话，袁畅已经明袁畅这又是方谨在栽赃陷害好人。为了进一步证实自己的判断，他一面将邱慕才收监关押，一面差人去邱慕才家附近查访，很快获得了确实证据。据邱慕才的四邻讲，慕才平日温文尔雅，举止端庄，特别是常常周济四邻，在街坊中很受尊敬。这次突然被大帅府抓送督办衙门，大家都感到茫然。

　　邱家所在地的里正证明，这几天大帅府军丁确曾多次到邱家去敲诈勒索，前几天方大人也曾亲诣邱宅，听说是要买一块什么石头，被邱家拒绝了。

　　最有力的证据，是住在邱家隔壁的一位沈老先生提供的消息。他说邱家原有一个管家，名唤邱云，平日人品不正，前几天突然失踪，而昨天却有人在街上见到了他，不知怎么他成了大帅府的亲军，穿着簇新的锦衣在一家店铺前吆五喝六，大耍威风。

　　袁畅得到了证据，心中更加有底，一股无名火使他几乎难以自制。方谨，然将被他诬陷之人，公然送到督办衙门来审讯，分明是欲借官府名义置邱慕才于死地；也分明是欲陷自己于徇私枉法之地。

　　堂堂王法，竟被他视若儿戏，实在是无法无天。自己若不为民伸冤，岂不坏了一世清名？想到这里，袁畅已经下决心不管方谨有多强硬的后台，也要诛除这伙恶棍。他屏退左右，反复思索，终于想出了一个诱敌深入，令方谨不打自招，自陷法网的办法……

　　时间已是下午了，五月中午的天气，使人有点喘不过气来。大院子内静悄悄的，没有人出来走动。院子中一株大柳树，被阳光晒得叶子卷曲起来，好像失去了生命力。浓密的绿叶间，几只知了“吱、吱”地鸣叫不停，越发使人感到酷热难忍。

　　方谨只穿着一件短袖小褂，坐在桌子前发愣。这次奉命出差，是他主动找自己堂兄方玮明讨的差。他知道目前苏州一带富甲天下，想趁此机会大捞一把。所以到了无锡等处就到处以刺探消息为名，勒索富户，敲诈官吏，同时强抢民女，横行不法。

　　那全省官员中的许人为了保全身家性命，没有一个敢出来劝阻的。相反上至督办下至协察，几乎人人都在设法巴结这帮恶棍。

　　十几天来江苏省的官吏们，有的备珠玑，有的献财帛，使方谨在半个月中就发了一笔大财。但唯有那个督办袁畅，不但袁畅没有贿赂半分，而且十几天来竟连面也没露过一次，实在是对自己大大的不敬。

　　方谨原想随便编造个罪名，狠狠地给袁畅参上一本。但又听说袁畅为官以来颇有政声，恐怕激起民愤，所以才想了一个借刀杀人的计策，把邱慕才送到督办衙门，想看看袁畅的态度袁畅没有想到，袁畅竟恭顺地收了犯人，并答应加紧审讯。

　　他更没有想到，就在人犯押到督办衙门的第二天，袁畅就送来帖子，言说：“邱慕才盗窃一案已审理明白，特请方大人屈驾督办衙门，商议定罪事宜。”

　　方谨捧着报帖，不觉一阵冷笑，在权利和专横面前，那个被称为“包青天再世”的袁畅，到底服服帖帖地就范了。

　　一个大帅府校尉竟然压倒了江苏全省官吏，可见大帅府的权势确实可以威慑朝野。激动和狂傲，使方谨有点不能自持，竟一反平日中午要睡上两个时辰午觉的惯例，俯在桌前发起愣来。

　　好一会他才派一名亲兵去督办衙门送信，说他一个时辰后将到该衙门会审邱慕才，令袁畅做好准备。

　　袁畅确实是做好了充分的准备，他清楚地知道，如果要对方谨下手，就必须将他们一网打尽。在他们这伙人中，只要有一人跑掉，自己就有被诬告而下狱的可能。所以他与亲信幕僚反复研究了捉拿方谨的详细步骤。现在督办衙门里，已布下了天罗地网，只等方谨送上门来了。

　　下午申时末刻，方谨在一队亲兵的簇拥下，来到了督办衙门。袁畅亲自迎袁畅，与方谨携手进入大堂，又令衙役们将随从人员引进花厅休息。谁知那些随从亲军并不听从接待，只簇拥在方谨周围，不肯离开半步。袁畅无奈，袁畅挥手令衙役们退下。这时的大堂上，是二十多名亲军护定方谨，虎视眈眈地盯着坐在主位上的袁畅。许应袁畅视地瞟了袁畅一眼问袁畅：

　　“周督办，犯人为什么不押上来。”

　　袁畅谦恭地欠一下身答道：“人犯现押在大牢，谅他插翅也难逃脱，不过在押出犯人之前，下官对案情还有几处不明，请校尉大人明示。”

　　方谨一听就火了，大声吼道：“你的报帖上明明说案子已经审清，为什么还有不明之处，难道你是想审讯许某我吗？”

　　袁畅赶紧解释“下官怎敢审问校尉大人，只是督办衙门审案不比大帅府，对案中细节必须核对清楚才能详文上报。现在案中有几处细节剖析不清，如若轻率定案，恐怕有碍许大人的官声。”

　　方沉吟一会，这才说道：“这么说你是为我好了？罢，你哪里不明白，只管问来。”

　　袁畅接口而道：“多谢大人，下官想问一下，那邱慕才进衙门行窃是结伙去的呢，还是独身一人？”

　　方谨冷笑一声，不阴不阳地说道：“偷东西能结伙去吗？？然是一个人。”

　　袁畅紧接着话语说道：“既是一个人去的，许大人送来的遗失清单中有金银、珍珠、玉石、玛瑙之类，这么多东西，他如何拿得了？”

　　一句话问得方谨瞠目结舌：“这……那邱慕才本是勾结了一伙江洋大盗一块去的，只是行窃时，是邱一人进屋，其他人在门外接应。”

　　“这么说进府行窃的并不止邱慕才一人？”

　　“对了，不过邱慕才是贼首罢了。”

　　“既然是成伙行窃，为什么只拿获邱慕才一人？”

　　方谨被问得有些焦躁，说道：“其他人都是江洋大盗，见事情败露，都逃窜了。”

　　袁畅微微一笑：“一伙贼人行窃，只把贼首丢下，其他人都跑了，恐难令人置信。”

　　方谨恼怒起来：“事情确实如此嘛，难道方某还撒谎不成！”

　　袁畅急忙站袁畅施了一礼说道：“校尉大人所言，焉能不实，只是来的是一伙，擒住的只是一人，连个旁证都没有，恐怕难以向上司禀报。此外，下官还有一事不明，要向校尉大人请教。请问方大人司什么职守？”

　　方谨见问起自己的职权来了，不觉有点神采飞扬：“上护大帅，下护黎民。出得帅府有缉捕奸盗、保境安民之责。”

　　袁畅似乎心领神会地点点头：“原来如此，可夤夜之间，大大人负伤被盗，堂堂大帅卫队竟不能拿获强盗，而仅获一文弱书生，下官若如此向上禀告，恐怕于方大人的官声有些不便？”

　　袁畅这句话让方谨一愣，是呀，袁畅问得对，自己身为大帅卫队校尉，竟连自己的衙门也看不住，眼睁睁地看着一伙强盗逃逸，这分明是自己失职！

　　“这个……这个……”方谨一连说了几个“这个”，竟连一句解释词也找不到了。

　　再看那袁畅，态度愈发谦和，绝没有诘难之意。见方谨被问得汗流浃背，袁畅伸手从案几上把那张报失单拿起来，递到方谨面前，轻声说：“大人这张失单可曾查对过？”

　　方谨调整了下呼吸：“是我亲自查对的。”

　　袁畅面色庄严：“这张失单价值在千金以上，邱慕才这么多东西可要定成死罪呀！”

　　方谨故意不耐烦地挥了一下手说：“该定何罪自有军政府律法为据，我管不了那么许多。”

　　袁畅感叹地摇摇头说：“那么邱慕才死路一条了。”

　　方谨满意地点了一下头说：“袁督办到现在才说了一句痛快话。”

　　袁畅冷声而道：“校尉放心，下官定依军政府王法行事。”

　　说到这里，似乎把审问的事全问清了，袁畅将椅子挪动一下，又转向方谨，好似扯家常一样地：道“方大人是富贵家出身吧？”

　　方谨摇了摇头说道：“不、不，方某是个行伍出身，家境并不富裕，全凭一身武功，才挣到个现在的职位。”

　　袁畅又问道不知方大人居官几年了？方谨颇有一些自得：“不多不多，两年年而已。”

　　袁畅有些羡慕：“大帅府校尉年俸多少？”

　　方谨脱口答道：“禄米一二十六两银子。”

　　听到这里袁畅脸色陡然沉了下来，带着点威严说道：“年俸一百二十六两银子的官员，居官仅仅两年，又非富贵出身，却在江任内就一下子失去千金，这许多钱财是怎么来的？？”

　　“啊……”方谨无论如何也想不到袁畅绕来绕去竟提出了这样一个让他无法回答的问题来，一时面红耳赤，坐也不是，站也不是，只得作出一副勃然大怒的姿态，站起来喊道：“大胆袁畅，竟敢出言戏辱本官，你就不怕丢官入狱吗？”

　　只见袁畅哈哈一阵大笑，笑罢把一副冷面往下一沉，双目凝光，字句铿锵地说：“想我袁畅，乃贫寒出身，幸得大帅赏识，这许多年执法不阿，从来没想过怕死二字。你身为大帅身边侍卫，两年来仗势欺人，早为天下所共指。此番奉命办差，假公济私，强索民财，霸占良女，滥用刑罚，残害百姓，弄得家家怨恨，人人喊打，犹自不知收敛，竟欺压到我督办衙门头上来了，难道你就不怕王法吗？”

　　方谨指着袁畅吼道：“你血口喷人，说我残害百姓，有何证据？”

　　袁畅指着案几那厚厚的状纸道：“这一张张状纸就是凭证。你自己写的报失单就是你的供状，本官难道还冤枉你不成？？”

　　那方谨一步蹿过来，把一叠状纸抓在手中，三把两把撕得粉碎。这一下可使袁畅怒发冲冠，他把惊堂木一拍喝道：“方谨，你可知道这是什么所在？”

　　方谨毫不示弱，冷冷地说：“不过是小小的督办衙门。”

　　袁畅怒极反笑：“袁畅督办衙门岂能容你跋扈横行？”

　　方谨冷笑一声道：“不要说是小小的督办衙门，就是整个江苏，方某也照样通行无阻。”

　　虽然是这么回答了，但方谨也不禁心中一悸，因为袁畅的一句袁畅醒了方谨，他知道袁畅是个不畏权贵的人，督办衙门上下都敬重袁畅，在这僵持下去没有好处，俗话说得好，三十六计走为上，遂大喝一声：

　　“袁畅，本校尉畅已侦知你有意反叛军政府，特来缉拿于你，军士们！”

　　他这一呼唤，护卫在旁边的二十余名亲军齐声答应：“有！”

　　方谨喝令：“将叛臣袁畅拿下！”

　　十余名军丁抖出刑具就向袁畅扑来。袁畅往当堂肃立，满脸正气，厉声喝道：“大胆！”

　　那军丁们竟被他的凛凛正气，吓得不敢上前，只见袁畅把袍服整了一下，带着逼人的威严喊声：“升堂！”

　　一声喊罢，只听大堂两侧齐声威喝，三班捕头，六房士卒，掌刑军丁，操刀刽子手及站堂护卫，一个个手持钢刀利刃冲上堂来，把那二十余名亲军紧紧围住。

　　那班军车原来都是色厉内荏之辈，刚才借着方谨的威风还神气十足，盛气凌人，一见督办衙门这班生龙活虎的捕快、军丁，个个怒目相视，立刻泄了气，一个个垂下头来，刚才的威风早不知跑到哪里去了。

　　袁畅三步并两步走到公案前的太师椅上坐定，拿出一根火签往地下一掷喝道：“把这几个祸国殃民的狂徒给我拿下！”

　　捕快们一齐冲上去，像老鹰抓小鸡一般把那二十余名大亲军揪了下去。此时只有方谨还算没被吓昏，但声调也变得战战兢兢了，他说道：“周督办，你拿我不得！”

　　袁畅说：道“袁畅拿你不得？”

　　方谨猛然从怀里拿出一张纸来冷笑而道：“我在得到命令之前，托我家堂兄求大帅亲自给了我一道命令，各处官员，不经大帅亲批不得缉拿惩处于我。”

　　这一手确实大出所料，袁畅事先没有一点准备，但大帅的手令是违背不得的，而此刻如果放了方谨，无异于纵虎归山。袁畅想了一想说道：

　　“手令本是保你秉公行事，绝不保你行凶作恶，本督办当上疏夺回你的手令。也罢，且将方谨以外的帮凶悉数拿下，方谨着押解回缉事衙门听参，大帅手令一到，夺去恃恩当即缉拿归案。”

　　说罢一挥手退下堂去。堂上捕头捕快，早就憋足了劲，把所有随从来的恶奴，连揪带拽地押往监狱，方谨也被监送回行辕。

　　袁畅这一举袁畅立即轰动了苏州地方，市民们抬匾，挂花，敲锣打鼓来到督办衙门前感谢铁面无私的袁督办。

　　一刹间那“铁面无私”、“黎民恩露”、“龙图再世”的匾额，满满挂了一街。四方父老，选出一批德高望重的乡绅，送来土产、布帛以及珍贵药材，围在督办衙门前求见。但袁督办只叫一名幕僚出来传话说：“为民请命，惩治不法，乃督办的职责，无须致谢。乡邻们的盛情本司领了，但所赠礼物一概不收。叫乡邻们速归乡里，勿违农时，以谢大帅。”

　　这番话传过，百姓们更是万分感动，竟然烧着高香，祈祷袁督办寿比南山。

　　袁畅又发出命令，将慕才释放，并派人抄了方谨缉事衙门，将敲诈来的财物尽数清点入库，待禀明大帅后，发还给原主。一时间整个江南为之轰动，就连各省督办也暗暗钦佩袁畅的胆略袁畅力，袁畅的名字誉满大江南北。

　　在百姓们欢呼雀跃奔走庆贺的同时，有一双眼睛始终阴沉地盯着督办衙门。这就是被软禁起来的方谨。自被“护送”回住处后，虽然袁畅还处处以大帅府外官的礼节来对待他，虽然每天仍有鱼虾类的饭菜供给他，但他却一步也不能走出这个院子。

　　督办衙门派了一队刑狱军丁，把院子的大门守护得严严实实，巡逻的皂役，不时在房前经过，方谨的一举一动都在监视之下，要想逃走是千难万难。这两天，又开始查抄赃物了。有几名计吏，带着一衙役，把各屋里敲诈的金银珠宝、玉石锦缎都搬出来，在院子里清点记录。这更使方谨万分焦急。

　　自己知道如果袁畅把这些赃物列成清单上报军政府，大帅肯定拿自己做一个牺牲品，一杀了事，后果实在不堪设想。

　　目前唯一的活路是设法逃走，抢在袁畅的前面告密，把袁畅打成逆贼，这样一可保全自己的性命；二可狠狠地处治袁畅，以消心头之恨。

　　但袁畅绝不是袁傻子，他怎么会让自己的敌人从眼皮下逃走呢？谨琢磨了二天，也没有看出一点防守上的破绽，最后，他终于死心了，放弃了逃走的打算，静等着袁畅来判处自己的死刑了。

　　夜色又悄悄地笼罩了这个大院子，大门口挂起了一串灯笼，街门上被加上了一把大锁。守护院子的更夫打着梆子，围着方谨的屋子转。有时还大胆地提着灯笼往屋里照上一照，直到看见方谨还在床上睡觉，才放心地离去。

　　方谨起初还大声斥责过几次，后来见斥责不起作用，只好听之任之了。自己只将头朝墙躺着，睡不着觉就闭目养神。

　　半夜时分，三更的梆子声刚刚敲过。院子里万籁寂静，只有夏夜的微风吹拂大柳树发出轻微的枝条摩擦声。方谨刚刚朦胧欲睡，忽然觉得有人碰了自己一下，他连忙坐起身来，脱口要喊“谁！”

　　却被一个人捂住了嘴，他以为是袁畅派人来杀他，就伸手去扳捂住自己嘴的手。这时一个声音在他耳边响起：“大人不要声张，我来救你了。”

　　好熟的声音，对，这是慕才家学生邱云。方谨心中一阵狂喜。只听邱云小声说：“快换衣服，此刻值班军丁已被我用熏香熏倒，正好逃脱。”

　　方谨赶紧接过邱云递过来的衣服匆匆穿好。邱云将房门从里面别上，指着后墙角说：“从这里钻出去！”

　　这时，方谨才看见，墙上被掏了一个小洞，仅能过人，就急急忙忙地从洞里钻了出来。邱云随后钻出，又回身用砖把洞口堵上，以便从外面发现不了逃走的痕迹。时逢六月初，满天星斗眨眼，却没有一点月光，邱云扶着方谨深一脚，浅一脚地向前跑去……

　　黎明时分，方谨潜逃的消息传到了督办衙门，刚刚入睡不久的袁畅，被从梦中惊醒。他敏锐地感觉到，方谨的逃走，将给自己造成莫大的威胁，也将给百姓带来祸害。于是火速传令，苏州四门紧闭，调动所有缉查人员，挨户搜查，务将方谨拿获归案。

　　同时，他也估计到，方谨可能早已潜出了苏州，又派流星快马，往城郊各县传送督办衙门的通缉令，只要发现方谨，不管他持有什么手令也要即刻拿下，解送大帅府。

　　两道命令传出后，他仍然不放心，又叫幕僚起草了一份捉拿方谨的榜文，历数方的罪恶，呼呈全省黎民，有消息的送消息，有疑点的报疑点，无论如何不能使奸佞逃脱法网。

　　全省上下，闻风而动，捉拿方谨的事情已经家喻户晓。但是两天过去了，方谨似乎泥牛入海，一点消息也没有。袁畅盘算着此刻方谨大概已经离开苏州界了。要想堵截捉拿，实在是大海捞针。看来只有自己亲自去大帅府，一面向大帅投状，揭发方谨的罪行；一面向大帅禀明情况，取得大帅的支持，依靠国法来惩治方谨了。

　　于是，他不再等候各县的拘捕消息，急忙在三班捕头中挑选了四名精明强干的人作为随从，准备前往大帅府上告状。

　　正当准备出发时，忽见一名随从匆匆地走进屋来。他不知发生了什么事，示意随从坐下，但这位随从却显得十分激动，用有点颤抖的声音说：“禀大人，方谨已经被我们发现了。”

　　“啊！”这是一个天大的喜讯，只要将方谨抓获，自己的一切行动就完全处于主动地位了。他忙问：“在哪里？”

　　那位随从说道：“我们四人分成两组，沿街缉访，在长街东头的春来客店发现了一个客商打扮的人，看背影很是熟悉，于是跟踪进店，在他住的耳房里，看见了方谨，原来这个假客商就是那个放跑方谨的邱云。我们在窗外观察，发现方谨并不知我们也到了涿州，他催促邱云早点歇息，明天赶路，我们立即会合齐了，留三个人在春来店监视方谨，叫我来禀报大人知道，并请示如何处置。”

　　袁畅果断地说道：“速将两个恶棍拿下！”

　　随从应了一声“是！”，转身就走，周新又叫声“回来！！”

　　随从赶紧躬身听令，袁畅说道：“两个人犯押到后，你告诉督办衙门留守的人，就说我即刻回去。”

　　随从领命匆匆退出。袁畅此时是又是兴奋又是紧张。

　　袁畅的担心多余的，派出去的四名捕头都是缉拿盗贼的老手，督办衙门的骨干，办起案来十分干净利落，没费气力就在春来店中将方谨拿获了。方谨被获前又亮出了大帅的手令，被四位捕头一把抢过来，说道：“既有大帅的手令，你为什么从大牢逃出来，又为什么假扮客商？明是心中有鬼。”然后不容分说用刑具将方谨和邱云锁起来，送到了督办衙门之中。

　　由于方谨已经落网，袁畅不再担袁畅人诬陷，所以在耽搁了一天才前往大帅府上。

　　眼看着就快到大帅府，忽见从桥东飞步跑过十几名旗牌校尉来，为首一人手执写着“令”字的蓝旗，与袁畅走个对面，见袁畅身着官服，问道：“哪位是苏州督办袁畅？”

　　袁畅急忙说道：“下官就是。”没等他说完，那旗校就大声吼道：“大帅手令！”

　　袁畅一见有大帅手令下来，慌忙肃立，只听旗校大喝一声：“奉大帅手令，着将逆臣袁畅拿下！”

　　袁说着一挥手，后面的旗校已蜂拥而上，摘去袁畅的官衣，袁畅的四位护卫欲将上前阻拦，却被他喝退了，袁畅此刻已袁畅定，必是出了大变故……



　　第367章 全民皆兵！！！

　　袁畅被抓，只在短短的半天时间里已经传到了大帅府中！

　　事情没有任何复杂的地方，一个胆大包天的官员，依仗着朝中权势为非作歹，偏偏遇到了一个包青天似的人物，不畏强权，誓死也要将其法办。

　　这在很多戏文里都这么唱过，只不过目前看来和戏文的结局有些不太一样的地方。

　　“青天”没有扳倒权贵，却反而被权贵逮捕入狱，而那个在戏文里本该受到惩罚的官员，却依旧在那逍遥自在。

　　张震，军政府的大元帅，给所有军民的印象始终都是嫉恶如仇，尤其是对方谨这样的官员更是痛恨，而袁畅又是张震一手提拔起来的，信任有加，虽然有的时候同刑过度，但却深得百姓之信赖，所有的人都开始等着看方谨，和他背后那个靠山的笑话……

　　“有些意思，有些意思。”张震看起来却没有任何愤怒的样子，反而好像觉得整件事情都很有趣：

　　“方玮明这个人做事能力很强，为人虽然有些狂放，不过自从为官以来，从来也都没有犯过什么过失，行事滴水不漏，纵然有些好色，也是小小寡人之疾，这次苏州面临生死存亡的时候，他却接二连三做了这些事情出来。先是把妓女接到家中，接着又纵然自己亲属行凶，这些还都不算，现在居然公然抓捕袁畅……”

　　看了一眼莫黑，笑了一笑：“说吧，我知道你心里有想说的话！”

　　“职下也觉得奇怪，这不是方玮明的为人！”莫黑咳嗽了声，清了一下嗓子：“其实大帅心里清楚，眼下百战军里分成内军外军，其实军政府官员里也分派系。职下是一派，方玮明又是一派。在大帅眼中不分彼此，但在我们心中可都在那较着劲呢。

　　大帅信任职下多些，器重方玮明多些，但这信任和器重之间却又大不相同，职下做事，大帅从来不会过问，方玮明做事，却要先得到大帅批准，这么一来，亲疏之间立见，所以方玮明对大帅的作用越来越重要，而职下，却地位越来越高……

　　职下和方玮明之间又有一遭不同之处，职下接受的是我中华传统思想，所以知道什么时候内敛，什么时候应该夹起尾巴做人；方玮明不同，本身就是一个轻狂放任之人，有大才华于胸中，从来不知收敛，加之又去洋夷国家多年，思想自然与职下等大不相同，但有觉得受到委屈，必须会用别的方式发泄出来……

　　其实这也不能怪方玮明，当年朱元璋用法如此严峻，几近酷吏，手下李善长、胡惟庸之流尚且内外勾连，目无王法，终遭杀身之祸，又何况一个方玮明？”

　　“你的意思是，方玮明这一切都是故意做给我看的，是要通过这样办法告诉我，他方玮明现在心里非常的不满？”听了莫黑的话，张震居然笑了：

　　“时机选择的非常不错，发匪兵临城下，本帅非用方玮明不可，不用则使我自折臂膀，少了方玮明的话，苏州能不能守住很难说，而一旦将来苏州丢了，军政府能不能继续运转下去还很难说，何况那些洋夷人才都是方玮明找来的，和方大人关系好的很，可是我就奇怪，难道方玮明就不怕我暂时忍下了这口气，日后再找他算账吗？”

　　“大帅不是朱元璋，方玮明不是李善长，方玮明其实心里很清楚，大帅究竟是个什么样的人。能用人，能忍受部下身上的缺点，连职下这样看起来随时都会谋反的人，大帅一样信任有加，难道大帅还忍不下一个方玮明？更何况方玮明做过什么了？其实什么也没有做过。”莫黑淡淡笑着，说道：

　　“方玮明错之一，大战来临公然接妓女到自己家中，小错尔，男人哪个不好色？古之名将，战前嫖宿那是常有的事，正和大帅刚才说的一样，不过寡人之疾。

　　方玮明罪之一，公然纵容自己亲属行凶，鱼肉民间，尔后事发，又公然抓捕袁畅，罪大恶击，人神共愤！可是职下冒然问一句，请问这些事情真追究起来哪一件和方玮明有关？

　　方谨行凶，那是方谨的事情，十只手指还有长有短，难道自己身边亲戚还不能出几个败类？再说抓捕袁畅，大帅，方玮明可不管抓捕这些事情那，追查下去，方玮明一定是清清白白的，一定没有任何过错！方玮明既然已经做了，就不会留下任何把柄，查来查去，全都是方谨和那些官员自己的事情而已，何况……”

　　莫黑看了大帅一下，慢吞吞地说道：“方谨乃是大帅卫队的人，难道追查下去的话大帅就没有责任了吗？”

　　“好，好！”张震忽然大笑，站起身子：“不错，本帅奈何不得方玮明，非但奈何不得，反而还要想着怎么安抚方玮明？好，好得很那！”

　　莫黑太了解大帅了，他知道大帅这样说话，是心里的杀机已经动了，早早晚晚，方玮明都会死在自己的狂放之上……

　　笑容从张震的脸上收去：

　　“方谨为祸乡里，横行不法，关押大牢之中，待讯问之后定罪！袁畅用刑过度，几次使人犯无法忍受酷刑而死，着免去所有官职，同样关押大牢，讯问之后定罪！”

　　“大帅英明，这才是将来鼎定天下之君，能忍，是为人所不能！”莫黑有些欣慰，微微笑着：

　　“大帅，迟早有那么一天，袁畅会理解大帅的苦心的，虽然现在袁畅受了一些委屈，而方玮明见这么处置，心中不平想来也会舒坦不少……”

　　“你，我，方玮明，我们现在都是坐在一条船上的，有的人指挥，有的人划浆，少了谁这条船都会翻的。”张震神色有些黯淡：

　　“同舟共济易，同享富贵难那！等到这条船度过了狂风恶浪，靠近岸边的时候，那时所有的矛盾都会爆发的。莫黑那，我不想看着曾经同舟共济的人，因为船一靠岸就遭到横祸，我希望等到天下太平了，咱们这些人老了，还能够聚到一起，大家喝喝茶，吹吹牛，回忆一下往事，可是难那，难那……”

　　……

　　“快，快，那里，再加固一些！”

　　“那里，再安排两百个人过去！”

　　苏州，一八五八年五月。

　　发匪临近苏州的脚步已经越来越近了，整个苏州也都陷入了空前的紧张之中。

　　将军们的吼声不断的在苏州城内城外响起，士兵们的吆喝声，百姓的号子声，此起彼伏。

　　张震忽然想到，除去当年武昌不算，自己还是第一次认认真真的，打一场城市防御战。

　　以前自己身边将领云集，自己只要大致下个方针，总有那些将领去执行完成，可是这一次却完全不同了，这次，将会是自己亲自指挥。

　　在部下面前，自己谈笑自若，好像弹指间就能让百万强敌灰飞烟灭，可是面对六万大军，又有谁的心里是真的不害怕的？

　　自己也怕，苏州要是丢了，会引起什么样的后果？自己百战百胜的神话也将彻底画上一个句号……

　　陈玉成，英王陈玉成！

　　“那个，那个人是谁？”张震在城楼上看了一会，忽然指着不远处问道。

　　“回大帅，监造郎富察·博敦！”

　　“哦，就是那个满人啊！”张震点了点头，若有所思。

　　自己视线里的这个人，似乎和周围的人格格不入。

　　几乎所有的百姓，都是几人为一组，只有这个富察·博敦，显得形单影只，没有人愿意和他一组，一个人拖着一根粗大的粱木吃力的拖动着。

　　“大帅，按照大帅全民皆兵的命令，我军政府五品以下官员全都参与到防御之中，博敦是六品监造郎，自然也不例外！”陈俊似乎看出了大帅在想什么：

　　“不过因为这个博敦是个满人，所以平时为官的时候，朋友也就没有几个，这次被调派到这里来，那些百姓听说这人是个满人，也就更加不愿意和他在一起了……”

　　张震叫过车毅，在他耳边说了几句，车毅匆匆朝城外走去，过了没多一会，满身尘土的博敦出现在了大帅面前，张震忽然说道：

　　“博敦，你刚来的时候，有人和我说你只怕是满人派来的奸细，你有什么辩解的没有？”

　　“大帅，我不是！”博敦坦然从容，不卑不亢：“其实我知道我的同僚，到现在也还不信任我，疏远我，但我不是奸细。”

　　没有过多的辩解，只那么简单几句完全不成为理由的解释，张震听了却微微笑了，上下打量了博敦一会：

　　“我看不光是你的那些同僚，就连百姓也不相信你，也都在那疏远你那，你在这里也派不上太大的用场了……”

　　黯淡的神色浮现到了博敦脸上，张震却忽然笑了起来：“听说你以前读过兵书，习过弓马，这样，胥门外的瓮城缺少一个指挥，你去那里罢！”

　　博敦完全怔在了那里，根本不相信自己听到了什么。

　　自己身为满人，能够当上军政府的监造郎，已经很破天荒了，现在大帅居然把指挥瓮城的任务交给了自己？

　　“大帅！”博敦的声音有些颤抖：

　　“博敦身为满人，人人皆云不可信任，唯大帅不嫌，博敦死不能报！大帅，博敦为报大帅知遇之恩，势必死守瓮城，人在，瓮城在！人亡，瓮城还在！”

　　“壮士，真壮士！”张震大笑，环顾左右：“今日你等皆记住了博敦的话！博敦，你要是不死，仗打完了我再给你一个大官！你要是死了，我追你为侯！”

　　博敦咬牙切齿，接过一把钢刀，撕开自己衣襟，竟然用刀用力在身上划开一个血口：“大帅，今日博敦以血明志！博敦自今日起，生是大帅的人，死是大帅的鬼！博敦去了！”

　　说着转身，大步朝着胥门瓮城方向而去……

　　一众部下相视而笑，只这么短短几句话，居然让一个满人甘愿为了大帅而死，这么只怕也只有大帅能够做到了。

　　看看到了吃饭时间，“梆梆”声传了过来，那些正在紧张备战的军民放下了手里的活计，三三两两围着坐了下来。

　　不一会午饭送了过来，成筐的馒头，配着大盆的肥肉，慢慢一锅子的蛋汤，分送到人群之中……

　　“大帅，一起吃吧！”

　　“大帅，来我们这啊！”

　　看到大帅出现，那些百姓一齐都大声叫了出来。

　　张震一边笑着，一边找了个地方坐下，顺手拿起一个馒头，啃了一口：“怎么样，伙食方面没有什么意见吧？”

　　“有，当然有！”一个老汉居然一点也不隐瞒，盛了一碗蛋汤递到了张震手里：“大帅，这伙食倒是不错，可咱们平时不太吃馒头，要吃，咱们吃的是小笼包子。你说这整天让人吃馒头的谁受得了啊？”

　　张震笑了起来，让部下把这话记了下来：“北方人和南方人的口味有差异，负责伙食的好像是个北方人，咱们实事求是地说，人家那可是尽了力了，不过有些死脑筋，认为自己喜欢吃的别人也喜欢吃，我这就让人告诉他，明天咱们换成米饭……”

　　“你个死老头子，有口吃的给你就不错了。”那老汉的老伴轻轻打了老汉一下，有些嗔怪：“你也不想想，当初咱们饿的发慌，见到一个馒头那还不得抢？现在我看你是日子过的舒服了，有馒头有肉的，你居然还不满足？”

　　老汉不好意思地笑了起来：“我这也就是随口这么一说……”

　　“不怪，不怪！”张震大声笑着，喝了口蛋汤：“这人那还就是这样，没钱的时候，想着我有一两银子那就很满足了，可真有了一两银子，又会想我有十两银子就好了，人之常情！”

　　“大帅，这苏州可千万不能丢啊，咱们的家都在这里，自从大帅来了之后，这两年好容易过上了舒坦一些日子，万一……”

　　“万一丢了，本帅亲自帮你们断后！”张震并不想对这些百姓隐瞒什么，老老实实地说道：

　　“发匪六万，来势汹汹，你们都要有心理准备。可就算苏州丢了又怎么样？了不起咱们撤退到无锡、常州去，等到咱们的部队腾出手来了，一样可以重新杀回来！

　　可有一点，发匪来了，大家千万不能害怕，咱掏心窝子说句话，发匪虽然六万，可咱们苏州却有一百九十万人，难道近二百万人还打不过六万了？

　　再往后退一步，苏州真的丢了，咱们江苏还有三千多万人口，到时候本帅亲自带着这三千多万人重新杀回苏州，一人一口唾沫也把发匪给淹死了……”

　　这话让百姓哄堂大笑，大帅的话虽然有些夸张，不过也的确是实情，那个老汉拍着大腿说道：

　　“可不，虽然苏州二百万人里有老的，有小的，有女人，可要发匪真的来了，咱们老人孩童女人，十个打一个，难道还真打不过了？不过大帅，咱们百战军可从来没有输给过发匪，为什么不能把江西等地的军队拉回来一些？”

　　这个问题却让张震有些难回答了：

　　“这个，咱们这里形势吃紧，江安徽等地也是一样，洋夷在上海进攻，清军也在那里蠢蠢欲动，咱们百战军要防御的，可不仅仅只有一个苏州……”

　　“大帅，什么时候才能北伐啊？”

　　“是啊，大帅，我瞅着咱们也该北伐了，还有金陵的发匪，也该灭了，不然这总整天打仗的，什么时候才能有安生日子过啊？”

　　“北伐，北伐！”张震喃喃说着，北伐！不光是百战军想的，也是百姓想的！

　　这些百姓许是没有那么高的觉悟，包括全民皆兵保卫苏州，他们在保卫的，其实是自己的家，自己生存的权利，自己过日子的权利！

　　这并没有什么难以启齿的，这仅仅是这些百姓最基本的要求！

　　“大帅，发匪前锋已经接近苏州！”

　　“大帅，发匪前锋林驰部明日可以到达苏州城外！”

　　这个时候快马飞奔而来，这让所有的人都站了起来。

　　来了，终于来了！

　　张震挥了下手，那些将领迅速离开，看了一些有些紧张，有些激动的民众，张震淡淡笑了，然后慢慢说道：

　　“发匪来了，六万发匪，但本帅刚才说了，咱们有二百万人，二百万人全民皆兵，发匪没有那么轻易打下苏州！

　　别的我不敢和你们保证，但是有一点你们每一个人都记得，如果苏州有失，本帅一定是最后一个离开苏州的！

　　百姓可以逃跑，但我百战军士兵，后退一步者，格杀勿论！防御不力者，格杀勿论！动摇军心者，格杀勿论！

　　凡我苏州军民，上下一心，众志成城，死守苏州！将军不退，士兵不退，民众不退！咱们把苏州变成铁打的城池，咱们把苏州变成一座巨大的堡垒！”

　　这是张震的宣言，也是苏州上下的宣言，在这天，苏州保卫战拉开帷幕，而其实所有的一切，不过只是汉怒计划的开始而已……



　　第368章 监造郎

　　一八五八年五月二十二日，苏州。

　　“指挥，三千发匪已距不到三十里！”

　　“指挥，发匪先锋前军指挥林驰！”

　　博敦猛然拔出刀来：“诸军集结，二百人防御瓮城，四百人随我迎战杀敌！”

　　“指挥，三思，敌众三千，我军四百如何迎敌？”

　　博敦用刀虚劈，厉声而道：“为将者焉可贪生怕死？今大帅委我重任，有进无退，有死无生，如此而已！敌虽三千，我虽四百，然敌远道而来，对我虚实不知，逢我冲锋，必乱、必溃！报效大帅，只在今日而已！”

　　说着挥手，让人端上来几个巨大木盆，第一个木盆上放着金杯、牛肉，第二个木盆上放着银杯、猪肉，第三个木盆上放着铜杯、羊肉，博敦指大声说道：

　　“今日出击，我与诸君生死同往，我料必胜，诸君务必努力！此番得胜，军功最大者用金杯、食牛肉；次者用银杯、食猪肉；再次者用铜杯、食羊肉！无功着皆立于下排，不得用餐具、食肉食，诸君以为可否？”

　　“愿饮金杯、食牛肉！”

　　那些士卒一齐大声吼了起来！

　　眼看自己激励起效，博敦放声大笑：

　　“人多言我百战军只会用火器，不习近战格斗，今日可叫那些发匪看看，我百战军上下一样可以近战杀敌！”

　　说着翻身上马，让人打开瓮城城门：“大丈夫立于天地之间，若不能建功立业，与猪狗之辈何异？生死只在今日！”

　　一马当先，竟是第一个冲出城去！

　　“饮金杯、食牛肉！”

　　呐喊声中，那四百死士都是奋不顾身冲了出去。

　　此时已近终于，接近六月的天气已经有些闷热，天空灰蒙蒙的，一场大雨眼看就要到来，那些行进中的太平军将士大口大口喘着粗气，恨不得现在就坐下来好好休息一下……

　　林驰接过水壶，大口大口喝了下去，一声闷雷响了起来，不由自主的朝天上看一下。

　　“主将，只怕暴雨转瞬即来，我军长途行军，人困马乏，这里距苏州不过三十里，以我军目前状态不太适合攻击，何不命令士卒就地扎营，一来为了休养，二来也为躲避雷雨？”

　　林驰想了一回，点了点头，的确也该休息一下了，从金陵出发到现在，为了赶路，根本没有好好得到修整，这样的状况焉能打下苏州？

　　一听要扎营休息，太平军诸军无不欢声雷动。此时天上又是几声炸雷响过，天色也一下变成阴沉下来……

　　几声暴雷过后，倾盆大雨终于落了下来，那些躲在帐篷里的太平军士兵无不庆幸，要是再晚一会的话，只怕今日就要在雨里度过了。

　　雷声交合着闪电，不断配合着大雨冲击大地。远处轰隆隆的，似乎更大的雷声转眼之间就会到来……

　　“指挥，看，看那，前面就是发匪营寨！”

　　博敦口中衔住钢刀，一把撕去上衣，露出精赤上身，任凭雨水冲刷在自己身上，挥动钢刀，环顾四百死士厉声吼道：

　　“杀贼就在今日，诸君何不努力！”

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　那四百死士爆发出的怒吼，和滚滚雷声瞬间交织在了一起！

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　暴雨中，雷声中，四百死士奋不顾身，拼死向着发匪大营冲去。

　　只前面的那个将领，手持钢刀，精赤上身，一马当先！

　　太平军上上下下哪里会想到在这样的天气下，竟有一股不顾生死的敌人会来袭营？负责站岗放哨的士兵，也都被这雨水浇的苦不堪言，一个个在那不住口的埋怨，不时回转头去羡慕的看上一眼那些躲避在营房里的同伴……

　　“远处是不是有什么东西？”一个太平军士兵疑惑地指了指迷蒙的前方。

　　“我看你见鬼了……”

　　话音刚出，这人很快目瞪口呆的瞪大了眼睛。

　　一队士兵，出现在了视线之中，当先一人，快马如飞，转眼之间已经冲到面前，还没有等着几个太平军士兵反应过来，雷电助威之下，钢刀闪亮，早让一颗大好头颅飞上半空！

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　杀声动天，雷电大作，四百死士，一往无前！！

　　这四百死士闪电一般突入发匪大营，逢人就杀，遇人就砍。那些不明所以的太平军将士，冒雨才刚走出营房，早被刀枪并举，死也做了一个糊涂鬼。

　　“百战军四千雄兵冲营，杀！杀！！杀！！！”

　　那博敦奋勇冲杀，口中不住狂吼。

　　“百战军四千雄兵冲营，杀！杀！！杀！！！”

　　四百死士好像得到命令一般，一齐大声吼叫起来。

　　太平军大营之中被这一阵冲杀，乱成一团。

　　那些才刚脱了衣服准备好好休息一下的太平军士兵，慌乱的冲出营房，放眼看去到处都是人，哪里还分得清谁是友军，谁是敌人？哪里还分得清敌人到底来了多少？

　　林驰在亲兵护卫下匆匆走出营房，眼看自己大营了混乱一片，目瞪口呆，茫然不知所措。

　　博敦眼尖，看到远处一队士兵护卫着一个发匪将领，心中料定必是发匪大官，厉吼一声：“富察博敦冲营来了！”

　　两名林驰亲兵急忙挥动兵器上前阻挡，博敦又把刀衔在口中，拿出马上弓箭，拉满弓弦，“飕飕”两箭，那两名林驰亲兵应声而倒。博敦复又收好弓箭：

　　“认得监造郎富察博敦吗？”

　　“监，监造郎？这，这是个什么官职？”林驰只知道百战军里有将军、都尉，哪里听说过出来了个什么监造郎？富察博敦？这明明是个满人姓氏，难道百战军和清妖勾结在了一起？

　　却不容他细想，博敦刀砍箭射，又是几名发匪倒地，转眼之间快马竟已冲到林驰面前。

　　林驰那些亲兵眼看主将有难，不暇思索，一个个拼了命的迎上前来，把博敦团团围住，奋死保护林驰安全。

　　博敦左右砍杀，眼看林驰离自己远了，知道今日已经事不可为，怒吼声中，奋力看死一个发匪，马踏泥浆，来往自如，竟又是从这些发匪包围之中杀了出去。

　　主将逃遁，发匪上下人人均无士气，这一阵杀，四百死士竟是杀得三千发匪大败。

　　“英王手下，不过如此！”暴雨愈发激烈，博敦在雨中放声大笑：“今日监造郎富察博敦冲营，回去告诉你们英王，我在瓮城等着他！”

　　说着拨转马头，纵声大笑：“走啦，走啦！”

　　“饮金杯，食牛肉！”

　　四百死士齐齐大声，发一声喊又大摇大摆冲出营去！

　　这一阵杀，四百死士雨中偷袭，斩首两百八十余具，大破发匪前锋，自己只死二十二人，伤了七个。

　　监造郎富察博敦之命，一战成名……

　　……

　　“我委你先锋重任，你却一败如此！”

　　看着垂头丧气的林驰，陈玉成冷笑了一下：“三千大军，却被区区几百人杀的落花流水，监造郎，你知道监造郎是做什么的吗？”

　　林驰茫然摇了摇头，陈玉成怒极反笑：

　　“林驰，我告诉你，监造郎是军政府专门督造房屋的！你堂堂圣军前军主将，却被一个造房子的泥瓦匠打败，你还有脸站在我的面前吗？”

　　林驰面色通红，“扑通”一声跪倒在了陈玉成面前：“英王，林驰无能，今日竟然败在一个小小的监造郎手上！请英王再给我一个机会，林驰只带五百兵，若不攻下苏州，愿拿脑袋赎罪！”

　　“糊涂，苏州岂是五百兵能够攻下来的？看今日这个局面，只怕连瓮城都打不下来！”陈玉成斥责了句，语气稍稍缓和一些：

　　“这也不能完全怪你，百战军中能人颇多，你又连日赶路，适逢暴雨，敌人偏偏找了这个时候偷袭，败有败的理由啊……”

　　让林驰站了起来，陈玉成的目光之中有些忧虑。

　　尽管已经做了准备，但敌人的战斗力还是大大出乎了自己的预计。以弱胜强没有什么，可怕的就是敌人所表现出来的勇气。

　　用几百个人来袭击几千人，没有必死的决心是做不到的。陈玉成忽然转过身子，环顾那些脸上写满了愤愤不平的将领：

　　“命令全军停止前进，就地扎营！”

　　“什么？停止前进？”

　　“英王，咱们就这么忍气吞声，敌人势必会笑话我们，属下……”

　　陈玉成摆了下手，制止了乱哄哄的部下：“让敌人笑话，总比吃了败仗要好，苏州准备充分，又胜了首仗，现在一定士气高涨，这个时候攻击吃亏的只能是我们。

　　我军六万，敌人不过万余，强攻或者智取，我军皆可随心所欲，我必须要摸清楚苏州城里的全部动向，然后才会下令攻击……”

　　陈玉成强迫自己压下了立刻打下苏州的冲动，身为六万人的统帅，越是在这个时候，越是要保持自己的冷静。

　　但是不知道为什么，陈玉成的心里总是有些隐隐担心。

　　安徽、江西的百战军，为什么一直都没有动静，他们在做什么？他们在想什么？还是，他们就真的这么眼睁睁地看着苏州处在了孤立无援的窘境之下？

　　陈玉成不知道，也没有人能告诉陈玉成这个答案……

　　……

　　“弟兄们，喝！”

　　博敦举起了杯子，大笑着说道：“今日我军四百大破三千，古往今来，以寡胜众，不过如此！博敦虽是满人，但能和诸位汉家兄弟并肩作战，我军甚悦！弟兄们，干！”

　　“干，干那！”

　　前排三百多名士兵，一齐举起手中杯子放声大笑。

　　后面的那一排士兵，却不免唉声叹气，看着前面兄弟饮酒吃肉，一个士兵大叫起来：

　　“监造郎，今日我等两手空空，寸功未建，饮不得酒，吃不得肉，原也不怪监造郎，只是这么下去我等还有什么面目见人？请监造郎允许我等再次出征，建功立业！”

　　博敦放下酒杯，看着这些激愤的士兵说道：

　　“弟兄们，我知道你们心里不服气，我也想请你们喝酒吃肉，可法必严，令必遵，无法令焉能统率诸军？博敦早就有言在先，无功劳者不得饮酒吃肉，虽然心中同情，可这法令乃是博敦自己所定，岂有不遵守，自毁诺言的道理？

　　我军此次偷袭，大获成功，一是借助敌人麻痹，二是借助雷雨天气，三是幸赖诸位奋勇，缺一不可。然敌军经此一难，必有防备，敌军统帅又是英王陈玉成，再来第二次势不可能，强行袭击只会让自己吃上大亏！”

　　看到那些弟兄垂头丧气，博敦又大笑起来：

　　“苏州之战不过刚刚开始，就这几日之间敌军必然大举攻击，诸位兄弟只要上下一心，又何愁不能建立功勋？”

　　“军政府大元帅到！”

　　这一声声音响起，博敦急忙放下酒杯，快步迎了上去，就听大元帅的笑声传来：

　　“好一个博敦，好一个监造郎！”

　　张震来到瓮城诸军面前，上上下下看着这些士兵：“四百人大破三千，壮哉，壮哉！监造郎之名天下尽知！”

　　说着回头：“旗来！”

　　一面旗帜送到张震手里，旗帜迎风呼啦啦展开，上面绣着六个大字：

　　“军政府，监造郎！”

　　“监造郎博敦，接军旗！”

　　博敦接过了战旗，却根本说不出一句话来。

　　从现在开始，自己有了自己的军旗吗？古往今来，为一个监造郎专门打造军旗的，只怕只有军政府里才会出现了！

　　张震微微笑着：“我本想提升你个百战军的军职，可是想来想去，这一战杀的发匪闻风失色，哪里还有比‘监造郎’更加适合你的？你还是监造郎，百战军里独一无二的监造郎！”

　　“职下……”博敦不知道自己该说些什么才好，忽然拼尽全力大声说道：“职下监造郎博敦愿为大帅死战！”

　　瓮城守军偷袭一战虽然大获成功，但其实谁都知道，战争，才刚刚开始而已……

　　二十四日，太平军前军主将林驰卷土重来，陈玉成又再度给其增兵，使林驰手里的可用之兵一下达到了五千之众。

　　陈玉成将目光执着的投到了胥门的瓮城之上。

　　要想进攻苏州，只有从胥门、盘门进攻，而要想打下胥门、盘门，门外的两个瓮城就成了首先要攻克的目标。

　　而陈玉成坚持下打胥门瓮城的目的其实非常简单，自己的前锋在这吃了一个大败仗，首战就遭到这样挫折，于军心大大不利，只有先打下胥门瓮城，才能恢复将士信心士气。

　　眼下“监造郎”这三个字于太平军中无人不知，人人都谈“监造郎”而色变，这不是一个好消息，要打，就要先打“监造郎”！

　　林驰同样也是一般想法，自己自从从军以来，虽然也吃过败仗，但却从来没有哪次和这次一样惨的。

　　被个小小的监造郎打败，被四百敌人冲得七零八落……

　　炮声“轰轰”的开始轰击瓮城，几十门火炮一字排开，发了疯似的把炮弹倾泻到瓮城，好像要将这里炸成齑粉一般……

　　苏州城里的火炮，也在同一时间配合瓮城开火。两面火炮不断对射，将士们都使出了吃奶的力气想要把对方给压制住。

　　炮火对射了半个多时辰，林驰拔出宝剑：“天国的兄弟们，咱们被个泥瓦匠打败，难道还有什么脸面活在这个世上吗？今日打不下瓮城，谁也不要活着下去了，跟着我冲！”

　　五千太平军士兵一齐爆发出了天崩地裂的呐喊，黑压压的向着瓮城冲了上去……

　　而在这个时候，瓮城里的火炮、火枪再度轰鸣，不断轰击着那些冲上来的敌人，一发炮弹落到人群之中，顿时就是一大片人倒下。

　　又是一群人冲了上来，密密麻麻的，一眼都看不到头，不顾瓮城里的炮火袭击，不顾自己身边同伴死伤惨重，完全就是拉开了拼命架势！

　　而瓮城上的士兵，不断的站起，射击、蹲下、装填火药，然后再战起，再射击！

　　两边都已经豁出了性命，要在这小小的瓮城下分出输赢。

　　博敦声嘶力竭，不断指挥着士兵们还击。

　　其实说句实话，自己并不喜欢使用火枪，要做的，还是在战场上真刀真枪的见个高下，可是这是战场，不是决斗！

　　又是一排冲锋的士兵倒下了，但随即又是一批冲了上来。血腥味充斥着整个战场，天地之间都已经被血色染得通红……

　　一次一次，太平军冲了上来，被打退了，又冲了上来，又被打退了，但进攻却好像永远都没有停止的样子。

　　在后面一直观战的陈玉成放下了千里镜，有些无奈地摇了摇头。

　　自己的士兵在那拼命，可敌人一样也在拼命，瓮城里的敌人并不多，但他们表现出来的那种勇气却让人觉得有些绝望。

　　尤其是那面一直在瓮城上飘扬着的，写着“百战军，监造郎”六个大字的旗帜更是刺目，好像在那讥讽着太平军什么！

　　如果李秀成在这，他会怎么做，他又会做出什么样的选择？陈玉成心里忽然动了一下，是啊，现在李秀成在上海正在做着什么……



　　第369章 盘肠大战

　　二十四日整整一天，炮火和血腥都充斥在瓮城内外！

　　五千太平军将士，狂风巨浪一样不断冲击着胥门外小小的瓮城，一次接着一次，几次都几乎要将瓮城淹没。

　　瓮城却好像一艘狂风巨浪中的小船，几次都被大浪吹起、落下，但却依旧顽强的生存着。那面“百战军，监造郎的”的战旗，依旧高高的在瓮城上空飘扬！

　　在这一天之中，六百太平军将士倒在了瓮城之下，二十八门火炮在苏州城楼和瓮城炮火的交相轰击之下，全部损毁。

　　林驰整个人都几乎要被惨重伤亡刺激的发狂，他从来也没有想到，一个小小的瓮城，兵不过几百，但抵抗却是这样的激烈……

　　自己企图挽回丢失名声的努力，在这一天之中又成为了流水。

　　陈玉成并没有过多的责怪自己的部下，攻击苏州之前，自己已经充分考虑到了攻击会遇到的困难，以及苏州的抵抗决心。

　　毕竟，这里是军政府的枢纽所在之地。

　　“没什么，今天失败了，明天再战也就是了，没有什么大不了的。”看着满面羞愧的林驰，陈玉成淡淡笑了一下：

　　“苏州只有那么多的兵力，死一个少一个，我们却有六万人，优势还在我们手里！”

　　并不是陈玉成心里不焦急，而是越在这个时候，身为三军主帅，越要在部下面前表现出自己的从容淡定……

　　二十五日，太阳刚刚升起来的时候……

　　“天国的弟兄们，我们被妖军偷袭，被打了个落花流水！昨天，又有六百弟兄死在了这里，咱们还有什么脸面去见天王！”林驰的声音在太平军将士的耳边响起，清晨的阳光下林驰的脸色看起来有些狰狞：

　　“今天，今天一定要拿下瓮城，我带着你们亲自冲锋，死，我也第一个死！拿下苏州，杀光妖军！”

　　“拿下苏州，杀光妖军！”

　　太平军将士嘶声力竭地吼着，疯狂的挥动着手里的武器，阳光下，他们的神情就和自己的主将一般的狰狞……

　　这是发生在苏州城下，一次惨烈的搏杀。

　　林驰和他所指挥的太平军，已经完全豁出了性命，一次被打了下来，第二次又冲了上去，踩着同伴的尸体，冒着前方猛烈的炮火……

　　苏州和瓮城组织起来的火力，已经渐渐无法阻挡这样不要性命的冲锋，太平军渐渐冲到了瓮城脚下，甚至连他们的面目都能够看的清清楚楚……

　　瓮城的守军用石头、用灰瓶、用粱木、用滚水、用太平板、用一切能够抓到的东西，拼命的朝城下砸着，拼命的阻挡着那些攻城的士兵……

　　惨呼声不断的传来，一批爬上云梯的太平军，被重重的砸了下去，当他们的尸体落到地上，早就已经血肉模糊、皮开肉绽，有的有连本来面目也再也分不清了……

　　又是一批踩上了云梯，一个顶多只有十七、八岁的太平军士兵，第一个爬了上去。

　　上面一只灰瓶砸了下来，正好落在这名太平军士兵的头顶上，这名太平军士兵的眼睛完全看不见了，可他身子晃了一下，口里叼着武器，一只手死死的抓住云梯，另一只手不断的挥动着盾牌阻挡着……

　　一块巨大的石头落了下来，重重落到了这名太平军士兵的盾牌上，紧接着就是一声凄厉的惨叫，这名勇敢的士兵终于从云梯之上落下……

　　可是对他尸体的折磨却还没有结束，又是一块巨大的太平板落了下来，正好落到了这名太平军士兵的尸体上，重重的落在了这名士兵的身上……

　　在这块战场之上，有的只是死亡、血腥、杀戮，不存在怜悯、同情、悲哀，无论你是谁，在这里，最终的结局也许只是成为一具尸体……

　　在这里，生命被漠视，生存的尊严被漠视，一切都被漠视，剩下的，只是对于胜利的渴望，为了胜利，一切的一切都变得再不重要……

　　在太平军这样不间断，完全不顾伤亡的冲击下，瓮城形势开始变得危急起来，有几次少量太平军士兵都爬上了瓮城，靠着守军奋勇的短兵格杀，这才把登上城楼的敌人打了下去……

　　“大帅，该增派援军了！”

　　张震点了点头，正想说话，忽然听到边上方玮明说道：“大帅，请给方谨一次机会吧。”

　　张震怔了一下，缓缓把头转向了方玮明。

　　“大帅，方谨是我的亲戚，也是我最亲的一个堂弟，我知道方谨触犯了国法，可是他终究是个军人，与其让他死在大牢里，方玮明恳请大帅让他死在战场上……”

　　张震又看了一眼莫黑，莫黑微微点了点头，张震笑了一下：“别人提出这样的要求，我只会认为荒谬，可是既然是你提出来的，准了……”

　　“大帅，我代方谨谢谢大帅了！”

　　当方谨被从大牢里带出来的时候，无论如何也都想不到自己还有这样的机会，方玮明看着自己的堂弟，言语之中并没有多少感情：

　　“我知道你心里很冤，但为了我们方家，去死吧，方家从来没有出过一个战将，今天就从你身上开始。方谨，不要活着回来……”

　　方谨默默点了点头，他知道自己应该怎么去做。

　　自己从小就最崇拜这位堂兄，无论堂兄让自己去做什么，自己都会义无返顾的去做，从来也都不会有任何犹豫。

　　让自己去祸害乡里，尽管自己的心里并不情愿，但却还是这样做了，因为自己知道堂兄让自己做的任何事情都是有目的的。

　　现在，又该轮到自己去死了。不是为了方家，而是为了自己的堂兄……

　　大牢里的阴暗潮湿，让方谨自己这一辈子也都无法忘记，自己是个军人，大牢，不是自己应该在的地方，战场，才是自己最后的归宿！

　　“抚远校尉，你的武器！”

　　接过了武器，方谨默默地看着堂兄，然后跪倒在了地上，重重的磕了几个响头，站起身来，什么话也没有说，翻身上了自己的战马……

　　……

　　“杀，杀！”

　　瓮城上下已经混战成了一团，上百个太平军士兵不顾性命的登上了城楼，城楼，转瞬就变成了一个狭小的战场。

　　博敦用力挥动着手里的钢刀，血花飞溅之中，惨呼声哀鸣声不断传来，就连博敦自己也都不知道究竟杀了多少的人。

　　全身都已经成了一个血人，博敦忽然打了一个趔趄，恼怒的回转头去，野兽般的狂吼了一声，奋力挥刀，将那个从背后偷袭自己的敌人砍成了两半。

　　胳膊上又是一阵疼痛，手里的武器再也把持不住落在了地上。

　　可是疼痛仅仅就那么一瞬间，博敦一把抓住了刺向自己的一枝长矛，用里一拉，那个太平军士兵就被拉到了自己面前。

　　惊慌、恐惧……所有害怕的表情都呈现在了这个士兵的面上。

　　博敦奋力挥出一拳，拳头重重的落到了这士兵的面门上，太平军士兵痛苦地蹲倒在了地上，捂住了自己的面门，血，不断地顺着他的指缝流了出来。

　　博敦狂吼着，正想用长矛把这敌人刺死，忽然看到那士兵松开了手，看着自己的一双眼睛里惊恐万状……

　　不知道为什么，博敦的心忽然好像被刺了一下。

　　这个眼神，自己曾经无数次的看过，这是人在最绝望无助的时候，才会流露出来的眼神……

　　人，往往就是那么微妙，一转眼间，一个不经意的动作，会在瞬间改变一个人的想法，博敦手里的武器，再也刺不下去了……

　　但惨叫声却依旧从那太平军士兵的嘴里传了出来，这一声叫声，很快把博敦重新拉回到了战场之上，定睛看去，方谨正咬牙切齿的把刀从敌人的尸体里一点一点拔出了出来：

　　“监造郎，奉大帅命前来增援！”

　　没有更多的话，回手又是一刀，口中“杀、杀！！”之声不绝于耳。

　　“杀，杀啊！！”

　　博敦也好像疯了一样冲着那些登上城楼的太平军士兵杀了过去，自己是个军人，自己的职责不是同情，仅仅如此而已……

　　……

　　血腥味如此的刺鼻，不断冲击着人的味觉和早已经变得麻木的神经。

　　幸存下来的士兵，默默的把同伴的尸体从城楼上搬走，然后，又把那些敌人的尸体堆积到了一起。

　　不为了别的，当下一次攻击到来的时候，这些敌人的尸体，一样可以做为守城的武器……

　　城外，太平军开始重新部署兵力，博敦看了一眼：“方兄，发匪要从左右两个方面开始攻击了！”

　　“我左，你右！”方谨的回答非常简单。

　　博敦点了点头，忽然问道：“方兄，为什么要做那样的事？”

　　方谨怔了一下，接着苦涩地笑了：“有些事，你不懂，你不懂，永远也都不会懂的……”

　　是的，博敦不会懂的，从堂兄把自己带到百战军的那一刻开始，方谨所为之效命的对象，已经只有一个人了：

　　自己的堂兄，方玮明……

　　……

　　又一次的冲锋开始了，无论是进攻方，或者是防御方，都对这一切变得麻木起来。

　　机械的把攻城器械推到城下，机械的把守城器械一样一样砸下去。生命在这里是最卑贱，最微不足道的东西。

　　太平军开始加强了炮火攻击，几乎全军全部的火炮都被拉了上来，一字排开，疯狂猛烈的轰击着瓮城的每一个方向。

　　左面成了太平军重点攻击的位置，层层叠叠的太平军，巨浪一样一波一波卷向这里，蚂蚁一般的太平军似乎永远也都杀不干净。

　　方谨已经忘记自己究竟杀了多少人，反正钢刀早就已经杀的卷刃，方谨扔掉了手里的武器，抢过一柄宝剑，用力扎进了一个登上城楼发匪的身体之中……

　　“轰”的一声，一枚炮弹就在方谨身边炸响，方谨眼前一黑，一头栽倒在了地上。

　　所有的士兵都在那里奋力拼杀，没有人注意到他们的指挥已经倒在了血泊中。方谨竭力挣扎起来，把自己的甚至靠在了城墙之上。

　　低头看了一眼，方谨自己被吓了一跳，肚子被炸开了一个血洞，肠子都已经流了出来……

　　剧痛根本无法遏制的一阵一阵袭来，方谨看了一眼边上，忽然咬着牙齿，把肠子一点一点重新塞了回去……

　　几次都因为疼痛而差点昏厥过去，但每次都强行忍住。自己不能在这个时候倒下，还有很多事情正等着自己去做……

　　肠子塞回去了，方谨撕下一块衣襟，胡乱包扎了一下，然后扶着城墙勉强站了起来，这个时候方谨忽然看到，一个太平军士兵正目瞪口呆地看着自己！

　　从头到尾，方谨做的一切，都落到了这个太平军士兵的眼里，其实只要一刀，太平军士兵就能够结果方谨的性命。

　　但他没有这么做，他已经完全被方谨的举动所吓倒。

　　面前的这个人不是人，绝对不是人！肠子都流出来了，他居然能把肠子塞回去，还能继续站起来……

　　方谨大笑一声，那个太平军士兵却发出了凄厉的叫声，然后，竟然从城墙上玉跃了下去……

　　“杀啊！！杀啊！！”

　　方谨的声音不断传到士兵们的耳中，激励着这里的士兵，而方谨，却必须借助城墙的支撑才能让自己的甚至站立那里。

　　自己不能倒下，无论如何也都不能倒下，死，不是在这个时候……

　　“我知道你心里很冤，但为了我们方家，去死吧，方家从来没有出过一个战将，今天就从你身上开始。方谨，不要活着回来……”

　　堂兄的声音在方谨耳边响起，“方谨，不要活着回来……”这是堂兄对自己说的……

　　……

　　林驰一步登上了城墙，惨重的伤亡，毫无进展的攻击，让这员太平军的骁将丧失了最后的耐心。

　　他奇怪地看到一个“妖头”，手捂着肚子，身子靠着城墙，微微对自己笑着。

　　血，顺着这个“妖头”的手指正在不断溢出……

　　林驰没有任何多想，一剑向着敌人斩了下去。

　　方谨暴吼一声，奋起全部力气用手里的宝剑挡住了对方的武器，用的劲大了，伤口处的疼痛让方谨眼前一黑。

　　林驰早就看出敌人已经是强弩之末，不过是在那苦苦支撑而已，暴怒的叫声中，一剑又一剑的向敌人斩去。

　　方谨已经很勉强了，他挥剑的速度越来越慢，终于，一剑刺到了他的肩膀之上……

　　这一剑刺的很深，但就在林驰的剑还没有来得及拔出来的时候，忽然自己的心口也是一疼……

　　方谨和林驰一起倒在了地上……

　　“你，你叫什么名字……”林驰大口大口喘息着，他知道不行了，可是有些不太甘心，他想要知道杀自己的人是谁。

　　“方谨，你呢？”方谨就躺在敌人身边，肠子因为剧烈的运动再度流了出来，方谨知道，自己很快就要死了。

　　“天国前军主将，林驰……”林驰的目光落到了敌人伤口上，忽然竭力竖起了大拇指：“了不起，了不起……盘肠大战，盘肠大战……以前，以前我只在书上看过……今天我看到真的了，我死，死也没有什么遗憾的了……”

　　“下辈子，我不想当兵了。”方谨静静的躺着，默默等待着死亡的来临，身边的敌人，却好像是自己的老朋友一般：

　　“当兵，好累，我只想当个真正的士兵，可这却也办不到……你知道吗，就算我死了，我也得不到我应有的荣誉……你不会明白的……”

　　“我明白，我明白……”林驰喘息着，他感觉到生命正在一点一点的离自己远去：“天国，天国也有很多阴谋……我的很多朋友，死了……”

　　林驰的声音渐渐变得低沉，然后，所有的声音都消失了……

　　方谨朝边上看了一眼，自己的这个“敌人”死了……方谨微微笑了，他忽然想到了自己刚才说过的话：

　　“就算我死了，我也得不到我应有的荣誉……”

　　自己会得到应有的荣誉吗？方谨并不知道，可是堂兄曾经答应过自己，堂兄答应的事情一定会做到的……

　　方谨死了，悄无声息的死了，甚至从头到尾，都没有人注意到在这发生了一些什么。从头到尾，都没有人看到这一场盘肠大战。

　　方谨死的有些无奈，有些悲哀。

　　可是，在战场上很多事情都是如此，死亡，在这是最平常不过的事情，不管是将军或者是一名小小的士兵，生命在这完全都是公平的……



　　第370章 诱敌

　　战争，正在一点一点摧毁着所能影响到的每一个地方！

　　百战军、洋夷军队、太平军、清军、湘军，已经彻底混战在了一起，几乎让人分不清谁在打谁，分不清谁是朋友，谁是敌人。

　　而在这个时候，江西之谢逸、张荣沅部也开始向陕西方向运动，与李世贤部合兵一处，在陕西展开严密防御。

　　河南方面，夏侯清、俞锋所部列开阵势，严密监控山西、山东之敌。而几乎在同一时刻，司徒定远等部也亦开始运动……

　　满清方面，睿亲王德寿所指挥的清军，以及僧格林沁所部，为了配合上海洋夷势力，同时对河南、陕西摆开进攻态势。

　　这次军事行动，对于年轻的睿亲王德寿来说，意义毫无疑问是重大的，这是自己第一次领兵出征，无论胜负，都将会对自己的前途造成极大影响……

　　面前的敌人有些强大，那是反贼中赫赫有名的谢逸、张荣沅、李世贤所指挥的军队，虽然之前有马敏中的再三保证，但德寿依旧心里没有太大底气……

　　尤其是对手里的这支军队，更是没有什么信心。靠着自己面子，以及马敏中大把银子开路，也居然拼凑出了两万两千人的军队，大多是由家奴等等组成，又任命了一些和自己说的来的贵族子弟当统兵大将。

　　德寿不是白痴，这样的军队能有多少战斗力自己心里太有数了……

　　恒格却远远没有德寿那么担心，在他看来，满人骑射天下无敌，尽管现在比起太祖爷那会要稍稍逊色了些，可让自己这些亲王子弟带兵，岂有不胜的道理？

　　“王爷，刚得到的消息，僧格林沁遇到反贼队伍，胜了一阵！”

　　“王爷，僧格林沁进军迅速，反贼进入山东之军，已经全部退入河南境内！”

　　“荷，僧格林沁打的不错啊！”恒格挥动着扇子，大有一些不服气：

　　“大哥……王爷，你说咱们这一路过来，半个反贼也都没有遇到，可有一些不得劲啊。不过话又说回来了，咱们当初去江苏的时候，张震招待的咱们不错，反贼军里也很有咱们一些朋友，这要是一见了面，可还真的下不了手……”

　　“王爷，王爷！”这个时候探马匆匆过来，见到德寿翻身下马：“王爷，前面定默县城，已经被反贼占据，贼首颜行！”

　　这两个字一说出来，那些贵族公子爷们顿时响起一片唧唧喳喳之声，“屠夫”颜行，这名字可实在太响亮了，和他对阵，当真没有半个活口，自己这几斤几两肉的，拿上去给颜行割割了只怕剩不下半两……

　　仗还未打，反贼中的一个名字已经把自己这些部下吓住，这样下去可怎么得了？德寿皱着眉头在这些“将领”身上看来看去：

　　“诸位，颜行虽然久有兄名，但我满人又岂是狗熊？谁敢为本王先打头阵？”

　　若是劫掠民间，自然义不容辞，可要和“屠夫”打仗，算来算去还是自己小命重要，那些人听了德寿的话，哪有一个敢上前请战的？

　　“皆非忠良！”德寿恨恨说了一句：“恒格，你且随我一起前去！”

　　恒格半晌没有说出话来，怎么大哥点来点去，非但没有点到一个人，居然拉着自己去和大哥一起送死？

　　其他反贼倒也罢了，可是这“屠夫”颜行……

　　……

　　定默城上城下，早就戒备森严，一面军政府的刺刀龙旗，高高迎风飘扬。

　　要说德寿也是依足了在京城里的规矩，这打仗归打仗，到了定默城下，居然还让人送了自己的片子进城。

　　开战之前先送上片子，也算是战场上的一大罕见之事……

　　更加奇怪的是，那颜行得了德寿片子，居然不到半个时辰，城门大开，左右簇拥，颜行从城里骑马而出，一见德寿的面就客客气气地说道：

　　“贝勒爷，不，睿亲王爷，自从江苏一别，匆匆已经过了那么多的日子。这次出征，我家大帅还对我等再三叮嘱，一旦见了王爷，务必要告诉王爷，大帅心里实在思念王爷，这次反叛朝廷，也是实在没有奈何的事情，还望王爷有机会多在朝廷面前美言！”

　　见“老相识”对自己这般客气，德寿稍稍放下一点心来：

　　“颜将军客气了，虽然张大帅反了朝廷，可终究，终究咱们是老朋友了……朝廷有对不起大帅的地方，但大帅反叛终究还是不对的……这次朝廷委以德寿重任，德寿本来是不愿意和老朋友战场之上相见的，可皇恩浩荡，不得不勉强从之……”

　　看了一眼颜行，见这屠夫也没有什么反应，心有稍稍放下一些，继续说道：

　　“原先不知道这定默县城是颜将军驻守，实在不想和颜将军兵刃相交，可这要想继续前行，又非得通过这里不可……这个，德寿心里想着，颜将军不如让开一条道路，他日到了朝廷之上德寿必然……”

　　自己说说也觉得不对，这世上哪有这样的道理？谁想到颜行听了，居然拍着胸脯说道：

　　“大帅还曾经对我说过，见到王爷，不许与王爷为敌，既然王爷也开口了，颜行拼着这颗脑袋不要了，也要把定默让给王爷……”

　　德寿和恒格听的目瞪口呆，几乎当自己听错了，忽然见到颜行策马上前，两人不由自主哆嗦了下，还好颜行也没有别的举动，只是近前低声说道：

　　“王爷，和您说句掏心窝子的话，这长久反叛朝廷，终究没有什么好的下场，颜行不得不为自己后路着想。再者说了，王爷初次领兵，首战只能胜，不能败，一旦败了大不吉利，所以颜行把这场功劳送给王爷。只有一条，还请将来要有了什么事情，王爷千万念在颜行今日的这一点功劳，给颜行留下一条活路……”

　　德寿听了大喜，拍着胸脯让颜行只管放心，颜行也好像送了口气，在马上抱拳说道：“今日委屈王爷暂时在城外先过一夜，明日必然让出县城！”

　　颜行虽然这么答应了自己，可德寿心里到底还是没有底。这些反贼都是在战场上舔血的人，万一来个什么偷袭之类，只怕王爷这顶帽子也保不住自己……

　　提心吊胆过了整整一个晚上，居然一点事情也没有发生，到了天亮时分，派出恒格前去打探，在那焦急的等了一个时辰，就看到恒格飞马前来，面带狂喜：

　　“王爷，好消息，好消息，天大的好消息！反贼退了，反贼退了！定默已是一座空城，空了！”

　　德寿一张嘴张的大大的，好半天都不敢相信这是真的，等到边上一众人等不断狂呼小叫，庆贺不停，这才反应过来，连声说道：

　　“好，好，全军，进城，进城，摆宴，庆功，庆功！不，不，飞马，飞马向皇上报喜，报喜，我军大捷！”

　　这话早就说的语无伦次，自己也不知道自己在那说些什么……

　　定默县城不过是个小小县城，人口不过数千，加上战火不断，早就几乎成了一座空城，原要想摆上丰盛宴席也是难事，不过这可难不倒这些王公子弟。

　　这些个王公子弟，出得京师，大多带着自己家的厨子，又多派马车，带着自己平日喜欢吃的菜肴素材，不过两个时辰，十几桌丰盛酒宴已经摆了出来。

　　光这一点，百战军那可是望尘莫及，远远不能比上……

　　“王爷，给朝廷的报捷已经写好。我大军到达定默县城，贼军悍将颜行率军五万驻守，我军人少，然心中思念皇恩，人人奋勇，个个争先……

　　是役，睿亲王身先士卒，斩贼首十八具，恒贝勒斩贼首十一具，秦贝勒斩首十具，伍贝勒斩首八具……”

　　文书官絮絮叨叨，所有王公子弟一个没有漏下，念了足有一柱香的功夫，这才把这些人的名字一一念完：

　　“此战我军以寡敌众，以弱胜强，大破贼军五万，颜行弃城而逃，击杀贼军一万余人，俘八千人，为免后患，俘虏贼军皆斩……”

　　庆贺之声再起，人人眉开眼笑。两万破五万，这可是大请自从发匪作乱以来，从所未有的大捷，敌人又是百战百胜的百战军，这场功劳传到朝廷，自己这番奖赏难道还会少了？

　　德寿却有一些汗颜，这牛皮吹的实在大了，两万破五万，古之名将不过如此。颜行卖自己一个面子，把城让给自己，却硬被吹成击杀俘虏近两万贼军……

　　不过仔细想想，要不是凭着自己面子，颜行岂能如此轻易让出县城，说来说去全是自己功劳那也可以。不战而屈人之兵，乃是最高境界……

　　眉开眼笑在那喝了会酒，就看一个贝勒爷大声说道：

　　“王爷，我军大胜，贼军闻王爷之名而逃遁，何不趁着这个机会，收复陕西？伍顿不才，愿为王爷先锋！”

　　这场“大捷”着实振奋军心，居然有人主动请战，那也是罕见的事了，德寿微微笑着，颇有些喜怒不动颜色之名将风采：

　　“准了，伍贝勒，我给你两千人马，以为先锋！”

　　酒席上一片轰然叫好，人人兴高采烈，当初恐惧之心一扫而空，哪里还把百战军再放在心上半分……

　　……

　　“安东将军，颜将军回来了！”

　　“颜行参见安东将军！”

　　谢逸点了点头，让颜行喝口水再说话，颜行大口大口喝下一碗水，抹了抹嘴说道：“安东将军，诸位将军，颜行先丢了定默县城，又丢了如东县城，接着再丢了西翱县城，一败再败，罪无可赦，请诸位将军处罚！”

　　谢逸面色一沉，死死盯着颜行看了一会，忽然放声大笑起来，边上一众将领也都笑成一片。

　　李世贤站了起来，笑道：“赫赫有名的颜行将军，连吃败仗，传了出去，只怕天下震惊！”

　　张荣沅也一边笑着，一边说道：“德寿眼下只怕早把自己当成了不世出的名将，咱们百战军中可再也没有他的半个对手了……”

　　颜行却颇有一些恼火：“要是我真的败给了那些黄毛小子，倒也无话可说，可这气憋屈，非但要败，还得小心翼翼，给那帮兔崽子陪上笑脸……他妈的，等到下次再打了，老子用不了一天时间可以能把他们吃得干干净净……”

　　“坐，坐！”谢逸笑着让颜行坐了下来：

　　“咱们这里还算好，河南方向，夏侯清和僧格林沁那是真打，听说两军首战，杀了整整一天，夏侯清这才命令撤兵，还特意扔下了十几门火炮给僧格林沁。

　　僧格林沁获胜后，看着那些缴获的火炮，还对部下说，‘我驰骋沙场那么多年，打过多少大小的仗，可像今天这么惨烈的，却是第一次遇到，百战军一日不除，朝廷一日不安’。

　　你们说，夏侯清本来是个心高气傲的人，故意输了这一战，心里已经很恼火了，再听到这话，我看将来僧格林沁只怕死的很难看了……”

　　又是一阵哄笑，颜行心里这才舒服了不少。谢逸收住笑脸，让人拿来地图：

　　“颜将军，你还是要败，这次不光要败，而且还要来一次像模像样的惨败，一路把清军往陕西纵深吸引过来。

　　诸位，打败那些王公子弟组成的军队，不费吹灰之力，也没有必要让咱们动足这番心思，所有一切，都是按照事前部署进行。

　　一旦德寿进入陕西，咱们就和他举行一次‘会战’。不光是简单的会战，而且还要打的轰轰烈烈……

　　张荣沅将军，你带本部人马，从左面包抄；李世贤将军，你带本部人马，从右面包抄。我自带一万人马，由正面迎敌！

　　此战的难打之处，就在于既不能胜，也不能败，而且不能让德寿看出任何端倪，这就要看诸位将军的本事了。

　　在我们举行‘会战’同时，夏侯清部也会和僧格林沁‘决战’！诸位，整个计划能不能成功，咱们这里将会是至关重要的一个环节！”

　　张荣沅摸着鼻子苦笑了下：“咱们都还好说，可就怕底下的士兵们到时候杀红了眼，收不住手啊……”

　　“收不住也要收，打败那些花花公子有什么值得希奇的地方？”谢逸冷笑了下，下面的话却收了回去……

　　“将军，苏州方面急报！太平军陈玉成部，督军六万，已经开始攻击苏州！战况惨烈，双方目前正在苏州城外激战！”

　　“太平军终于动手了吗？陈玉成……”谢逸冷笑了声，把目光投到了李世贤身上。

　　李世贤淡淡说道：“自从翼王出走，李秀成投效大帅之后，太平天国内部分崩离析，政务方面，靠干王洪仁轩独撑大局，军事方面，也就只有一个陈玉成可堪大用。这个陈玉成绝对不能够小视，当初和李秀成大破江南大营的时候，陈玉成功劳在李秀成之上……

　　再度有从金陵跑出来的我的老部下告诉我，洪秀全现在颇有反悔之意，一直在那重用陈玉成，这次把太平军最后的六万精锐全部调拨给了陈玉成，也足以说明洪秀全的信任，我看苏州方面战局可忧……”

　　一众将领在那沉默一会，颜行说道：“将军，要不我带着一支人马回援苏州？”

　　“不用。”谢逸微微摇了摇头：“我们这离苏州实在太远，要救，李秀成、左宗棠部比我们更加适合，我们对苏州最好的支援，就是彻底把‘汉怒计划’进行到底！”

　　说着忽然看向颜行：“颜行，立刻回到你的位置上去，这次不但要败，而且一定要大败、惨败，必须用最快的速度给我把敌人引过来！”

　　“末奖遵命！”

　　等到一众将领匆匆出去，颜行低声说道：“将军，虽说苏州那有李秀成和左宗棠可以支援，但那些人终究都是外军的，万一……”

　　“这事暂时不要说了，我心里自有分寸……”谢逸打断了颜行的话，冷冷说道：

　　“我知道你心里对李世贤有怨气，但现在是非常时期，一切不满都必须藏在心里，‘汉怒计划’比任何事情都要重要。我料李秀成再胆大，也不敢不救大帅！如果真的大帅出了什么事情，我第一个不会放过了他，势必亲手杀了他为大帅报仇！”

　　话虽然这么说，但心里却开始担忧起来，相比于这里，大帅那才是最危险的，六万大军攻城，大帅能够顶住吗？

　　万一李秀成真的不救，又该怎么办？百战军中少了谁都可以，但唯独不能少了大帅，大帅，就是整个百战军的灵魂！

　　谢逸轻轻叹息了一声，慢慢走出了屋子。

　　士兵们正在紧张的忙碌着，汉怒计划，已经完全拉开了帷幕，现在唯一要等待的，就是敌人会不会落入这个圈套，汉怒计划能不能按照事先部署一步一步进行下去……



　　第371章 威胁

　　进入到五月底，六月初战况似乎变得对军政府开始不利起来。

　　同时进入英租界和法租界的中国军队，迟迟无法取得决定性的突破，双方在上海形成僵持，谁都无法尽快结束战争。

　　河南、陕西方面，清军不断取得胜利，百战军一退再退，清军进军神速，至六月速度最快的德寿军甚至已经挺进到陕西纵深。

　　苏州，六万太平军在陈玉成的指挥下，持续对苏州发起猛攻，苦苦支持着的胥门和盘门瓮城，终于失守，落到了陈玉成的手里。

　　两湖方面的态势同样不容乐观，满清新军的康雪烛的指挥下，连续取得两次会战胜利，湘军一败涂地，失败，对于湘军来说已经是很快就会到来的事情。

　　对于军政府的合围之势，似乎已经真正形成……

　　“皇上，皇上大喜！”出现在咸丰面前的肃顺，掩饰不住满脸喜悦：“皇上，陕西河南同时传来捷报！”

　　咸丰的身子最近一日不如一日，每天都虚弱的很，有几次还咳出了血来，可一听到“大喜”两个字，苍白的脸上也恢复了一些光彩，气喘吁吁地说道：

　　“报，报！”

　　“皇上，僧格林沁所部，自进入河南之后，与叛军夏侯清、俞锋部激战整整一日，夏侯清、俞锋部大败，次后僧格林沁挥军持续突进，势不可挡！”

　　看到皇上脸上露出欣喜，肃顺笑着说道：“皇上，还有更大喜事！睿亲王德寿所部，先破定默县城，再破如东县城、西翱县城，三战三捷，悍匪颜行一败涂地……”

　　“什么？”未等咸丰说话，一边懿贵妃已经抢先叫了出来：“皇上，我听说那个颜行素来都有‘屠夫’之称，叛军中最是凶悍。可是睿亲王出马，颜行竟然一败再败，这是祖宗保佑我大清江山万代那！”

　　虽然对自己爱妃贸然插嘴有些不满，但咸丰却兴致勃勃地说道：

　　“谁说我满人不行了？谁说我满人中没有英雄了？朕……”说的急了，猛烈咳嗽了一会才继续说道：

　　“朕只派出了一个僧格林沁和德寿，叛军就已经抵挡不住，朕看，剿灭叛军不过是在早晚的事情而已！”

　　“皇上，急报！”这个时候奕䜣又匆匆走了进来：“皇上，河南、陕西同时传来急报！僧格林沁所部于河南安阳于叛军主力对峙，初不胜，次后大捷，歼灭叛军数万。叛军增兵数万，僧格林沁挥军日夜厮杀，局面占优，现请朝廷尽快调拨援军！

　　此外，德寿部与叛军主力在偃西会战，叛军大将谢逸、张荣沅、李世贤同时指挥，德寿率军死战，杀敌无数，但贼不断增兵，德寿已沿偃西至洛龙构筑防线，战况空前激烈，德寿也请求朝廷尽快派遣援军……”

　　咸丰脸上表情又喜又忧：

　　“好啊，好啊，都是我大清的栋梁，都是我大清的栋梁！尤其是睿亲王。朕听说谢逸、张荣沅、李世贤三人都是贼军中的名将，可德寿仅凭一己之力，就能和这三人打个旗鼓相当，大清有德寿这样的将才何愁社稷不兴？”

　　随即面色又有些黯淡下来：“可是让朕到哪再去帮他们找援军……”

　　“陛下，奴才看这两封急报，胜利不过是在早晚的事情，此时只需为两人增兵，战事或者可以尽早解决！”肃顺上前说道：

　　“咱们咬咬牙，无论如何都调拨出兵力出来，尽快增援，难，也不过难在一时而已，可将来却是保得我大清江山万代！

　　奴才以为，可以从山东等地调拨全部绿营，尽快增援。同时，再从守卫京城的部队中，分出一半兵马增援前线，奴才以为大事可成……”

　　咸丰在那想了一会，频频点头：

　　“此计可行，肃顺，奕䜣，你们两个一同去办这事。另外再宣一道圣旨，告诉僧格林沁和德寿，大清的江山，就拜托给他们了！”

　　“皇上，保重！”

　　听到咸丰嘴里的话，似乎大有萧索之意，肃顺和奕䜣一起跪了下：“皇上为国事日夜操劳，奴才惶恐，大清有皇上这样的英明天子，何愁叛匪不能剿灭？何愁祖宗基业不能中兴！”

　　“起来，起来！”咸丰叹息一声：“朕自从登基以来，先有发匪之乱，再有张震之叛，朕一天好日子也都没有过过，每天夜里想的都是什么时候能让天下太平了……现在忽然看到了希望，朕这心里，高兴那……”

　　“皇上本来就是英明天子，英明天子克定叛乱不过就是早晚的事情。”懿贵妃在那微微笑着，好像在那劝慰：

　　“皇上，今儿个那么大的好消息传来，臣妾也有一个好消息要给您，臣妾听那些太监说，圆明园的扩建可眼看着就要完工了啊……”

　　咸丰大喜，这个消息好像比前线取得了任何胜利都要让咸丰高兴，趁着这个高兴劲儿，懿贵妃说道：

　　“皇上，今天是大喜的日子，您看这天气又那么的好，皇上何不借着今天这个机会，请移龙步，带着臣妾和诸位大人一起去圆明园里看看？”

　　“好，好，这个提议好！”咸丰兴致勃勃地站了起来：“走，大家伙儿一起去看看！”

　　肃顺和奕䜣面面相觑，这都什么时候了？皇上还有心思去看什么园子？这懿贵妃也当真不分轻重，现在要做的是如何尽快剿灭反贼才是……

　　“皇上，英国公使普鲁斯、法国公使布尔布隆求见！”

　　这一个声音一下打断了咸丰的兴致，咸丰颇是有些恼怒，好好的想去园子里看看，那些不知好歹的公使却在这个时候求见自己。可眼下又不能得罪这些洋夷，只能勉强让他们觐见。

　　英国公使普鲁斯见到咸丰的时候，直截了当地说道：

　　“尊敬的大清皇上，在我来到您这里之前，我已经听说了您的军队不断取得了重大胜利，我仅代表英国和法国对您表达庆贺！”

　　“谢谢，公使先生。”尽管心里非常不满，咸丰还是微笑着说道。

　　“在上海，我们也在不断取得着胜利！”布尔布隆的笑容也显得非常灿烂：“那些贸然进攻上海租界的叛军，在我们的打击之下，很快就将崩溃，经过英国和法国的紧急磋商之后，我们达成了一致的意见。

　　为了尽快平息发生在中国的叛乱，为了大清帝国以及我们共同的利益，所以我们将组建英法联军，由英国海军舰队司令何伯将军统一指挥，从大沽口、北塘出发，挺进上海、江苏，协助大清帝国完成对叛军的最后一击！”

　　咸丰大喜，不过还没有来得及表示自己的谢意，普鲁斯已经紧接着说道：“不过，皇帝陛下，在我们进军之前，我们希望您能够拆除大沽口一线的防御以使舰队能够顺利通行……”

　　这一来，让殿堂上的气氛一下沉默下来。

　　去年英、法、美三国派出新任驻华公使。英国专使额尔金、法国专使葛罗也照会桂良等人，新任公使即将到来，前往北京换约。桂良等人百般努力未获效果，也只能向咸丰帝报告。

　　咸丰帝同意进京换约，但条件是：一，随行人数不得超过十人；二，不得摆轿排列仪仗；三，换约之后立即离京南下，不得在京久住。咸丰帝的谕旨中，有一句非常关键，“到京后，照外国进京之例”，即按中国以往的成例办理。

　　在这种“原则”问题上，他是决不让步的。桂良继续留在上海，准备与英、法、美新任公使商议换约事宜。但以普鲁斯为首的英国公使他们根本不愿意在此事上再作纠缠，不理会桂良等人的一再照会，挂帆北上，直趋天津。桂良闻讯，知情况不好，立即驰驿回京。

　　自从张震以及曾国藩相继独立，以及洋夷所表现出来的咄咄逼人的态度，津京一带的防御已经摆上了咸丰帝的议事日程。在此危难之际，他几乎没有任何犹豫，立即想到了上次帮他克服危机、平定太平天国北伐军、战功赫赫的科尔沁博尔多勒噶台亲王僧格林沁。

　　咸丰命僧格林沁率军前往通州，着手京城防御。随后咸丰授僧格林沁为钦差大臣，节制京津一带的军务。

　　僧格林沁聆训后立即出京开始策划津沽防务。在料理完毕通州大营的军务后，前往天津、大沽一带。他在大沽一带修复炮台五座，安设重炮数十位，小炮上百位，并在海河中架设木筏、铁戗等拦河防御设施，手下的部队达到一万人，其中四千人驻在炮台上。

　　在僧格林沁的指挥下，大沽口的防卫力量大大加强。

　　这些防卫不光是为了对付那些叛军，同时也是为了防范洋夷。可是僧格林沁也有他的麻烦。几个月来，他在海河中层层设障，已使大沽口成为无法通航的口岸。

　　现在洋夷忽然提出了这样的要求，目的非常明显，将来即使在平定了“叛乱”之后，英法这些洋夷在没有了大沽口的阻碍之后，随时都可以对京城发起攻击！

　　要想组成联军平定叛军，又哪里需要拆除什么大沽口的防御？

　　见咸丰犹豫在了那里，布尔布隆微微笑着说道：“陛下，其实如果我们用武力拆除，也并不是不可以，但这会影响到我们和大清帝国的传统友谊，为了我们共同的敌人，为了尽早让您的朝廷得到稳定，所以我强烈的建议您拆除那些阻碍了商业利益的防御，这不光可以让我们的军舰顺利进出港口，而且还能让商业更加繁荣……”

　　“普鲁斯先生，布尔布隆先生，这不是小事，希望你们能耐心地等待我们讨论一下。”奕䜣看出了皇上的为难，赶紧说道。

　　“好吧，虽然我们认为这并没有什么值得讨论的地方。”普鲁斯耸了下肩，好像觉得这样的事情还需要讨论有些不可思议：

　　“我们的舰队已经完成了准备，希望在今天太阳下山之前，我们能够得到满意的答复，我们并不是有着无限耐心的……”

　　“混帐，混帐！”洋夷公使刚刚离开，咸丰已经暴怒的拍打着龙案：“这些不知道天高地厚的洋夷，是怎么和朕说话的？大沽口一旦拆除，洋夷的舰船随时随地都可以开到京师！不拆，朕宁可不要洋夷的帮助可，也决不去把辛苦建成的大沽口炮台拆了！”

　　皇上动怒，一时鸦雀无声，过了会，奕䜣才大着胆子说道：

　　“皇上息怒，洋夷说话虽然大逆不道，可，可奴才以为现在却非得顺着洋夷的意思去做不可……”

　　偷偷抬起头来，看了一眼皇上，发现皇上怒气愈盛，鼓足了勇气说道：

　　“皇上，咱们之所以能够扭转被动局面，节节取得胜利，洋夷实际上是功不可没的，若没有洋夷和叛军开战，咱们绝不能取得今天这番局面。而现在洋夷虽然提出这样无理条件，实在是把握住了咱们的弱点。

　　奴才以为，若是不答应洋夷要求，洋夷非但有可能不再对叛军用兵，甚至，甚至奴才以为，洋夷还会再度和咱们变成敌人……皇上乃是千古明君，当然知道惹一时之气，只要咱们能够度过了这次，将来何愁不能强盛？何愁不能让那些洋夷俯首称臣？”

　　“皇上，断然不可！”咸丰刚被奕䜣说的有些动了心思，肃顺急忙叫了起来：

　　“洋夷狼子野心，这么做等于让京师门户洞开。万一将来洋夷和咱们翻脸，京师将再也无险可守，洋夷的火炮可以直接炸到京师！皇上，奴才以为，目前我大清节节胜利，剿灭叛军只要朝廷上下一心，早晚必能成功，何必去答应洋夷的这些无理要求？”

　　“肃顺大人，如果洋夷现在就把炮火对准大沽口了呢？肃顺大人以为咱们能挡得住吗？就算能挡得住，还有力量去援助前线吗？”一贯和肃顺同进退的奕䜣，这个时候的声音也忽然提高了起来：

　　“现在的当务之急，是如何尽快剿灭叛军，而不是去在乎一个炮台！洋夷和咱们的敌人，目前都是一样的，那是张震！只要把张震剿灭了，咱们慢慢励精图治，将来总有一天能让那些洋夷见我天朝上国而颤栗不敢言语！”

　　咸丰的脑袋都几乎要炸开了，懿贵妃在边上低声说道：“皇上，臣妾以为恭亲王的话有理，皇上，难道忘记修新约的事了吗？那些洋夷不懂礼教，一旦要求无法得到满足的话当真什么事情都能做得出来……”

　　咸丰身子抖动了下，很快想到了几年前发生的事情。

　　咸丰四年春，包令继文翰出任英国驻华公使，根据本国政府的训令，于四月二十五日照会大清官员叶名琛，要求修约。修约是指修正1842年的《中英南京条约》和1843年的《中英虎门条约》及其附件。英国提出修约的外交依据是：

　　1844年《中美望厦条约》第34款：和约一经议定，两国各宜遵守，不得轻有更改；至各口情形不一，所有贸易及海面各款恐不无稍有变通之处，应俟十二年后，两国派员公平酌办。

　　二、1843年《中英虎门条约》第8款：……设将来大皇帝有新恩施及各国，亦应准英人一体均沾，用示平允。

　　按照英方的说法，虽然《望厦条约》12年的修约期限至1856年才到期，即便按《中英虎门条约》，也是要到1855年到期，但《虎门条约》作为《南京条约》的“附粘”条约，12年的修约期应当从《南京条约》算起，1854年到期。既然英国提出有权在1854年修约，那么享受最惠国待遇的美国与法国，也有权在这一年提出修约。

　　这有如连环套，一环扣着一环，可问题的要害在于，按照国际法，中英虎门条约所规定的最惠国待遇，只是针对“英人”，并不包括政府，更何况修约不应在最惠国待遇之内。

　　结果清廷随后拒绝，这么一来就彻底得罪了洋夷，进而引出了广州事变，若不是当年张震用计，只怕洋夷早就再度把炮弹轰向了清廷，京师只怕都已经落到了洋夷手里。

　　咸丰忽然有些怀念起张震来，当年广州事件那么大的事情，张震都能够在谈笑之间让洋夷乖乖不再用兵，可现在到哪去找第二个张震？

　　“如果洋夷现在就把炮火对准大沽口了呢？咱们能挡得住吗？就算能挡得住，还有力量去援助前线吗？”奕䜣的话再度在咸丰耳边响起，咸丰忽然苦笑了下：

　　“朕也以为恭亲王说的在理，一个炮台，其实起不了什么作用，现在的当务之急，就是如何剿灭叛军，咱们离不开那些洋夷，离不开那！”

　　肃顺面如死灰，根本不知道该说什么。

　　大清，大清，自己所为之效命了一辈子的大清啊，什么时候变成这个样子了？什么时候洋夷只要开口提出任何要求，大清就必须无条件的答应了……



　　第372章 联手

　　“都尉，曾国藩那里好像顶不住了！”

　　张全放下了手里的杯子，微微皱了一下眉头。满清新军进展速度之快，的确有些出乎自己的意料。

　　两次会战，湘军大败，接连丢失土地，早就已经失去了继续大规模作战的能力。

　　自己始终没有得到任何来自军政府的命令，自己唯一能做的就是继续在武昌呆着，看着那些自己并不愿意看到，但却又非看不可的湘军……

　　曾国藩拒绝洋夷的事情，也已经传到了自己的耳中，虽然平时不太看得起曾国藩，但这件事情却还是让自己有些敬佩。

　　能够拒绝这样诱惑的人还真不多，可曾国藩这个看起来不可能做到的人却偏偏做到了。

　　“有些人，平时不显山不露水的，可是真正到了事情临头，却让人根本无法想到……”张全好像在那自言自语，又好像在对部下说话：

　　“曾国藩就是这样的人，可惜大帅那里到现在还没有明确指示过来，咱们这的人又太少了些，就算想要帮忙也力不从心……”

　　“都尉，武昌湘军统带沈骠正在集结兵力！”

　　“什么？”张全“嚯”的一下站了起来：“看看去！”

　　武昌，湘军驻地。

　　“弟兄们，康雪烛那个狗日的，正在准备进攻长沙，咱们湘王就在长沙！湘王说了，死也要死在长沙！”沈骠嘶哑难听的声音，在士兵们的耳朵边上响起：

　　“可咱们败了，狗日的败在了康雪烛那个王八蛋的手上！湘王手里已经没有多少可用的兵力了，但咱们这有人，咱们还有一千人！

　　他妈的，这一千人去援助湘王，那是肉包子打狗，有去无回！有老子不怕，老子就是要用这肉包子去打狗！湘王待咱们不薄，咱们不能对不起湘王那……”

　　张全在后面静静地听着，就和过去看不起曾国藩一样，自己同样也看不起沈骠，这个人在自己的眼里，除了吃喝嫖赌就什么也不会。但是没有想到，在曾国藩最需要帮助的时候，居然是这么一个样人挺身而出。

　　沈骠的声音还在军营里响起：

　　“弟兄们那，当我沈骠求求你们了，和我一起去长沙，一起去和狗日的康雪烛玩命那！不怕死的，现在就给老子站出来！”

　　静悄悄的，一点声音也都没有。

　　过了一会，一个湘军士兵站了出来，又过了一会，又是一名士兵站了出来……

　　一千多湘军士兵，全都静静的站到了沈骠面前。

　　沈骠放声大笑起来：“狗崽子们，老子平时没白疼你们！走啊，走啊，武昌咱们不要了，咱们帮湘王去啊，和康雪烛玩命去啊！”

　　看着部下分散忙碌起来，沈骠洋洋得意，一转首，看到张全出现在自己面前，怔了一下，接着愤愤不平地说道：

　　“张全，狗日的，老子去救湘王了，武昌，武昌他妈的让给你了，让给你了！”

　　从百战军和湘军分别驻守武昌之后，这两千士兵几乎没有哪天不打架的，谁也都没有服气过谁，谁也都没有把谁看在眼里过。

　　沈骠做梦想的都是怎么把张全赶出武昌，可现在走的却是自己……

　　“好汉子。”张全平静地说道：“曾国藩要是知道自己有这样的部下，也会欣慰的。好汉子，好汉子！”

　　沈骠情绪平静了不少，忽然苦笑起来：“张全，你个狗日的，好好看住了武昌，别给我弄丢了啊，老子这次要是不死，不死……老子，老子还会回来的……”

　　张全什么话也没有说，从腰间解开了佩刀，递了过去。沈骠接了过来，抽出佩刀看了一下，然后又用力插了回去……

　　……

　　长沙，一八五八年六月。

　　“杀，杀光这帮狗日的啊！”

　　沈骠难听的声音嘶哑地叫着，不断挥动着手里的钢刀，一刀一刀落下，浑身都被鲜血溅满，面目狰狞可怕。

　　身边到处都是死尸，自己人的，敌人的……

　　“统带，清军退了，退了！”

　　“统带，西门，西门遭到猛攻，咱们那的兄弟顶不住了啊！”

　　沈骠想也未想，用力一挥手里的刀：“走啊，湘王就在西门，救湘王去，救湘王去啊！”

　　“湘王，鲍超霆字营损失惨重，鲍超负伤，东门那没有力量帮咱们那！”

　　“湘王，南门告急！”

　　一声声告急的声音，在曾国藩的耳边响起。城外，是满清新军不断轰鸣的炮声，和一波接着一波冲上来的敌人……

　　精疲力竭，曾国藩忽然觉得自己全部的精力都快要在这耗光了。

　　“湘王，你看那是什么？”曾国华忽然指着城外叫了起来。

　　曾国藩一把抢过了千里镜，很快面上露出了绝望的神色。

　　不断向长沙发起冲锋的敌人，忽然停止了动作，然后两边分开，接着数十门火炮推了上来，而操持那些火炮的，是洋人！

　　曾国藩能够从那些洋人的军服上分辨出，这些是英国士兵！

　　几天前，英国军舰开始参战，并且英国海军陆战队的大量军官出现在了满清新军之中，指挥那些清兵作战。

　　而今天，英国人终于直接干涉到了这场战争之中……

　　“我知道，当我拒绝了你们的要求之后，就等于失去了你们的帮助，失去了一个‘朋友’，多了一个敌人，我们会输的，我知道我们一定会输的……”

　　当初拒绝英国使者特尔逊时候的话，重新在曾国藩的耳边响起。

　　是的，从拒绝的那一刻开始，自己就已经做好了失败的准备，但是曾国藩怎么也没有想到，英国人，竟然直接派出军队干涉到了两湖之地发生的战争之中！

　　那些火炮的威力巨大而又可怕，每一炮都让城楼颤抖！一声一声，不断在长沙轰鸣，无数的士兵和平民死在了这样的炮火轰击之中，无数的房屋淹没在了火海之中……

　　曾国藩愣愣地站着，不想躲避，也一点感觉不到害怕，如果可能的话，他甚至宁愿自己就死在这样的炮火之中……

　　“湘王，俺沈骠来了！”

　　炮火中，沈骠满面风尘地出现在了曾国藩的面前，就好像看到了希望一般，曾国藩一把拉住了沈骠的手：“沈骠，你手上还有多少人？”

　　“湘王，不到五百人了！”

　　曾国藩怔了一下，很快说道：“沈骠，带着你的五百人，从华阳门出去，你看到那里没有，英国人的火炮实在厉害，给我不惜一切代价干掉他们！”

　　“是！”没有任何犹豫，沈骠大声应着。

　　其实所有人都知道，五百人，没有任何成功的可能，曾国藩不是一个优秀的军事家，在这样的时刻，他只能把全部希望寄托在这一根本无法实现的任务之上……

　　可是沈骠不管，沈骠只知道这是湘王下达的命令，湘王既然要让自己这么去做，自己就算死了也得死在冲锋的道路上……

　　沈骠挥动着手里的钢刀，嘶声吼着：“弟兄们，走啊，跟我冲啊，和清兵洋人拼命啊！”

　　华阳门被打开了，沈骠和他的五百部下，风驰电掣的冲了出去，尽管这是根本无法完成的任务……

　　看到华阳门方向冲出来的那几百敌人，格沈噶轻蔑地笑了。

　　湘军已经黔驴技穷，再也想不出任何办法了，几百个不要性命的敌人，最终的结果是只可能把自己的性命送在这里。

　　炮火轰击，湘军不断倒下，但他们却好像根本没有看到一样，还是在那里顽强地前进着……

　　一发炮弹落地，战马发出一声哀鸣，四蹄扬起，把沈骠重重地摔落到了地上。

　　沈骠翻身而起，这个时候大队大队的清兵已经围了上来，沈骠好像一个疯子一样狂吼着，大叫着，疯子一样不断挥动着战刀，疯子一样不断砍杀着冲上来的敌人……

　　不断有自己的兄弟在身边倒下，不断有鲜血在自己眼前飞舞，可是沈骠什么也都看不到，在他的眼里只有敌人……

　　沈骠和他的兄弟们已经被团团包围起来，清军层层叠叠的，密不透风，湘军已经再也没有任何能够冲出去的可能……

　　英国人的火炮还在那里不断轰鸣着，不断冷酷的打击着长沙，沈骠的双眼冒火，但却一点办法也都没有……

　　冲不上去，真的冲不上去，只能眼睁睁地看着英国人的炮火轰击着长沙，轰击着大帅……

　　沈骠发出了一声悲鸣，既然无法完成任务，那自己的这一条性命，送在这里也没有什么值得留恋的了……

　　一半的湘军弟兄倒在了战场之上，沈骠身边的弟兄越来越少，清军的包围圈也越来越小，逐渐的，沈骠和上百个兄弟被围困在了一个狭小的区域之内。

　　沈骠不服，可也并不害怕，就和自己手下的弟兄一样，不服，不怕，死，也死在这里！

　　湘王对自己不错，自己不能辜负了湘王，仅仅如此，仅仅如此简单而已……

　　“投降！！投降！”那些清军的声音，开始在战场上不断响起。

　　“投降？投你姥姥祖宗的降！”沈骠就好像一头被激怒的猛虎，一蹦老高，不管不顾，一刀就把冲上来的一名清兵脑袋砍成两半。

　　可自己也被敌人刺了一枪，那叫一个疼啊，痛彻心扉，沈骠暴怒的吼着，暴怒的挥动着手里的武器，绝望的做着最后的搏杀……

　　“统带，看啊，看啊！”

　　部下的声音让已经彻底绝望的沈骠，竭力朝士兵指的方向看去。

　　烟尘滚滚，战马嘶鸣。清军的背后，忽然出现大队骑兵！

　　哪来的援军？哪里来的？

　　一面战旗，出现在了所有的眼帘之中：

　　刺刀龙旗！！军政府的刺刀龙旗！！

　　又是一面战旗，沈骠甚至能够看清楚上面的金色大字：

　　“百战军，宣德都尉，张！”

　　张全，自己那个在武昌城里的死对头张全来了！

　　“杀！！杀！！”

　　上千骑兵的声音炸雷一样的在战场上响起，冲在最前面，跃马挥刀，不可一世的人，不正是宣德都尉张全？？

　　“杀！！杀！！”

　　听到这漫山遍野的杀声，不顾身边的敌人，沈骠竟然一屁股坐到了地上，铁一般的汉子居然放声大哭起来：

　　“张全，张全，狗日的，你个狗日的怎么才来啊！”

　　“杀！！杀！！”

　　一声声的暴吼，在这些百战军的士兵嘴里响起，一片片的刀光，好像绚烂的烟花一样在战场之上绽放。

　　这千余百战军士兵，锐不可当，清军背腹遭此袭击，顿时大乱。

　　那些百战军士兵，瞬间冲入敌阵，大砍大杀，跃马驰骋。张全马快，转眼冲到英国人的炮兵阵地之前，手中钢刀闪亮，一声惨呼，一个英国士兵惨叫着倒在了血泊之中……

　　“湘王，看那，看那，百战军来了！”

　　这声音让曾国藩身子打了一个哆嗦，当他看清来的真的是百战军的时候，曾国藩必须要扶住城墙，才能勉强稳住自己的身形。

　　“天那，天那，百战军真的来了，真的来了……”

　　“湘王，清军大乱，何不趁机打开城门，集结全部力量冲杀出去！”

　　“对，对！”部下的话一下提醒了曾国藩，急忙大声说道：

　　“大开城门，杀出城去！”

　　战场上形势忽然突变，原本稳稳占据着上风的清军却一下变得被动起来。

　　后面来自百战军的袭击，让清军混乱不堪，前面得到增援的湘军，士气大振，尤其是那些从长沙冲出来的湘军，完全摆出了和敌人拼命的架势！

　　“NO，NO！”

　　那个英国军官叫着自己完全听不懂的鸟语，张全奋力一刀挥了上去，血顺着刀锋流淌下来，张全从来没有觉得那么快活过。

　　“奉大元帅命，另行派人接管武昌，宣德都尉张全率精骑一千，权利增援湘军！”

　　那天，就在沈骠走后不久，大帅的命令终于到了，增援湘军！

　　其实并不仅仅是为了增援湘军，而是同仇敌忾！

　　在两湖之地已经不分什么百战军和湘军，清军和洋夷已经勾结起来，而现在，是轮到百战军和湘军抛弃一切恩怨联手对外的时候了！

　　战场上的血腥味，让张全感受到了做为一个百战军将领真正的快乐……

　　……

　　百战军忽然出现在了战场之上，让混乱中的清军不得不暂时选择了撤退。

　　长沙城的危机，得到了一些缓解。

　　“百战军宣德都尉张全，参见湘王！”

　　“好，好！”见到张全出现在自己面前，曾国藩心里忽然涌出一些感慨，早知道会有今天这番局面，当初又何必在战场上打死打活的：

　　“张全，这次多亏了你及时出现，要不然长沙危矣，我湘军危矣……”

　　“湘王，清军不过暂时退却而已。”张全朝城外指了一下，也没有多去顾忌什么：“张全这次只带来一千精骑，数量有限，用的不过是突袭让清军混乱，一旦等到清军调整过来，张全以为我等很难阻挡敌人攻击……”

　　“那么你的意思是？”

　　“不是我的意思，而是我家大帅的意思。”张全调整了一下呼吸，说道：“我家大帅以为，长沙决然无法守住，而湘军此前折损太大，目前情况之下不宜硬拼，不如放弃长沙……”

　　“什么？放弃长沙？”这一句话，顿时让湘军将领一起叫了出来。

　　这里是曾国藩的故乡，是湘军的起兵之地，长沙，无论对于曾国藩还是湘军来说都有着太过重要的意义。

　　“湘王，正是这个意思！”张全并觉得放弃长沙有什么不妥的地方，而是依旧在那侃侃而谈：

　　“张全也赞成暂时放弃长沙，清军已经和英国人勾结到了一起，人多势众，又有火炮之利，张全以为不可力敌，但是暂时放弃长沙却又是另外一番局面！

　　我们可以把清军不断向两湖深处引诱，一点一点打击，一点一点消耗，清军其实并没有稳固的落脚点，也没有及时强大的援军，打掉一点少一点，如此长此以往，康雪烛必然难以继续支撑下去，等到了那个时候，也就是我们反击的时刻。湘王，我百战军也正在积极向两湖之地开始运动，所以……”

　　“不用再说了，张都尉。”曾国藩打断了张全的话，淡淡说道：

　　“我知道你和你们大帅那是一片好心，你远道而来救援长沙我也感激得很，可长沙在你们看来放弃没有什么，但对湘军意义重大那！”

　　轻轻叹息了声，目光有些游离：

　　“我已经决定固守长沙了，死，我也要死在长沙。清军固然凶悍，洋夷火炮固然犀利，可是我不害怕，我要和他们打到底！”

　　见曾国藩说出这样的话，张全知道再劝已经没有可能，那么自己呢？自己现在应该怎么做？

　　得到的命令是增援长沙，劝说曾国藩离开长沙，可是，现在的状况却发生了变化，要么就是自己率军撤离长沙，要么就是留在这里和湘军同生共死……



　　第373章 宁波之第二战场

　　战争，终于进入到了决定生死存亡的时刻！

　　从广州、香港、天津等地增援上来的英国法国舰队，已经陆续到达上海，上海租界之洋夷军队的力量，徒然得到了最大加强。

　　而离上海并不是很远的李秀成部，却依旧还是没有出兵的意思……

　　在宁波，左宗棠于五月底完成攻击准备，六月初一，百战军威将军左宗棠挥军对宁波展开全面攻击，宁波之战战火，就在这一天被彻底点燃！

　　勒伯勒乐将军沮丧到了极点，他很想为法国流尽自己的最后一滴血，但是诺克让的话，却好像幽灵一样无时无刻不在自己的耳边响起……

　　六月初一，随着百战军进入宁波，宁波第二战场正式开辟！

　　在宁波的法国军队并不是很多，而让人惊讶的是，勒伯勒乐将军居然把这不多的陆军，完全交给了诺克让先生指挥。

　　也许是为了配合诺克让先生，百战军的攻势并不是很强，二百多名法军士兵，龟缩在了几个地方进行顽抗。水面上的法国战舰，也正在竭尽自己的全部力量，配合着地面部队的战斗。

　　勒伯勒乐将军开始不断向上海方面告急，中国人派出了大量部队，正在向宁波展开攻击，而勇敢的法国士兵，在人数完全处于劣势的情况下，已经竭尽了自己的全部力量……

　　六月初二，夜。

　　“上校先生！”看到诺克让上校走来，卫兵急忙端正地敬了一个礼。

　　诺克让上校微微点了点头，递给了卫兵一张勒伯勒乐将军亲手书写的命令：“将军的命令，释放全部常捷军中国士兵！”

　　卫兵显然怔了一下：“上校先生，释放中国士兵，这……”

　　“这是将军的命令，孩子，执行吧，如果你对命令的真假没有任何疑问的话！”

　　士兵耸了耸肩，天知道这些当官的心里整天在那想些什么。

　　六百名中国士兵全释放了出来，他们似乎早就知道了会发生什么，一句话也没有说，默默地跟着诺克让上校来到了法国军火库前。

　　把守着军火库的诺克让先生的部下，向上校敬了一个礼，然后让出了一条道路，上校走到军火库前，在前面默默站立了会，然后用力打开了军火库的门：

　　“先生们，请取走你们的武器吧……”

　　六月初二，夜十时。

　　法国驻宁波舰队旗舰“二十万法郎号”。

　　“对不起，舰长先生，这艘舰船从现在开始将由我来接管！”诺克让耸了下肩，对一脸错愕的比夫舰长略略带着一些遗憾地说道。

　　比夫舰长完全不敢相信面前发生了什么，上校竟然带着大量的中国人出现在了自己的舰船之上，而他们第一步做的就是解除了舰船上的武装，然后用黑洞洞的枪口逼住了自己……

　　“上校，我是法国军官，您也是，为了法国……”

　　比夫舰长的话并没有说完，诺克让似乎很有一点无奈地笑了一下，然后转过了身子。

　　枪声在那些中国士兵手里响了起来，比夫舰长栽倒在了甲板之上，痛苦地抽动着身子，喉咙里不断发出谁也听不懂的嘶鸣……

　　在这一天，法舰“二十万法郎号”、“舞步”号、“黑色老鹰”号在这一晚被同时解除武装，整个上海驻宁波舰队完全都落到了中国军队手中。

　　天亮后，让宁波之法国陆军震惊的事情发生了，上午八点，法国舰队开始炮轰法军藏身之处……

　　炮火是如此的猛烈而又精准，一炮接着一炮，巨大的炮火很快就将法军据点笼罩在了火光和死亡的哀叫之中……

　　而在这个时候，勒伯勒乐将军却只能在自己的办公室里无奈而又悲哀地看着这一切……

　　罪人，从这一刻开始自己将彻底成为法国的罪人……

　　那个无耻的、卑鄙的诺克让，完全出卖了自己，他完全违背了自己的诺言。

　　勒伯勒乐将军怎么也不会想到，诺克让竟然利用自己对他的信任，挟持了法国舰队，然后用舰船上的火炮向自己人开火！

　　可是现在，再想后悔已经晚了……

　　勒伯勒乐忽然想到了更加可怕的事情，自己的求援信件已经送了出去，很快，法国的增援舰队就会到达上海，他们还完全被蒙在鼓里，并不知道在宁波发生了什么，一旦那三艘宁波战舰调转炮口的话……

　　上帝，根本不知道发生了什么的增援舰队，很快就会被笼罩在炮火的可怕袭击之下……

　　勒伯勒乐将军完全不敢继续想像下去了，自己已经成为了法国的罪人，皇后家族的荣耀，法国军官的荣耀，都将在自己身上彻底丧失。

　　勒伯勒乐将军用颤抖的手从抽屉里拿出了一枝短统火枪，又用颤抖的手将火枪塞到了自己的嘴里……

　　……

　　六月三日，在水面战舰和陆地进攻的双重打击之下，两百法军遭受到了严重伤亡，十点，指挥着这两百法国的纳尼少校，终于无奈地挥起了白旗……

　　十二点，百战军威将军左宗棠进入宁波。

　　“什么辰光了？”骑在马上的左宗棠问了一句。

　　“十二点十分，将军……”

　　左宗棠怔了一下，显然对这样的西洋时间显得非常不适应，这个时候前面忽然响起了欢呼声，定睛看去，无数的宁波乡绅百姓出现在了自己面前。

　　这是宁波父老自行组织起来的劳军团，他们亲眼见证了在自己军队摧枯拉朽般的攻势下法国人是如何迅速溃败的……

　　曾经不可一世的法军，现在却成了可怜的俘虏……

　　“大人，大人劳苦功高，救宁波于水深火热之中，我等父老无不感戴将军恩德！”一个士绅走了上来，摇头晃脑的才说了几句，已经被左宗棠不耐烦的打断：

　　“不过两百法夷，胜了有什么希奇的！”

　　那士绅大是尴尬，早就听说这位军政府的威将军脾气古怪，谁的面子也都不给，就算大帅有什么话让他不高兴了，这位威将军也是张口就骂。

　　“这个，将军……”士绅显得异常尴尬：“我等为了庆祝大捷，已经准备好了酒宴，不知，不知将军可否赏光？”

　　左宗棠翻了一下白眼，却忽然点了点头。

　　一众乡绅苦笑不止，这位威将军的脾气可实在太难掌握了些，原本以为他会断然拒绝，却没有想到竟然又答应了下来……

　　诺克让上校做为最大的功臣，也同样受到了邀请，更加让诺克让上校高兴的是，左宗棠当着所有人的面宣布，现在的上校，已经正式成为了百战军的折节将军。

　　上校洋洋自得，但是他显然并不了解“折节”的意义。在上校的想法里，这或许应该是一个百战军的荣誉称号。因为自己早就和大元帅阁下说过了，等到这次行动结束，自己无论如何也都不想继续当兵了。

　　住在苏州乡下的大庄园里，逍遥自在的过完一生才是自己最大的梦想……

　　“诸位，此次虽然击溃宁波全部法夷，但法夷势必不肯善罢甘休，他们的增援舰队很快就会到来，等到了那个时候，宁波又会成为一个巨大的战场！”左宗棠的话，让在座的所有乡绅都停住了手里的动作：

　　“我奉军政府大元帅命，保卫宁波，一直坚持到胜利为止，因为，我决定把宁波变成一个巨大的战场，让企图在宁波登陆的法军，每前进一步，都会遭受到我们的打击，因为，需要诸位的大力协助！”

　　“将军尽管说好了，只要我们能够做到的无不应允……”

　　左宗棠的脸上终于露出了罕见的笑容：“如此就先多谢了。其一，发动宁波百姓，在各处构筑防御据点；其二，挑选精壮男丁……”

　　所有士绅都倒吸了一口凉气，这位将军大人一口气提出了八点要求，从这些要求来看，百战军真的准备在这大干一场了。

　　宁波，或许很快就会笼罩在可怕的战火之中……

　　“至于你，折节将军！”左宗棠把目光投向了诺克让：“你也同样有任务，你将成为‘舞步’号的舰长，然后静静等待法国增援舰队的到来……”

　　诺克让完全不太情愿自己被分配到这样的任务，本来在自己的构思中，做完了自己的任务之后，自己就可以“光荣退休”了，但这些中国人，却还要自己带着法国军舰去袭击那些即将到来的法国舰队！

　　真的实在太可怕了，也许自己会在完成任务之前就死的，可现在，自己除了服从中国人的命令还能有什么其它的办法呢……

　　……

　　“上校，很快就要到达宁波了。”艾克上尉朝远处指了一下，不无自豪地说道：“在那里有我们的大型战列舰‘二十万法郎’号，这是一艘从任何角度看都不逊色于英国皇家海军的战列舰……”

　　冉斯上校耸了下肩，自己的“红色骑士”号同样也是一艘战功卓著的战舰，虽然没有“二十万法郎”号那样巨大，但在海上取得的荣誉却未必会比对方少了。

　　在得到了中国军队开始进攻宁波的消息后，接受增援命令的冉斯上校用了最短的时间，就带了“红色骑士”号和“战斗”号护送一百五十名陆战队士兵，向宁波方向进发。

　　上海方面的战局，在度过了最初的困难之后，目前处在了僵持阶段，谁也无法迅速取得突破，而这个时候发生在宁波的战争，却不得不让法国人把目光投到了这里。

　　宁波离上海实在太近了，一旦被中国人在宁波取得突破，那些中国军队随时随地都有可能在宁波对上海发起攻势，严重威胁到英法联军的侧翼安全……

　　“我们的‘二十万法郎’号来了。”艾克上尉把手里的千里镜递到了冉斯上校手里，言语之中还是无法掩饰住自己的自豪。

　　是的，身为巨大战列舰“二十万法郎”号上的一员，自己完全有理由为了这艘战舰自豪，只要这艘战舰在，中国人没有那么轻易打下宁波，“二十万法郎”号会让中国军队在宁波遭受到最惨重的代价……

　　“二十万法郎”号、“舞步”号，“黑色老鹰”号同时出现在了水面，这让冉斯上校有些惊讶，就算为了迎接自己，也完全没有必要出动全部的宁波舰队？

　　或者说，中国人已经从宁波撤退了？

　　“红色骑士”和“战斗”号上的法国水手们，看到自己的战舰出现在了视线之中，开始摘下帽子不断的发出欢呼、口哨。

　　而在这个时候，所有法国人都无法想像的事情在一瞬之间发生……

　　“二十万法郎”号上的火炮，忽然发出了巨大轰鸣，而这就好像命令一般，“舞步”号和“黑色老鹰”号也在同一时间开始炮击法国舰队。

　　炮弹准确的落在了“战斗”号周围，根本毫无准备的法国士兵，瞬间就被猛烈的炮火包围，炮弹所掀起的巨大水柱几乎就要将“战斗”号淹没。

　　仅仅第一轮的炮击之后，可怜的“战斗”号就损失了三分之一的水手，而“战斗”号也完全失去了战斗能力，迅速成为了一个瘫痪在水面上的庞然大物……

　　“为什么，这是为什么，告诉我，艾克！”冉斯上校疯狂的喊了出来，一把抓住了艾克的军服，疯狂的晃动着，疯狂的叫喊着。

　　可怜的艾克根本无法回答，只有上帝才知道究竟发生了什么……

　　为了援助“战斗”号，“红色骑士”号开始还击，但是在袭击中，“红色骑士”号同样也成为了受害者，他们损失了许多火炮以及士兵。

　　可怕的“二十万法郎”号对于“红色骑士”号来说实在太庞大了，在上面安置了最强大、最先进的火炮，“二十万法郎”号排水量三千三百吨级，载员五百人，舰炮一百二十五门，前甲板为主炮台。无论从吨位、火炮数量上来说，“二十万法郎”号都是当今世界最顶级的战列舰。

　　可现在这艘最顶级的战列舰，却好像神经错乱一样正在用那些巨大可怕的火炮不断轰击着“自己人”的战舰……

　　而在“二十万法郎”号身边，是七十四炮的“舞步”号和“黑色老鹰”号，他们也正在用可怕的炮火，不断摧毁着法国增援舰队……

　　“战斗”号已经彻底完了，在对面炮火的猛烈轰击之下，“战斗”号船体开始倾斜，并且逐渐沉没……

　　那些“战斗”号上的法国士兵，在水中发出了悲鸣，他们无法想像，自己的战舰为什么会对自己开火？

　　“中国人，上帝，是中国人，他们控制了我们的舰队！”

　　冉斯终于知道这一切是为什么了，在千里镜里，他终于看到了那些摆弄着火炮不断朝自己开火射击的，是中国人！

　　上帝，中国人是怎么做到的？他们怎么能够控制住法国战舰，怎么能够用法国人的火炮来轰击法国人的战舰？

　　“轰”的一下，一发炮弹落到了“红色骑士”号上，巨大的桅杆发出了难听的响声，然后重重倒了下来……

　　结束了，一切都结束了，“红色骑士”号即将完成自己的使命，即将在法国大型战列舰“二十万法郎”号的炮火下沉没……

　　“战斗，战斗！为了法国的荣誉，为了军人的荣誉！”

　　冉斯上校的声音，在已经被火光淹没的“红色骑士”号上响起，不断的传到每个士兵的耳中，但这样的叫声又能够起什么样的作用呢……

　　“红色骑士”号开始大量进水，艾克上尉愣愣地说道：“上校，结束了，一切都结束了，我们的荣誉都结束了……”

　　“战斗……战斗……”冉斯上校面色死灰，军人的荣誉让人根本无法说出最耻辱的那两个字……

　　而在这个时候，亲自坐镇在“二十万法郎”号上的左宗棠，正忍受着晕船带来的折磨，不断地看着自己的舰队炮轰法国战舰。

　　晕船让人难以忍受，不过精神上的愉悦却足以冲抵这一切。

　　“二十万法郎”号，这艘巨大的庞然大物，的确展现出了让人恐惧的战斗力，但现在这一艘战舰却是属于自己的了。

　　只有一个问题，法国，或者英国有多少艘这样的战舰？百战军什么时候才能自己造出这样的战舰？

　　大帅曾经说过，百战军的水军，甚至是陆军，和洋夷比起来还有很大的差距，当初自己还有些不以为然，但现在看来这一切却是真的。

　　不仅仅是一艘“二十万法郎”号，在很多方面都有巨大差距。

　　差距，不是一天两天可以弥补的，就和“二十万法郎”号一样，自己没有见识过的，还有很多很多的事情，而这差距会一点一点的缩小吗……



　　第374章 “血战苏州”

　　宁波第二战场的开辟，让整个战争局势再度发生了改变！

　　整个法国驻宁波舰队居然完全成了中国人的战利品，而增援的舰队也全军覆灭，这个消息对于法军来说，简直让人难以想像。

　　尤其是“二十万法郎”号落到中国人手里，完全让人崩溃。这艘法军的主力战舰，倾注了法国人太多的心血，然而现在却被中国人驾驶着，用舰船上的大炮轰击着自己的战船！

　　失败，让人沮丧的失败……

　　不得不从上海腾出部分精力，用来应对宁波的危急状况。不过那位花花公子西斯让却并不觉得有什么让人难过的地方，强大的法国军队取得胜利只是早晚的事情而已……

　　进入六月之后，战况开始变得空前激烈起来。

　　苏州的局势完全不能让人乐观，在陈玉成的指挥下，苏州外城所有的瓮城全部落入到了太平军的手里，而现在苏州能够做的，就是依仗城市做最艰苦的防御。

　　陈玉成的太平军攻势一浪高过一浪，整天都无法停止下来。所幸的是苏州已经做好了充分的准备，在猛烈的攻势下，起码目前还看不出有任何崩溃的迹象。

　　而在这个时候，远在金陵的天王洪秀全却正在进行着他认为的大事，对于天国下一代领导人的“培养”工作。

　　当初在天京事变之后，为了挽救信仰危机，洪秀全对东王杨秀清作了一系列“追封”工作，不仅把北王韦昌辉的“雷帅”、“后师”爵位转给东王，还封东王为“传天父上主皇上帝真神真圣旨”的“高大全”东王，并作歪诗“深情”呼唤：

　　“七月念七东升节，天国代代莫相忘！”

　　由于杨秀清两个儿子均被杀掉，洪秀全把自己的第五个儿子洪天佑过继给东王当嗣子，封之为“幼东王”。好多人不明就里，以为洪天王对东王多好，替他留一支血脉，其实，这个“幼东王”，也是洪天王自己的儿子而已！

　　看着底下坐着的幼东王、幼南王、幼西王，精神状态早就大不如前的洪秀全清了一下嗓子：

　　“今早五更蒙爷恩降梦兆，朕偕二妇人同行一路，见前路有四只黄色虎甚大，企身向住。朕那时见二妇人惊惧，朕心以为若向这路去，恐虎或伤二妇人，于是带二妇人回头。讵知妖虎该灭，四虎赶来，朕用手打，虎忽变人形，未甚分明之时，猝然遽醒。

　　朕思此梦兆关系非小，又欠分明，故求天父上帝、天兄基督再降梦指明。朕时心念二首诗。其一诗云：今有四虎尽杀开，普天臣民奏凯回，天堂路通妖虎灭，一统乾坤天排来。其二诗云：一句圣旨杀四虎，普天臣民脱永苦，有爷有哥住头上，凭据权能天作主。念毕复睡，蒙爷恩降梦兆指明。

　　朕寻方才打虎之处，逐一寻看，寻到一处，见有四黄虎二乌狗同摊在这处，见四虎俱死，单二乌狗一条已死，有一条番生。朕用手擒住复打，狗作人声喊曰：我恐。朕曰：朕要诛死你。又被朕打死。朕用手指算明，共打死四虎二乌狗，共六兽。梦兆如此，甥胞们欢喜打江山，放胆灭残妖，命史官记诏，以记爷哥下凡带朕幼作主坐天国，天朝江山万万年也。钦此。”

　　那几个屁大的孩子听的如痴如醉，边上洪仁轩却微微摇头，这么荒诞的故事，也只能骗骗这些不懂事情的孩子了，这时又听洪秀全说道：

　　“英王已经率军攻取苏州，取张妖头首级只在旦夕之间。朕又做了这样一个大吉大利的梦，那是天父天兄在那佑护着咱们……

　　借此机会，朕决定封子洪天贵福为幼王，朕的另外几个儿子皆封幼王三千岁到九千岁不等……”

　　洪仁轩听着心里一怔，天王这口气怎么那么像是在交代后事？总说这样吉利，那样吉利，可就是这话大大不吉利……

　　洪秀全却好像什么也没有察觉出来：

　　“朕有几句话一定要交代你们，你们一定要牢牢的记在心里，等到你们将来长大了，这就是治理天朝的根本所在！

　　《原道觉世训》、《天朝田亩制度》、《资政新篇》是天朝之本，你们要认真学习不能更改……

　　儒家最是可恨，那些读书人不懂时事，不懂人文，只知道整天坐在那里发发牢骚，所以儒家是最最不可信的……”

　　边上洪仁轩大是不以为然，这话可未免有些过了。自己是读书人，就连天王本来不也是读书人？不过就是当初因为连续落榜，所以这心里才对读书人恨到要死……

　　洪秀全脸色显得有些阴晴不定：

　　“还有一个是和洋兄弟有关的，尽管洋兄弟不正眼看我们，甚至当初还在想着办法处处打击我们，但是千万不要得罪洋兄弟。

　　洋兄弟发动的鸦片战争是正义的，尔等贱种就是该打该杀。尔等后代切记，何时洋兄弟打我们都是应该的，尔等务必代代相传，就算我天国灭了，天国之精神务必流传……”

　　“天王……”洪仁轩再也忍耐不住，可是才一开口，洪秀全已经摆了下手：

　　“干王，听我说完。自兹今日，吾朝吾教众徒，不必读圣经，不必有博爱，但有一点切记，凡有抵制圣诞者，立马用狗血猛喷，用尽贬低谩骂之手段，杀而后快……”

　　洪仁轩轻轻叹息一声，天王的话已经越来越不成样子了，说的难听一些，简直就是语无伦次，颠三倒四，只怕连天王自己也都不知道在那说些什么了。

　　“陛下，陛下圣喻，我等都记在心头了！”那几个幼王一齐说道。

　　洪仁轩这个时候很想告诉他们，如果真的按照天王的话去做，那么天国不会再有未来，永远也都不会再有……

　　“好了，你们都先回去好好体会一下朕的这些话吧。”洪秀全一口气说了这么多，似乎显得有些疲惫。

　　等到这些幼王走了之后，洪秀全闭目休息了会，转向洪仁轩问道：“干王，苏州方面战况如何了啊……”

　　“回天王，刚刚得到的消息，英王已经全部扫清了苏州外围，现正在集中兵力对苏州发起猛攻，但因为苏州早有准备，加上百战军火器犀利，所以还没有取得什么重大进展，英王派人来问，说答应的援军什么时候可以到达……”

　　“干王那，朕心里有个想法……”胜利似乎并没有让洪秀全觉得有多喜悦，反而还流露出了忧虑之色：

　　“朕把天国所有的精兵都交给了玉成，现在金陵几乎要变成一座空城了，朕在那想着啊，万一要是有了一些什么事情我们拿什么来应对？”

　　洪仁轩心里紧了一下，知道这是天王的老毛病又犯了，又开始对部下起疑了，天国都已经落到了这个田地，无论如何，就算天王要处死自己，一些话也必须说了！

　　洪仁轩“扑通”一声跪倒在了地上，大声说道：

　　“天王，臣有事启奏！臣以为，英王已经到了最关键的时刻，此时若再给英王一支精兵，苏州旦夕可破！陛下，六万精兵都已经交到了英王手里，难道陛下还在乎这区区两万人吗？攻破苏州取张妖头首级才是我们目前最紧要的事情……”

　　洪秀全并没有让干王起身的意思，洪仁轩咬了咬牙说道：

　　“陛下，陛下！臣有些话放在心里不吐不快！英王对我天朝忠心耿耿，决无二心，请陛下万万不可猜忌，只管放手让英王去做！即便英王真的存有私心，难道他还能带走全部天国将士，难道他还能让那六万精兵都随他反了？

　　天王，臣冒死进谏，天国今天这般，天王其实也有一定责任，当初如果翼王不走，如果忠王不反，我天国朝气蓬勃，又岂会如同今天这般？如果到了现在，天王还依旧不信任部下的话，臣心里以为，天国真的就要完了啊……”

　　洪秀全冷冷地看着这个自己最信任的臣子，怒气从脸上一闪而过，有些疲乏的挥了下手，叹息一声：

　　“起来罢，起来罢，朕知道你是一片好心，现在朕身边也只有你最让朕放心了，朕是不会责怪你的……”

　　看着洪仁轩站起了身，洪秀全长长叹息一声：

　　“既然你那么维护玉成，那，那就按照你的意思去办吧，希望玉成千万不要辜负了朕的一片苦心……”

　　……

　　“大帅，陈玉成的攻势很猛，从今天凌晨开始，太平军已经同时在胥门和盘门发起攻击，整整几个时辰，一直都没有停过！”

　　“大帅，狗日的今天发匪一度冲了上城楼，还好兄弟们不要命，这才打了下去，我看咱们老这么被动守着可不行，职下愿意带军冲一下！”

　　张震背负双手，嘴角带着一些笑意，等到部下们七嘴八舌说完了，这才不紧不慢地说道：

　　“太平军攻得越猛，对咱们就越有利，先让他们这么打着，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，你们比我懂。不出城，咱们这次就当个缩头乌龟死也不出去了……”

　　“大帅，湖南方面张全急报！曾国藩死守长沙，不愿退兵！”

　　“曾国藩危险了，危险了……”笑容一下从张震嘴角边收住，脸色也变得严峻起来：“死守长沙，死守长沙有什么出息？清军和洋夷勾结起来，长沙一定守不住的……”

　　说着叹息了声：“我是真不愿意看着曾国藩就这么败了，他总算做了一件有骨气的事那……”

　　而在这个时候，得到修整的太平军再度集结起来，黑压压的一片站在那里，陈玉成就在后面安静地看着，一句话也没有，然后，缓缓拔出了宝剑，指着苏州厉声而道：

　　“攻城！”

　　麾下左军主将丰元盛拔出宝剑，大声叫道：“兄弟们，苏州城就在前面，张震的脑袋，你们想不想要！”

　　所有的士兵都大声吼道：“想要！想要！”

　　丰元盛宝剑一挥，大声说道：“那还等什么，给我冲啊！”

　　所有太平军士兵都像发疯一样向苏州城卷了过来，黑压压的一片，让人看上去都心寒。等冲到离城墙八百步的时候，一直都在城上注视着战斗进程，亲自来到苏州城楼指挥作战的张震大声叫道：

　　“开炮！”

　　随着张震一声令下，城墙上二十门螺旋抛3齐齐发出怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　声音甚至盖过了城下太平军发出的杀喊声。而太平军在这一轮炮射就死了上百人，但这些太平军真的已经豁出了性命，完全不要命的冲到了五百步内。

　　五百步，这正好是百战军将军炮的射程范围。五十门将军炮再次发出怒吼，城墙之下又到下了上百人。只有三百步了！城墙上，霹雳炮、火枪齐齐朝太平军射来，而太平军又在付出三百多人的代价后终于冲到护城河边，开始架设云梯。

　　守军看到大帅竟然亲自在城楼指挥，士气大振。他们不慌不忙的把云梯推到，拿着石头、滚木朝敌人头上砸去。弓箭、火枪也齐齐向太平军射来。太平军虽然勇猛，但一时之间也无可奈何。

　　陈玉成看到自己人马已经冲到城墙下面了，再次大声叫道：“老营的，和我上啊。”

　　这是陈玉成麾下最精锐的部队了，这些人都是跟随陈玉成南征北战，大破过清军江南大营的，人数不多，只有三千多人。

　　但这三千人发起的冲击比起三万人还要来的强大，他们冲到城墙下面时，开始架设火炮，弓箭手也都疯狂的朝墙上射出一支支箭枝掩护攻城的太平军。

　　守城官军在太平军弓箭、火炮的打击下也付出很大的伤亡。太平军攻城的队伍慢慢的开始有人爬上城墙了。

　　“车毅，带一百人给我把发匪打下去！”

　　“车毅领命！”

　　车毅嘶吼着，带着张震调给他的一百人冲了上去，围住冲上来的太平军，一顿乱刀就砍成了肉泥。

　　而其他的百战军将士好像根本没有看到一般，继续用石头、木头、热油等守城工具阻止正在爬城墙的太平军。

　　张震见到这一幕，干脆叫车毅充当突击队，专门针对冲上城墙的太平军。

　　时间慢慢在过去，死尸在慢慢增加。太平军有好几次都冲上了城墙，甚至最多的一次冲上来三、四十个人，但在车毅带人反扑下还是被砍成肉泥。

　　陈玉成看着战场，却并没有什么恼怒，想反嘴角发出笑意。今天给这些守城官兵的冲击应该很大了，而自己要的就是这样的效果，让守军在一次一次攻击下，在付出了惨重伤亡之后，心里防线一点一点的减弱……

　　终于，陈玉成令旗一挥，说道：“撤兵！”攻城的太平军，一时间又如潮水般的退去。

　　“汇报伤亡！”

　　“回大帅，我军阵亡两百五十八人，伤三百余人！”

　　张震深深吸了口气，每天都是上百人的伤亡，一次比一次要来得惨烈，一次比一次要来得凶猛，陈玉成是想利用人数上的优势，来一点一点的摧毁守军的信心……

　　“开饭了，开饭了！”

　　这个时候开饭的梆子声响了起来，亲兵把饭递到了张震手里，张震接过了饭碗，却怔怔的在那里想着什么，过了一会。忽然把陈俊叫到了自己身边：

　　“陈俊，你说咱们再这么继续守下去还能坚持多少时候？”

　　“大帅，一个月应该没有问题，不过要是过了一个月的话，只怕会有一些危急了。”陈俊一点也没有隐瞒，老老实实地回答道：

　　“探子昨天来报，金陵方面开始有所运动，两万人的部队正在向苏州方面行军，如果这两万人一旦加入到战局之中……”

　　“苏州，将是一场血战啊……”张震叹息一声，帮着部下把话说了下去：“可是咱们的‘汉怒计划’，却非得还有一个月的时间才能……”

　　放下了饭碗，走到城墙边上，朝着下面看去，脸上有些忧虑：

　　“这个时候，李秀成和左宗棠应该动起来了，他们一动，整个战场都会跟着动的，清军、洋夷……河南、陕西……但唯独只有我们这边，才是最吃紧的……

　　我在想，怎么能够把苏州坚守下去，一个月，两个月，或者更长的时间，咱们只有这么多的力量，怎么能用好这么多的力量咱们得好好盘算一下。

　　陈俊，吃完饭你去看看，咱们新从苏州征募的那些士兵现在怎么样了，能不能派上用场了，要是可以作战了，还是尽快给我拉上来……”

　　陈俊一一点头应了，苏州虽然现在看起来稳如泰山，但太平军一次比一次猛烈的攻击，却已经开始意味着苏州面临的窘境。

　　大帅已经说过，在短时期内，苏州没有援军，一个也都没有，在苏州每一天所进行着的战争，将都只能依靠苏州自己的力量来完成……



　　第375章 你我浴血之处！

　　“湘王，走吧！”

　　炮火带来的硝烟味还在长沙上空蔓延，士兵们疲惫的四散坐着，死人的尸体到处可见，却没有人愿意去多碰一下。张全大口大口喘息着，尽管知道曾国藩和湘军将领早就已经下了死也要死在长沙的决心，可还是想着再最后努力一下：

　　“湘王，清军攻势太猛，加上有英夷助阵，长沙……我看长沙守不了十天了，湘王，留得青山在，不怕没柴烧，走吧，趁现在还能冲的出去……”

　　曾国藩面上居然带着微笑：“张将军，多谢你和和我说实话，也多谢你能救援长沙，在这个时候，我看天下也只有张大帅愿意救长沙了……

　　可是，有些事情你不懂，我们不会放弃长沙的，这里就是我们的命，我听说张大帅正在苏州血战，我们也是一般的做法……”

　　忽然好像在那自嘲似的笑了起来：“张大帅血战苏州，曾大帅死守长沙，这将来要是传了出去，你说会不会名传千古？”

　　又微微摇了摇头，似乎立刻否定了自己的想法：“不会，不会……张大帅或许会名传千古，可我这个曾大帅却不会……”

　　“湘王，你知道我最敬佩你的是什么吗？”张全不再劝说，面色也变得严肃起来：

　　“湘王，到了这个时候也不怕说些让你不高兴的事了……以前，我们这些百战军的将领，最看不起的就是湘王，可是当张全知道湘王拒绝了洋夷的诱惑之后，张全心里敬佩得很，湘王，能够做到这一点的除了我家大帅，天下也只有一个湘王了……”

　　炮声又在城外响了起来，曾国藩身子并没有动弹：

　　“张全，我也知道长沙守不了多少时候了，我已经决定和长沙共存亡，可是你不必，你终究是百战军的将领，去吧，去吧……”

　　张全放声大笑起来：“湘王，你未免也太小看我们这些百战军的人了，我奉大帅命，接应湘王，既然湘王不愿意走，张全总也要血战到最后一刻！”

　　说着拿起身边钢刀，厉声呼道：“百战军的弟兄们，今日长沙，你我浴血之处！生死等闲轻，何不奋死一战，万古留名！”

　　清军密密麻麻的冲了上来，那些百战军的士兵一起站了起来同声厉呼：

　　“今日长沙，你我浴血之处！”

　　“今日长沙，你我浴血之处！”

　　那些湘军士兵，也好像得到了感召一般，齐声厉呼，奋不顾身的冲了上城楼，用火枪，用弓箭，用自己的性命，楔子一样死死的钉在了城楼之上……

　　炮火太猛烈了，清军上来的太多了，城墙下在鼓噪着，呐喊着，后面是英国人的火炮，在那疯狂的喧嚣着，但这一切，却并没有让守军有任何退缩畏惧的地方！

　　在异族面前，百战军和湘军史无前例的走到了一起；在外国势力的炮火面前，百战军和湘军所表现出来的，是气节，民族气节！

　　不管之前百战军和湘军有多少恩怨，不管之前百战军和湘军在战场上如何厮杀，但在今日之长沙，却是他们共同浴血之处！

　　小西门在英军清军炮火反复轰击之下，已经被炸开了一个大大缺口，清军呼啸着冲了上来，不多的湘军士兵，并没有什么畏惧，同样呼啸着在这块不大的战场尽着自己最后的努力……

　　一个湘军兄弟的腿被砍断了，他一把抓住了一个清军的腿，张开口，狠狠地咬了下去。那清军吃疼，用手里的刀猛然刺下，刀刃完全没入了湘军士兵的身子中，可是，那张死死咬在敌人腿上的嘴却依旧没有松开……

　　清兵疼得乱叫，但无论怎么努力，也都无法挣脱，正在这个时候，一把钢刀奋力斩在了清兵的脑袋上，顿时，一颗头颅飞起……

　　那湘军士兵最后看了一眼，是统带沈骠，湘军士兵笑了，死了……

　　沈骠没有任何的悲哀，只是淡淡的看了自己的兄弟一眼，战场上的死亡和血腥，早就已经看的太多了，很快，自己也会和这个兄弟一样死去的……

　　“轰轰”声不断在身边炸响，不断的有人倒下，死去，沈骠和他的兄弟们却好像根本没有听到一般，在他们的眼里，只有面前的这些敌人……

　　一波被杀了下去，一波又冲了上来，死亡和血腥，永远也都没有止境……

　　身边的兄弟越来越少，沈骠嘶声吼着，狂声叫着，钢刀砍得卷刃了，扔去，操起了一枝长矛，用力插进了敌人的胸膛……

　　长矛刺得深了，急切间无法拔出，沈骠松手，一弯身操起了一具不知是自己人还是敌人的尸体，呼呼抡了起来，疯魔一般砸向了冲上来的两个敌人……

　　边上响起了一声厉吼，一把闪亮的钢刀从天而落，血光飞溅，沈骠不用回头，就知道一定是张全到了。

　　做梦也都没有想到，自己居然会和张全并肩作战，以前在武昌的时候，大家都恨不得置对方于死地。

　　这人那，你永远也猜不到什么时候是敌人，什么时候是朋友。

　　清军潮水一般退了下去，就和潮水一般冲上来一样。

　　沈骠好像一下被抽空了全部精力一样，一屁股坐了下来。

　　大口大口喘着粗气，自己也都想不通刚才为什么会那么奋勇？看到张全也在自己身边坐下，沈骠摸出一块干粮，分了一半给张全，自己才啃了一口，却立刻干呕起来，根本就吃不下任何东西：

　　“现在要有一盆江鲶鱼就好了，再弄上那么一壶酒，啧啧，这小日子过的……”

　　张全瞟了他一眼：“老子好好的呆在武昌，过着皇帝都比不上的逍遥日子，可现在倒好，他妈的跑到这鬼地方，江鲶鱼……啧啧，老子口水都快流下来了……”

　　沈骠多少恢复了一些精力：“张全，你说你们百战军也真不是个东西，这和洋夷一开战，这倒好了，弄到到处打仗，不然咱湘军和你们百战军互为犄角，还怕什么鸟的康雪烛……”

　　“你他妈的湘军才不是个东西！”张全回骂了句：“你说你们打的什么鸟仗，遇到个满清新军，一败再败，这仗要是换我们来打，康雪烛那个王八蛋早被我们赶得老远了……”

　　“放屁，放屁！”沈骠一下大叫了起来：“老子湘军……”

　　“清军上来了，清军上来了！”

　　这好像是命令一样，两个刚才该争得面红耳赤的人，猛然跳了起来。

　　今日长沙，你我浴血之处！

　　什么样的恩怨，什么样的争吵，在今日之长沙，都可以远远的抛到一边……

　　……

　　“康帅，长沙抵抗过于猛烈，我亲自带人冲了几次，都没有办法冲上去！”

　　康雪烛放下了手了的书本，并没有多少恼怒：“格沈噶，淡定，长沙不过是在做困兽之斗，早晚必然破城。曾国藩不愿放弃长沙，正合我意。

　　朝廷已经下旨，从广东广西方面，再次抽调两万精兵归我指挥，英国人负责运送，我看这几天也就到了，等这两万精兵一到，就是对长沙最后攻击开始……”

　　站了起来，战场上的寂静忽然让康雪烛有些不太适应：

　　“湘军和百战军联手，我军断不能胜，分之，我军必胜。我已经和英国人谈好了，请求他们增调两艘战舰助战，加上新到达的援军，长沙十天之内就会落到我们手中……”

　　格沈噶犹豫了下：“康帅，昨天我听京城派来犒军的使者说，英国公使和法国公使前段时候得蒙陛下召见，答应派兵协助咱们，不过提出了要求，要拆除大沽口炮台，皇上已经允了，听说，听说大沽口炮台已经在那拆除了……”

　　“糊涂，糊涂！”康雪烛面色大动，一迭声的叫了出来：

　　“大沽口炮台耗费了咱们多少精力，那是京师屏障，焉能如此拆除？糊涂，糊涂！一旦朝廷与洋夷交恶，将来还拿什么拱卫京师？朝廷里的那些大臣好不晓事，为何竟然没有一个人劝谏皇上的……”

　　“谁敢劝谏？咱们朝廷里还有几个谏臣？”格沈噶冷笑几声，看看四周无人，上前一步，小声说道：

　　“康帅，昨日来的那个使者，是格沈噶的至交好友，和格沈噶说了好些的话。格沈噶知道康帅一心为了朝廷，因为也不想隐瞒什么。

　　康帅，知道不，皇上的身子骨一天不如一天，听宫里的人说，有几次还咳出了血来，偏偏皇上还不知保重龙体，整日服食鸦片，夜夜流连在懿贵妃处不肯离开半步……朝里大臣看在眼里，可谁都不肯说出来，都说……都说皇上这身子骨，只怕，只怕……这话您心里听则明白就行了，千万可不能和别人说……”

　　见到康雪烛的眉头紧紧皱了起来，格沈噶继续说道：

　　“眼下朝里的大臣都是各怀鬼胎，拉帮结派，甭管前线打成了什么样子，这和他们一点关系也都没有……您知道这两万援军怎么来的吗？那是恭亲王拼着性命帮咱们争取到的，要不然，咱们在这是死是活，您以为朝廷里真的会管？”

　　康雪烛恨恨地跺了一下脚：“这都什么时候了……”

　　“康帅，今日既然把话说到这份上了，格沈噶不妨把话全部说了出来，格沈噶是个满人，本来也不服康帅统兵，可这些日子来咱们新军在康帅指挥之下屡战屡胜，格沈噶对康帅再无二心，为了咱们新军，我也顾不得许多了！”

　　格沈噶咬了咬牙：“康帅，我长住京城，家里又是有功名在身的满人，所以京城里的一些事情我比康帅要知道的多些。我看，咱们也该为自己考虑考虑了。

　　朝廷里对康帅不满者甚多，可眼下一是要依仗我们，二是碍着皇上面子，总也拿咱们没有办法，可万一要是皇上……只怕那些人会第一个拿咱们开刀……

　　康帅在朝廷里根基太浅，也没有个有力靠山，长久以往总不是个事情，康帅要想实施心中抱负，我看，我看可以为自己找个大靠山了……”

　　康雪烛沉吟在了那里，过了一会问道：“在你看来，咱们应该找谁？”

　　“恭亲王！”格沈噶脱口而出：“咱们新军是恭亲王一手训练出来的，所以不管怎样，恭亲王对咱们总还是有感情的，这次恭亲王一力据理力争，为咱们争取到援军就是最好证明。再者说来恭亲王也甚是看重康帅！”

　　康雪烛微微点了点头：“说下去……”

　　“康帅不妨给朝廷上份奏折，只说咱们连战连捷，两湖克日可以平定，但在奏折之中千万不可以提到半分自己功劳，只说恭亲王每每总派快马往来京师与两湖之间，每战之前总要亲自指点迷津，这才能让咱们成功，两湖平定恭亲王功劳第一！”

　　“荒唐，快马往来京师与两湖之间，每战之前总要亲自指点迷津？再快的马从京师到咱们这，仗早就打完了，还指点的什么迷津……”康雪烛鼻子里哼了一声。

　　“康帅，花花轿子人抬人，官场上的事情都是如此，明明知道这是假的，可谁愿意多个仇人，谁会去把这其中点破？”格沈噶叹息一声：“咱们大清弄到这般田地，也大抵是这个原因，可咱们要是不这么做了，将来吃亏的一定是咱们自己。

　　咱们这么做了，一来是给恭亲王脸上贴金，恭亲王心里明白的很，可别人不点破，恭亲王自己更加不会点破。二来也当是回报恭亲王，毕竟那两万援军是恭亲王帮咱们争取来的，咱们将来需要仰仗恭亲王的地方还很多那……”

　　“大清，大清怎么竟弄这些事情！”康雪烛重重叹了口气，有些无奈：“这折子你去写罢，我是实在写不出这样的东西出来！”

　　格沈噶应了下来，说道：

　　“除了方才说的，还有一桩，现在皇上最宠爱的就是懿贵妃，我还听说很多朝廷里争执不下来的事情，只要懿贵妃开口，十有八九皇上都会答应，所以咱们也必须要刻意讨好懿贵妃……”

　　说着在那迟疑一会，从怀里摸出一块玉来，在上面抚摸了一会，老大舍不得的样子：

　　“康帅，您看这一块玉，正经的好东西，这是当初我的祖父花了重金购买来的。祖父当年娶了一房小妾，也就是我的祖母，疼爱得很，偶尔看到了这块玉，当时不惜代价买了下来，不为别的，就因为这块玉上有个‘兰’字，说来也真巧了，我的祖母名字里也有一个‘兰’字……”

　　康雪烛立刻明白了过来：“格沈噶，这万万不可，此乃你的祖传心爱之物……”

　　“康帅，现在哪里还顾得了这些！”格沈噶跺了跺脚，咬牙说道：“懿贵妃名中同样带个兰字，我听说懿贵妃最信鬼神之说，咱们就将这块玉呈了上去，只说在湖南偶然得到，我料懿贵妃见了心里必定喜欢！”

　　康雪烛不知道应该说些什么，声音也变得有些颤抖起来：

　　“格沈噶，你为了咱们新军，当真是费尽了心思，康雪烛心里一辈子都念着你！等到将来剿灭了叛军，你才是咱们大清第一功臣！”

　　心里沉甸甸的，自己一心想的只是剿灭叛军，恢复大清江山，可事情却远远没有自己想的那么简单。朝廷里的钩心斗角，自己这个领兵在外的人一样也无法逃脱……

　　如果不是格沈噶的话，只怕一旦皇上龙驭之后，第一个倒霉的就是自己，自己终究还是一个书生而已……

　　“康帅，有些事情该忍的还是要忍。”格沈噶在那微微笑着，注视着康雪烛：“眼下朝廷里能打仗的，没有几个了。出了一个张震，反了，出了一个曾国藩，又反了！别人都说汉人不可信，可我信康帅，我相信康帅对朝廷的忠诚！”

　　“我康雪烛只为大清效忠，死而不悔！康雪烛有生之年，誓死也要剿灭那些叛军！”康雪烛咬牙切齿，恨恨说道：

　　“尤其是那个张震，非但是乱臣贼子，更是与我有杀师之仇，我做梦都想生啖其肉，何况……”

　　话还没有说完，外面忽然匆匆来报：“康帅，方才长沙城楼之上，忽然鼓乐大作，张灯结彩，我等未知虚实，请康帅去看一下罢！”

　　康雪烛和格沈噶怔了一下，急忙匆匆走了出去，朝长沙城楼上看去，果然如此，长沙一片喜气洋洋，好像在那过节一般。

　　过了一会，丝竹之声悠扬传来，接着又是鼓乐大作，几个大红灯笼居然在城楼上挂了起来，拿过千里镜看去，却又根本看不出什么端倪。

　　康雪烛和格沈噶面面相觑，谁也不知道在长沙究竟发生了什么……



　　第376章 千秋功过谁人说！

　　长沙，一八五八年六月。

　　“湘王，清军攻势太猛，我军伤亡极大，再这么打下去的话只怕兄弟们都要拼光了！”鲍超的大嗓门听起来特别刺耳，可鲍超却是浑然不觉：

　　“大帅，总得想个办法啊……”

　　办法？曾国藩苦笑了下，自己能有什么办法？要有办法的话也不会有今天的惨况了。

　　“大帅，我倒有个办法！”

　　朝着说话之处看去，却是曾国华：“湘王，我等不肯离开长沙，又要守住长沙，当今之计唯有激励民心，让整个长沙上上下下誓死一心，共保长沙才可转危为安……”

　　曾国藩和一众湘军将领听了微微点头，忽然见到曾国华上前一步，“扑通”一声跪倒在了地上，大声说道：

　　“湘王，请湘王登基称帝！”

　　“什么，登基称帝？”曾国藩一下站了起来，哪里敢相信自己听到了什么？那些湘军将领也都面面相觑，不知所以。

　　就听曾国华说道：“湘王，目前虽然不是登基称帝的最佳时机，但是卑职以为，越是这样时刻，登基才越能振奋军心民心！湘王若肯称帝，我以为长沙必然能守住！”

　　这一提议实在太突然了，曾国藩根本没有任何心理准备，尤其在两湖局势岌岌可危，长沙即将不保的情况下称帝是否是个明智选择？

　　曾国藩不知道，也无法回答自己……

　　“请湘王登基称帝！”而在这个时候，那些终于回过神来的湘军将领，再也没有任何迟疑，一齐跪倒在了地上大声说道。

　　他们关心的并不是称帝能不能够振奋军心民心，他们唯一关心的，是长沙哪怕破了，自己好歹也能当一回“开国功臣”的瘾。

　　其实大家心里都非常清楚，按照目前态势，长沙已经无法守住，既然这样，又为何不在灭亡之前再好好的疯狂一次，仅仅如此简单而已……

　　曾国藩巍颤颤的站了起来，在这一刻，他的头脑里忽然一片空白，他什么也不愿去多想，什么也不愿去多做，称帝便称了，又有什么可以多考虑的？

　　人都已经反了，城也快要破了，就算称帝也不过是多加一条罪名而已，还有什么可以害怕的？

　　“称帝，称帝……”曾国藩喃喃说着，但他的眼神里却是如此的空洞无物……

　　曾国华和一众湘军将领大喜，曾国藩从地上翻身而起：“湘王，不，陛下，臣以为既然要称帝就要趁早，后日就是黄道吉日，陛下何不趁早登基！”

　　这场称帝，有些近乎儿戏，随随便便的一提，于是一个“朝廷”就这么建立起来了。

　　湘军上下在绝望之中，已经陷入了疯狂，他们不会再去考虑，在这个时候称帝究竟合不合适，也不会去过多考虑，这个时候称帝会引起什么后果……

　　一八五八年六月二十日，在长沙被围之后，曾国藩正式登基称帝，国号为“大湘国”，改元黄龙，曾国藩自称大皇帝，以曾国华为丞相，平王；鲍超为天下兵马大元帅，燕公；一众湘军将领也都得到了封赏。

　　在长沙保卫战中，第一个回援的沈骠被封为大将军，荡威侯；而做为百战军的将领，张全被“赏”“大湘国”南威侯的头衔，又赏金百斤，银一万。

　　“长沙彻底完了！完了！”看着喜气洋洋的沈骠，张全苦涩地笑了一下：“本来长沙或许还能继续坚守一阵子，可是这么一来真的完了……”

　　沈骠哪里会懂话里的意思？这个时候的沈骠正沉浸在被封为“大将军”的喜悦之中，诧异地看了张全一眼，就听张全说道：

　　“本来长沙之战虽然艰苦，但湘军上下一心，还能继续坚守下去，可是现在贸然登基称帝，不但会引起清军更加猛烈的报复，而且全部湘军将领都沉浸在封爵的喜悦之中，哪里还有人肯继续这么卖命打仗的？”

　　事情的发展，和张全所说的一模一样，当康雪烛这个满清的“忠臣”听到曾国藩登基称帝之后，暴跳如雷，指着长沙方向破口大骂整整一天。

　　当两万援军到达之后，对长沙最猛烈的也是最后的攻击开始了！

　　而那些湘军将领，却忽然好像失去了继续作战到底的勇气，也难怪，曾国藩一口气封了十一个王，二十二个公，八十九个侯，将军俯拾皆是，爵位满地可见。一个小小统带都起码是个将军子爵，真正的士兵反倒没有了几个，这样的部队哪里还能打仗？

　　原本清军屡次攻不克的长沙，在康雪烛重新组织起来的兵力猛攻之下，仅仅只有一天时间，南门、东门方向已经陆续失守……

　　这一噩耗让曾国藩目瞪口呆，鲍超怒气冲冲地说道：

　　“陛下，这仗真的没有办法打了，我下命令让他们收复东门，结果公爷命令侯爷，侯爷命令子爵，子爵命令将军，将军命令总爷……光我霆字营里，真正的士兵现在居然不会超过一千人……”

　　“陛下，西门丢了，西门丢了，威武侯投降了！”

　　“陛下，天威将军放弃朝华门带着全队士兵跑了！”

　　“陛下，魏公那里请求援兵！”

　　一个比一个恶劣的消息，不断地传了进来，一瞬间，所有人都安静了下来，这个时候的“大湘国”的文武大臣们心里都很清楚：

　　长沙完了！

　　“陛下，请陛下立刻出城！”曾国华跪倒在了地上，泪流满面：“陛下，留得青山在，不怕没柴烧，陛下请出城那！”

　　鲍超大声说道：“陛下，我手下还有两百死士，都是长久以来跟随我老鲍出生入死的，我老鲍愿意带着这两百死士保护陛下冲出去！”

　　曾国藩却摇了摇头：“臣民们尚在浴血奋战，我这个做皇上的怎么可以弃城而出？诸位爱卿，我这个皇上不过当了短短六天，只怕历史上再没有比我更短命的皇帝了……

　　诸位，咱们好歹也建过国了，没有什么遗憾的了，我唯一拜托大家，是尽力死战到底吧，落到康雪烛的手里，咱们谁都没有好下场……”

　　“陛下，保重！”曾国华用力磕了几个响头，然后站起身来：“不怕死的都跟我出去拼命，保卫陛下！”

　　鲍超最后看了一眼曾国藩：“陛下，俺老鲍去了，可老鲍不会去做向康雪烛那个王八蛋投降的事，老鲍死也当大湘国的忠臣！”

　　一个接着一个的将领走了，喏大的“殿堂”，只留下了大湘国的“皇帝”和几个害怕的瑟瑟发抖的随从，曾国藩苦笑了下：

　　“走吧，你们也都走吧，能跑就跑的远点，千万不要落到康雪烛手里。对了，走前帮我把张全将军请来……”

　　当张全出现在曾国藩面前的时候，曾国藩全然没有了大湘国“皇帝”的样子，他请张全坐了下来，居然微笑着说道：

　　“张全将军，你也看到这场闹剧了，大湘国，嘿嘿，大湘国，建立了只有六天时间的大湘国，完了，就这么完了！

　　张将军，你也走罢，你手下还有数百精骑，趁着现在也许还能冲杀出去，要是将来有机会见到你们大元帅，帮我带句话给他。

　　我曾国藩这辈子做错了很多事，可有一样事情我没有做错，那就是我拒绝了洋夷的诱惑，我没有做出丢祖宗颜面的事情……”

　　“我曾国藩这辈子做错了很多事，可有一样事情我没有做错，那就是我拒绝了洋夷的诱惑，我没有做出丢祖宗颜面的事情……”

　　张全听着，默默点了点头，是的，曾国藩做错了很多事，但是在民族气节上，他做多了，这辈子只做对了这么一件事，已经足够足够了……

　　张全很清楚这个时候曾国藩的心情，曾国藩已经决意以死殉国了，他站起了身，朝曾国藩抱了抱拳：

　　“陛下，张全去了，请陛下放心，只要张全不死，一定会为陛下报仇，早早晚晚，我会带着康雪烛的脑袋到陛下灵前！”

　　曾国藩笑了，他知道这些百战军的将领，说出的话就算拼了命也一定要做到，不管付出什么样的代价……

　　张全大步走到了“宫殿”外面，他看到自己的部下排列整齐，正在那里等待自己，张全翻身上马，抽出钢刀，疾呼而道：

　　“弟兄们，回家，我们回家，杀出去啊！”

　　回家，这些为了长沙浴血奋战，伤亡惨重的百战军精锐，到了回家的时候了……

　　“旗，把咱们的军旗给我拿来！”

　　张全厉吼，一把抢过了百战军军旗，军旗呼啦啦的飘扬，张全左手持旗，右手挥动战刀：

　　“旗在哪，你们在哪！旗往哪冲，你们往哪冲！弟兄们，回家！！”

　　这百战军最后的四百精骑，一齐拔出战刀齐声厉吼：

　　“回家！！回家！！”

　　没有多么崇高的理想，只是想要回家，但这样的信念，已经足够支撑他们创造出一个接着一个的奇迹……

　　……

　　长沙城里到处都是火光，到处都是厮杀声和呐喊声，清军已经破城，长沙，这座历史名城，终于落到了康雪烛手里……

　　“皆是反贼，一个不留！”康雪烛冷冷地看着城里的一切，然后从嘴里迸出了两个字来：

　　“屠城！”

　　康雪烛不在乎别人怎么看待自己，更加不在乎历史会怎么评价自己。

　　“康帅，擒获反贼伪丞相，伪平王曾国华！”

　　“哦？带上来！”

　　被带到康雪烛面前的曾国华，满面血污，身上到处带伤，可当他见到康雪烛的时候，一个人忽然之间重新焕发光彩，狠狠地啐了一口：

　　“康雪烛，小人尔！”

　　“狂妄之徒，妄自称帝，自取灭亡，这个时候尚且如此狂妄！”康雪烛并没有动怒，只是淡淡地下令道：

　　“把他全身的肉，给我一寸一寸割下来，曾国华，我看你能够骂到什么时候！”

　　“康雪烛，小人尔！”

　　当第一刀落下的时候，曾国华神色不动，反而放声大笑，骂不绝口：

　　“康雪烛，小人尔！当初如丧家之犬，惶惶投靠陛下，今日小人得志，可笑可笑！今日你割我肉，他日不知谁割你肉！”

　　每在身上割一刀，曾国华就骂一句，割一刀，骂一句，从始至终，骂声不停。到了后来，就连刽子手也都害怕起来，手颤抖着不知如何下刀。

　　曾国华早就奄奄一息，忽然奋起最后力气，死死盯着康雪烛，竟然诡异地笑了起来：“康雪烛，你能杀的了张震吗？”

　　当说完了这句话后，曾国华终于死了，但不知道为什么，康雪烛的身子却忽然抖动了一下。

　　“康雪烛，你能杀的了张震吗？”

　　曾国华临死前的这句话，好像真一样的扎进了康雪烛的心口。张震，还有一个张震！自己灭了湘军，从此之后就将成为张震最大的敌人！

　　今日你割我肉，他日不知谁割你肉……

　　……

　　“陛下，城破了……”

　　沈骠默默地走了进来，默默地说道：“将军士兵们死的死，被抓的被抓，跑的跑，平王被俘，大元帅鲍超不知去向，清军很快就要打到这里了。”

　　“我知道了，你也走吧。”曾国藩居然笑了笑，淡淡说道。

　　“陛下，臣是大湘国的大将军，荡威侯，大湘国若有第一个死节的将军，那么就从臣这里开始吧……”

　　曾国藩怔了一下，上下打量了沈骠好大一会，忽然大声笑了出来，指着沈骠说道：

　　“没有想到，没有想到，城破后陪着我一起死的，居然是你！好，好，我当一个有骨气的皇帝，你当一个有骨气的臣子，来，来，沈骠，你随我一起前来！”

　　带着沈骠，来到了“后宫”之中，曾国藩的那座书房外面，已经堆放满了柴禾，沈骠甚至没有多看一眼，就随着曾国藩一起走了进去……

　　曾国藩打量着这间书房，轻声说道：

　　“我出身在农家，少年得志，道光十四年考得举人，十八年高中进士，年仅二十八岁。道光二十年，得授翰林院检讨。二十七年，升内阁学士兼礼部侍郎，八年连升六品十二级。

　　我任京官期间，广识京师有道之人，治义理、考据、辞章之学。咸丰元年，太平天国事起，我屡向清廷冒死献策，其中以‘敬陈圣德三端预防流弊疏’最为激进。二年，我典试江西途中母亲病故，回乡服丧。不久，奉命在乡举办团练。咸丰三年，太平天国定都天京我所办湘军初具规模，与太平军转战长江中下游地区。

　　这些事情，现在先想来就在眼前一般……”

　　微微笑着看向沈骠，好像在对一个老朋友诉说着自己的生平：“我什么都想到过，只是没有想到自己有一天会成为皇帝，有些可笑，可也有些自豪，这人那，不管是谁有谁不想当皇帝的？别人没有做到，可是我做到了！

　　虽然只有六天，可是我却不后悔，沈骠，知道我为什么要当皇帝吗？不是因为听信了那些人的话一时头脑冲动，而是我特意这么做的。我心里清楚的很，只要我一当上这个皇帝，咱们长沙就再也保不住了，可是，我还是当了这个皇帝……

　　长沙既然肯定要破，那就干脆早些让它破了，你看着，长沙一破，百战军会在最短的时间内开进长沙，阻挡清军进攻，咱们这些人死了不要紧，这样张震就非得直接和清军对话，张震会帮咱们报仇，会杀了康雪烛，一定会帮咱们报仇的！”

　　说到后来，曾国藩的笑声越来越响亮了……

　　沈骠听了一下外面的动静，平静地说道：“陛下，敌人似乎已经进宫，请陛下恩准，让臣侍候陛下上路吧……”

　　曾国藩点了点头，然后沈骠拿着火把缓缓站了起来……

　　“曾文正为中国历史上最著名人物，同辈莫不奉为泰山北斗。太平军起事后，不久即蔓延数省。曾文正乃于湖南招练团勇，更有数湘人佐之。湘人素勇敢，能耐劳苦……后萧条，家人之清贫如故也。总文正一生之政绩……其正直廉洁忠诚诸德，皆足为后人模范。故其身虽逝，而名足千古。其才大而谦，气宏而凝……”

　　“曾国藩者，誉之则为圣相，谳之则为元凶。既振旅，始为王船山遗书，可谓知悔过矣。死三十年，其家人犹曰：‘吾祖民贼。’悲夫！虽孝子慈孙，百世不能改也。”

　　有人夸曾国藩，也有人骂曾国藩。千秋功过，谁与评说？后人一定不会忘记曾国藩，也会对其作出形形色色的评价。

　　可是曾国藩却再也听不到了，在这段历史上，他走了一条和另一段历史完全不同的道路，这一点是曾国藩永远也想不到的。

　　功过都会淹没在历史的长河中，然后再被人一一翻出，用不用的眼光，做出自己的评价。

　　说不完，也道不尽……



　　第377章 钩心斗角

　　一八五八年的六月，将注定不会是一个平静的月份。

　　在这一个月里，一个名叫“大湘国”的政权仅仅维持了六天；一个叫曾国藩的风云人物，在一把大火里结束了自己的生命。

　　在这一个月里，军政府所在地苏州，遭到了六万大军的猛烈攻击，一个叫张震的大帅，正在指挥着他并不多的军队，进行着顽强而艰苦的抵抗。

　　在这一个月里，英法频频在上海调动兵力，上海几乎是每天都是十数起、数十起战斗爆发，上海，已经彻底笼罩在了战火之中。

　　在这一个月里，清军在河南、陕西不断取得“胜利”，次后逐渐形成大规模会战态势，而无论是谁取得这一会战胜利，都将会对天下大势产生重大影响。

　　在这一个月里，大沽口炮台在英法的强硬态度之下，终于被拆除了，而京津附近的英法舰队，则带着侵略者的傲慢大摇大摆增援上海……

　　战争，在这一个月里终于进入到了高潮……

　　“美利坚国尽管想竭力避免战争，但是却根本无法避免的被牵扯到了战争之中。”在美国领事馆中，一直留在上海的李鸿章平静地说道：

　　“你们的商船遭到了袭击，我想美国不应该继续无动于衷，这将让您，以及美国的尊严受到严重打击，进而进一步牵扯到美国在华利益，领事先生……

　　现在，军政府和美利坚国，都有一个共同的敌人，那叫英国和法国，你听，租界里的枪炮声从来都没有停止过，或许有一天炮弹也会落到美国的租界之中……”

　　“我的敌人只有一个，他的名字叫张震……”马辉的面色铁青，难看：“我们都知道美国商船遭到袭击是怎么回事，唯一缺少的仅仅只是证据而已……”

　　李鸿章微微笑着，并没有把马辉的愤怒当成一回事情：

　　“领事先生，难道您不认为这对于您来说反而是件好事吗？在一场危机面前，才能显示出您高超的外交手段，你的名字，将会刻在美国的历史之上……”

　　马辉微微摇了摇头：“李鸿章先生，您是我所尊敬的人，尽管我之前也尊敬过你们的大元帅阁下，但是和您相比，我认为您和我更有可能成为朋友，好吧，您究竟为我带来了什么样的消息……”

　　李鸿章低声说了一会，马辉脸上的神色阴晴不定，等到李鸿章终于说完，马辉失声叫了出来：

　　“上帝，要么是您和我开了一个玩笑，要么是你们的大元帅阁下疯了，在这个时候他尽然想……”

　　“所以，这是美国最好的时候。”李鸿章淡淡笑着，语气从容平静：“尽管你们的船队遭到了袭击，尽管你们的某些利益受到了一些损失，但是和你们即将得到的相比，难道您不觉得在这个时候应该做出正确的抉择了吗？”

　　马辉在那沉吟了好大一会，才终于说道：

　　“李鸿章先生，感谢您把这么重要的消息透露给了我，我以我个人的荣誉和尊严发誓，我绝对不会把这一庞大计划泄露出去的……”

　　“我知道你不会泄露的，因为泄露了这一计划非但对您没有任何好处，反而还会让美国在华的既得利益，完全化为流水，我相信美国的那些商人们不会放过您的，而这也是我敢大胆向您透露这一计划的重要原因！”

　　李鸿章的话让马辉微微点了点头：

　　“好吧，这一计划虽然疯狂，但却有很大成功的可能，我承认，不管是谁，都被你们那位该死的大元帅弄昏了头，这人是个疯子，彻头彻尾的疯子，和他在一起时间呆长了，一定也会变成一个疯子的，可是，我喜欢这样的疯子……”

　　马辉说着，自己也笑了起来，先前对于大元帅阁下的那些不满，已经彻底烟消云散：“李鸿章先生，我想您可以回去等待我的好消息了……”

　　李鸿章站起了身，淡然从容地笑了。汉怒，正在一步一步的走来……

　　……

　　“英国舰队今日又有三艘战舰抵达上海！”李汐瑜在地图上点了点：

　　“这样算起来的话，在上海已经云集了战列舰八艘，三桅快速战舰十一艘，轻巡战和二桅纵帆船二十艘，再算上法国人的舰队，嘿嘿，这可有的热闹看了！”

　　“不光如此，从天津、广东方面还有英法两个混合舰队，正在增援上海！”司马启明笑了笑，并没有特别在意：

　　“我们在这打的热火朝天，可那位忠将军倒好，在上海城外呼呼大睡，这开战已经那么久了居然一点动静也都没有……”

　　说着挥了下手：“不说这些了，昨天我们和英法联军在沈家路打了一仗，互有伤亡，我估计今天英法联军会继续在这个方向发起进攻，我意增兵一千，在沈家路和洋夷干一场。同时，进入英国租界的蓝仁所部，目前已经和我们失去了联系，不过我估计还没有遇到什么危险，我准备向英国租界增兵五百……”

　　“这样就是大打了。”李汐瑜抱着双臂，还没有来得及说话，外面一名军官匆匆走了进来，行了一个军礼：

　　“报告，英法联军开始炮击沈家路！”

　　司马启明和李汐瑜互相看了一眼，什么话也没有说，很快拿起军帽，快步向沈家路方向走了过去……

　　炮火非常猛烈，雨点一般的炮弹不断落到中国守军的阵地上。远处那些军舰不断发出示威似的喧叫，不断的把炮弹一枚接着一枚投掷过来。

　　不时的有士兵负伤倒下，很快就会有一些民众组成的救治队，把那些受伤的民众抬了下去，有的士兵往往才被抬到一半路的时候，就已经咽下了最后一口气……

　　炮火持续攻击了半个时辰，尔后，那些烦人的军乐声开始响起，那是英法步兵的进攻开始了。

　　大队大队英法士兵出现在了视线之中，他们排着整齐的队列，在军乐声的鼓励之下，慢慢的朝中国阵地压了过来……

　　没有人下达命令，中国阵地上的枪声开始响了起来，刺鼻难闻的硝烟味，弥漫着整个战场……

　　前面一排洋夷士兵倒下了，原本整齐的队列这个时候才开始变得有些慌乱起来。那些英法士兵蹲下了身子，开始用手里的火枪还击。

　　双方不断的在那对射，不断的有人死亡。

　　这个时候司马启明看到在自己前方，有个年轻士兵，不，是个年轻的普通百姓，正在用手里的弓箭朝着敌人发射，他的弓箭射的很准，几乎每拉动一次弦，就会有一个敌人倒下。

　　和在苏州或者长沙发生的战争并不一样，在上海的战斗，完全就是火器时代的对决，像弓箭这样的冷兵器很少能够在战场上看到。

　　司马启明有些好奇，叫过那块阵地上的指挥官询问了下，当看到将军问的是那个年轻人的时候，指挥官笑了起来：

　　“这人叫马保保，前天带着自己的弓箭来请战，说要杀洋夷，我见他不是咱们百战军的，怕他来了反而成为累赘，因此没有答应。谁想到这小子自说自话的趁我不注意，跑到了阵地上，嘿，别说，这弓箭玩的还真是不错，从前天到今天，我估摸着已经杀了十多个洋夷了，我见这人的确有些本事，干脆也就睁一只眼闭一只眼了……”

　　司马启明笑了起来，自己这些部下都是贼精贼精的，但凡见到哪个人没用，那是铁定不要，可要见这人有几分本事，那是挖空心思也要弄到手的……

　　英法联军在中国守军的严密防御之下，暂时退了下去，很快，那些可恨的战舰上的火炮又再度响了起来！

　　“将军，你看！”

　　司马启明朝着部下手指的方向看了过去，一些穿着得体的男男女女开始出现在了战场之上，他们和那些普通的百姓一样，把伤员一个个运了下去，把火药一桶一桶的扛了上来。

　　领头的那个人是冯常慈，而跟在她身后的都是两江银行或者其它军政府部门的官员。

　　他们失踪没有撤离上海，而是一直留在上海，和自己的军队并肩作战，在上海这块战场之上，无分军人、无分平民、无分官员，都一起为了捍卫军政府的荣誉，而空前的团结到了一起。

　　这个民族一旦团结起来，所爆发出的力量将是巨大而惊人的……

　　还会有更多的英法战舰，更多的英法士兵出现在上海这块战场之上，但这并没有什么可怕的，鸦片战争的耻辱一定不会第二次降临中国。

　　上海，将成为铜浇铁铸的钢铁堡垒……

　　……

　　一八五八年六月六日，美国驻上海领事馆。

　　“尊敬的先生们，感谢你们的到来！”在一天的马辉先生表情非常严肃，看着他的两位同僚比林克顿和西斯让神态严肃地说道：

　　“一八五八年五月十八日，两艘美国运输船只，在毫无征兆的情况下，遭到法国舰队袭击。袭击进行了二十分钟，美国舰船‘橡皮叶’号沉没，船上水手死十七人，这一悲剧我想诸位已经知道了，美国方面之所以迟迟没有表达自己的态度，是因为西斯让领事矢口否认这是法国舰队做的，因为我们做了大量的调查。

　　现在，请允许我把调查结果通报英法领事！

　　法国驻宁波舰队司令勒伯勒乐将军，指挥着他的手下亚当斯·贝尔上尉，阿尔贝布托·诺克让上校，共同策划了这次袭击。贝尔上尉死在了那次美国舰船‘自由’号英勇的还击之中，而当事人之一的诺克让上校则亲口承认了这一事件的全部经过。先生们，我带来了诺克让先生的亲笔信，在信里他表达出了自己最深的后悔以及痛苦……”

　　比林克顿和西斯让面面相觑，拿起了那封信件，是的，这是诺克让写的。

　　“领事先生，或许这真的是勒伯勒乐或者谁做的，但站在公正的立场上来说，我认为这并不代表法国政府的态度。”比林克顿似乎有些遗憾的耸了下肩：

　　“个人的行为不能代表国家，这点我想您应该赞成，我对‘橡皮叶’号上的遇难的美国人表达最沉痛的悼念，并且建议立即逮捕勒伯勒乐将军！”

　　“该死的勒伯勒乐，我会杀了他的！”西斯让有些气急败坏，完全失去了外交官应有的冷静，其实，西斯让也从来都不是一个合格的外交官。

　　马辉冷冷地看了一眼法国领事：

　　“不，个人的行为不能代表国家，这句话我完全不赞成，领事先生。比如发生在上海的战争，完全就是个人行径所导致的，但这却让英国和法国全都牵扯了进来。难道说，这也同样不能代表国家的作为吗？”

　　比林克顿正想争辩，忽然见到美国领事馆的人匆忙走了进来，看了一眼三位领事，有些幸灾乐祸地说道：

　　“尊敬的先生们，在十分钟前，美国领事馆、英国领事馆、法国领事馆同时得到了一个消息，或许英国和法国领事馆的官员正在匆忙的朝这里走来，但是请允许我先向你们通报。

　　六月一日，中国军政府威将军左宗棠攻击宁波，六月三日战争结束，法国驻扎宁波舰队司令勒伯勒乐将军身亡，六月三日，纳尼少校投降……”

　　一瞬间，西斯让面如死灰，尽管已经知道了中国人正在进攻宁波的消息，但那么快法国军队就已经败亡还是让自己觉得无法接受……

　　但是事情却还并没有完，那位美国领事馆的官员说道：

　　“六月四日，在左宗棠将军的指挥下，中国军队利用缴获的法国战舰‘二十万法郎’号、‘舞步’号，以及‘黑色老鹰’号，袭击了法国增援舰队。在这场战斗中，法国增援舰队的‘红色骑士’号和‘战斗’号被击沉，船上大部官兵确信已经遇难。具体的幸存者数目不明，美国方面出于人道方面考虑，以及与军政府固有的良好关系，正在向宁波方面求证……”

　　“上帝，上帝！”西斯让就算再是个花花公子，此刻也不禁要被这个消息击倒。

　　在短短的几天之内，法国人不仅丢失了宁波，而且整整五艘战舰，全部损失在了宁波，从开战到现在，法国人从来没有蒙受过这样重大的损失……

　　“报仇，一定要向那些该死的中国人报复！”清醒过来的西斯让挥动着拳头，好像一个街头的小混混那样歇斯底里的吼叫着：

　　“开战，全面开战！我要请求向中国增派远征军，我要那那些该死的中国人一个一个的掐死……”

　　“冷静，先生。”比林克顿相当不满的看了一眼自己的同僚，然后转向马辉：“那么，美国方面对此保持什么态度？”

　　比林克顿非常清楚，这次马辉约见自己，并没有那么简单，或许有什么自己不愿意听到的事情即将发生。

　　果然，马辉的话很快验证了比林克顿心中的担忧：

　　“宁波之战是你们和中国人之间的事情，对此美国并不想过多干预。但是对于我们在‘橡皮叶’号上的损失，法国方面必须给予我们一个明确解释。

　　第一，必须安葬那些遇难者的遗体，并且给予赔偿；第二，法国方面必须保证不会再出现类似事件；第三，必须严惩凶手……”

　　说到这里好像恍然大悟的“哦”了一声：“勒伯勒乐将军已经死了，但我相信这并不是偶然的，一个勒伯勒乐，并没有那么大的胆量，会指挥他的战舰去袭击美国人的舰船，我有充分的理由相信这其中一定有幕后黑手！”

　　西斯让恼怒地看了马辉一眼，正想说话，却被比林克顿用眼神制止，马辉继续说了下去：

　　“先生们，发生在上海的战争，已经极大的让我们的利益受到了损害，难道你们还想继续把这无聊的战争进行下去吗？

　　好吧，这依然是你们和中国军政府之间的事情，美国还是不想过多干预，美国将严格的恪守中立原则。

　　但是我必须告诉各位尊敬的先生们，从现在开始，任何对于美国的攻击，都将被视为向美国宣战，先生们，美国的士兵们已经做好准备了！”

　　比林克顿从这话里嗅到了什么味道，尽管之前就已经知道美国和中国军政府之间有所勾连，但那毕竟是隐秘的，而马辉现在的话却意味着美国从此后将公开协助中国军政府。

　　美国的军舰商船，将大摇大摆的帮助军政府运送上海急需的物资、士兵，而那些悬挂着美国国旗的船只将会肆无忌惮的航行在水面上。

　　英国和法国能做的，只是眼睁睁的看着这一切的发生。

　　任何对于美国的攻击，都将被视为向美国宣战，威胁，这是彻头彻尾的威胁，美国领事话里的意思已经非常清楚，美国和中国军政府终于彻底站到了一起……



　　第378章 反击

　　进入六月下旬，清军援军陆续进入河南、陕西，统一归僧格林沁、德寿指挥，河南、陕西会战终于拉开帷幕！

　　这个时候之前节节败退的百战军，终于露出了本来面目。

　　在河南、在陕西，全面反攻开始！

　　陕西，德寿统帅清军。

　　“战无不胜”的德寿随着胜利不断增加，已经变得愈发骄狂起来，不断的“大捷”，早就让德寿失去了原本就没有多少的冷静……

　　而那些跟随着德寿一起出京的王公子弟，也早不把百战军看在眼里，当初百战百胜的百战军，其实也不过如此而已……

　　得州城。

　　当这些王公子弟远远地看到得州城，又知道那里是手下败将颜行把守的时候，居然一个个都欢呼雀跃起来，争相请战。似乎这不是什么激烈的战斗，不过是一场游戏而已。

　　德寿也根本没有把颜行放在心上，好像当初自己首战是怎么“胜利”的已经完全忘记。这个时候的德寿，连着京城来的援军手里的兵力一下达到了三万五千人之众。

　　功劳总不能自己一个人独享，德寿委任恒格为大将，督军一万以为先锋，在德寿看来，得州城里不过只得三千余人，而自己以万人攻之，已经足够足够了。

　　当恒格带这那万余清兵大摇大摆来到得州城下的时候，却忽然发现颜行已经带着三千精锐士卒等待已久。

　　看到那些清军，颜行指着放声而笑：“诸君，且看看对面那支‘百战百胜’的队伍，首尾毫不衔接，万人不相呼应，竟分三十余队，此杂毛也！”

　　对面恒格也是丝毫不把“手下败将”放在心上，正想下令攻击，就听对面百战军处传出一声炮响，一个小铁球似的物体，带着哨音砸到自己队中，“轰”一声巨响，四、五个骑兵应声落马，马队散乱。炸起的土石漫天飞舞，砸到盔甲上“叮咚”直响。

　　恒格本来拿出一个金子打造的酒壶正想喝上几口，好显示一下自己临战不乱的“大将风度”，可这炮声一响，手里不由得一哆嗦，酒壶掉入草丛。顾不得多想，高举右手，掌心向内手背朝外，分开五指晃动几下。

　　不过可惜竟然没有人看懂他的手势，郁闷一下，无奈大声吆喝弓箭手赶快放箭。

　　毕竟慢了半拍，一队百战军骑兵已冲到五百步开外的地方放了一排火枪，“乒乒乓乓”又将清兵的弓箭手打倒几个，清兵的队伍越发的混乱了。不等恒格整肃军纪，这队百战军趁着硝烟杀到跟前。

　　为首的一个百战军将领面相不过二十多岁，顶盔贯甲，手舞战刀，大喝一声，挥刀而至。

　　最前面清军将领纳其布连忙举枪相迎，两马交错，刀枪碰撞出金属的铮鸣声，震得张喃其布两臂发麻。这个百战军将领毛并不与他纠缠，直直向他身后杀去，其他骑兵尾随着主将，将最前排清军伍杀个对穿。

　　离纳其布几十步远的地方，这队骑兵突然放缓速度，为首的那个百战军一拉缰绳，战马在停下来后倔强地奔腾跳着，旋转着，踢着，用后踢直直立起，喷着响鼻愤怒地振鬣嘶鸣，马上的骑士战刀后指，威风凛凛：

　　“认得百战军骠勇校尉何奋吗？”

　　纳其布还没有说话，后队百战军大队之中忽然传出一阵高亢凄婉的号炮之声。

　　“怪异！”纳其布心里打起小鼓，向四周望去，果然另外两队百战军骑兵从不同角度包抄过来。

　　“快走！”也算颇有作战经验的纳其布当机立断带领清兵向左边百战军骑兵杀去。

　　“全军进攻！”此时在后观战良久的颜行猛然暴吼一声。

　　“杀！”听到全军进攻号炮之声，何奋也是怒叫连连，挺刀跃马直冲敌阵。

　　何奋骁勇异常，催马杀入清军中一面挥动战刀乱砍，一面象狮子般大声吼叫，手下百多骑兵也是训练有素，只一阵杀，纳其布手下军队全面崩溃，惊骇逃跑。

　　眼看颜行上来，何奋跃马厉声而道：“将军，职下已杀退清军前部。”

　　颜行看到上百具清军陈尸战场，心中颇为满意。又瞧着何奋的双手和袖子上染满了鲜血，不由道：“何不息片刻，再战清军？”

　　何奋：“等我杀光这些贼人，再陪将军喝酒。”

　　双方渐渐接近，清军摆出半月阵形与百战军对峙，战场上忽然一下安静了下来，两军阵前没有一丝杂音，肃静得让人难受。

　　“全体都有，进攻！”

　　这一声吼声好像命令一般，大决战就在这里爆发！

　　战斗从一开始就进入白热化，两军交锋的战线逶迤展开。颜行所指挥的士卒，都是百战之军，更加擅长白刃战，而那些清军，说的好听一些是军队，说的难听一些根本就是一群纨绔子弟组织起来的杂牌军……

　　四周喊杀一片，到处都是震耳欲聋的喊杀声，百战军将搏杀技能发挥到极致，肉搏的场面异常残酷。

　　往往是一名士兵被砍倒，另一个士兵冲上前继续厮杀，一个接着一个倒下，一个接一个的冲上来，随着时间的推移，清兵渐渐抵抗不住，战线缓缓后移。

　　在后观战的恒格眼睛野兽般通红，一句话也不说，大瞪着双眼，心中无比的着急和郁闷，怎么会这样呢？

　　颜行明明是自己的手下败将，怎么一转眼间就爆发出了这样强大的力量？

　　白刃战是最消耗体力的战斗，半个时辰不到，清军三分之一人都倒在地下，幸存下来的早已气力不济，看着百战军漫山遍野地杀过来，这时太阳西沉，清兵越发胆怯，倏然间没有队型，狼奔豕突一片混乱。

　　恒格见大势已去，连忙吆喝：“跑，跑！”

　　这哪里像个领兵打仗的样子？身为主帅，完全不顾部下死活，竟然掉转马头第一个亡命而逃……

　　“追！追！”后面颜行厉声而道，根本不顾天色已黑。

　　兵败如山倒，尤其对于清军来说更是如此。这些清军再度爆发出了惊人的逃跑能力，数千人的队伍霎时间跑得空空荡荡……

　　而前面一败，却一下牵连到了德寿所率领的清军主力被败兵冲的阵脚大乱。那三千百战军士兵却好像饿虎进了狼群，乱砍乱杀！

　　这些京城里的王公子弟什么时候见过这样子的场面？“轰”的一下，数万人，整整数万人，竟是争先恐后，不顾一切逃命……

　　这一杀，整整一个晚上，杀了整整一个晚上，三千人追杀三万五千人的战斗……

　　太阳开始在地平线上挣扎而起，将一切都染成红色。在历史上这一天注定是血红色的！天昏地暗地厮杀后，一切又重归寂静。风停树静，太阳终于升了起来，在百战军旗帜后溅起一串扑朔迷离的光晕。血红、血红的……

　　透过黎明熹微的晨光，眼前是一片横尸遍野的土地，破碎的战旗在风中颤栗，无主的战马声声哀鸣。不知何时飘起雾状雨点，看似星星点点，不经意间军械、营帐和那面迎风飘扬的百战军刺刀军旗，都被淋得湿漉漉的……

　　颜行平静的坐在马上，看着面前的一切，心里那口憋了很久的恶气，终于得到了一些消除。

　　一战功成！其实仔细想想，胜了这些纨绔子弟也没有什么可以值得希奇的，真正将军的荣耀是要把百战军的战旗插到北京城楼！

　　“将军，清军已败，士无斗志，何不趁胜追击！”

　　看了一眼大声请战的何奋，颜行点了点头：“报告谢将军，我军得州大捷！何奋，以你为前部先锋，督军一千，给我死死咬在清军后面，往死里给我打！”

　　“遵命！”何奋意气风发的声音久久飘荡在了空中……

　　……

　　就在陕西大捷的时候，河南的反击也已经完成了准备。

　　僧格林沁和德寿不同，德寿是个花花公子，但僧格林沁却是久于战场的老手，而他手下的那些精锐骑兵，也成为了百战军最大的对手。

　　夏侯清并没有急着要歼灭僧格林沁主力，而是把目光投放到了做为前锋的三千余清军身上。

　　反击首战不打则已，打则必胜！

　　俞锋成了指挥这一战的不二人选。

　　五千百战军悄悄出发，先向北行进到鹤壁一线，先做出从鹤壁北出击清军的迹象，清军的将领根据前几次的经验，必会认定百战军这一次还是按惯例北上进军，清军逐渐会放松对西面的警惕。

　　从鹤壁到西面之荻嘉，不算远也不近。然而这段行军非常有技术含量，首先要做到一点，保密，必须要严格保密，因为离着清军太近了；其次要急行军，越快到既定区域，越不容易泄密。这就对军队的纪律提出非常严格的要求。

　　但是这是非常实在的一场硬仗，大迂回，容不得半点差池。俞锋之前数次出击清军的优秀表现，使得他成为指挥这一战的不二人选。

　　俞锋指挥军队疾速向荻嘉方向推进，非常顺利。荻嘉的位置非常重要，是连接清军大部之间的重要通道。

　　俞锋的大军到达荻嘉时，清军还沉浸在一片即将取得胜利的欢乐气氛中，所以结果很简单，清军这三千人全军覆没，在一片忙乱和迷惑中被斩下的项上人头，成为俞锋功劳簿上的一个数字。

　　荻嘉失守，顿时清军大乱。俞锋随即指挥马不停蹄，连续进攻。对方是毫无防备的，没有任何有组织的反抗行动，这一战几乎就是扫荡。俞锋大军所到之处如神兵天降，成群清军人跪地投降。

　　俞锋所部七日之内，连续作战十一次，每战必捷，杀的清军闻俞锋之名问望风而遁，俞锋此战，名动天下！

　　这个时候有一个人可能心里有一些不太愿意，那就是夏侯清。

　　本来自己给俞锋下达的命令，只有歼灭清军前锋部队，但没有想到的是俞锋居然马不停蹄，十一战皆捷，这未免有些让夏侯清的脸上不太挂得住了……

　　还有一个人也对俞锋恨得咬牙切齿，那就是清军的统帅僧格林沁。

　　僧格林沁是内蒙古科尔沁左翼后旗人，自幼出身贫寒，他出生时，母亲还在地里干活，以致于将他生在大地里。这一年是1811年。僧格林沁是双胞胎的弟弟，名字的蒙古语意思是宝狮。

　　1825年，科尔沁左翼后旗第九代札萨克索特纳木多布斋病故。因为索王无子，僧格林沁到京城参加从近支家族中选嗣。农历十月二十五日，僧格林沁被选定为索特纳木多布斋嗣子，承袭了科尔沁左翼后旗札萨克多罗郡王。

　　让僧格林沁大放异彩的是和太平军北伐之军的战斗。

　　当年派太平军名将林凤祥和李开芳杀到了河南。咸丰皇帝大惊失色，认为“京都根本重地，防范稽查均关重要”，命僧格林沁协调左都御史花沙那专办各旗营防事宜。

　　僧格林沁奉旨后，知道八旗兵已是样子货了，根本不能依靠。于是，一边急调察哈尔蒙古骑兵四千人来京驻扎，一边又从哲里木、昭乌达、卓索图三盟各调以前马队，开赴热河围场听候命令。

　　这一年八月，太平天国北伐军攻入河北正定地区。咸丰帝授惠亲王绵愉为奉命大将军，僧格林沁为参赞大臣，并在乾清宫向僧格林沁授刀，拥有代帝行事的专权。

　　授命后僧格林沁立即统领他的骑兵部队和八旗禁军出征，驻扎涿州。十月，北伐军由沧州进入天津静海县独流镇，直逼天津。僧格林沁率清军急速进入天津，大战太平军，阻止了其北进。1854年5月，僧格林沁在天津静海县的子牙镇，大败太平军。咸丰帝亲闻僧格林沁骁勇善战，赐“湍多罗巴图鲁”称号，满语为急流一样不可阻挡的英雄。

　　同年六月，僧格林沁趁大雨季节，“挖壕筑围堤，以水为兵”，引水浸灌北伐军营连镇，用计大败北伐军。北伐军首领林凤祥被俘。至是年末，万余人全军覆没。僧格林沁因此被加封为亲王……

　　僧格林沁从此名扬天下，但现在的对手却不是太平军了，而是百战军，百战百胜的百战军！

　　可惜，随着清军援军的到来，僧格林沁却并没有取得意想中的大捷，反而接连损兵折将。

　　僧格林沁决定报复，在安阳到汤阴一线，僧格林沁集中起了自己的全部主力两万六千余人，其中骑兵占到了五千之众。

　　骑兵是战争的骄子，但这只是个历史的概念。当长弓或射击武器问世后，骑兵战术就遇到了克星。因为长弓手或步枪手可以轻易地打击面积远远大于步兵的骑兵，将骑兵射落马下。僧格林沁的骑兵面对的就是已经大部火器化的百战军！

　　如果仅仅只是骑兵对决的话，僧格林沁有很大的可能取得胜利，但这只是一个设想而已，战争之中永远也都没有假设。

　　当只有区区一万三千众的百战军列阵对面之后，僧格林沁并没有把这些敌人放在心上。

　　骑兵开始冲锋了，几乎同一时间，对面阵地上的炮火响了起来，那些战马受到了惊吓，发出咴咴哀鸣，反而掉头向后跑去，而这，却一下带动了清军步兵阵脚……

　　而那些竭力控制着战马的蒙古骑手，有一部分冲了上去，凭心而论，这些蒙古骑兵的表现非常之英勇，但他们却是用手里的长矛、马刀和弓箭等冷兵器对抗敌人猛烈的炮火……

　　远处，站着一个身材极为高大的蒙古旗手，他手执一面写有黑字的大黄旗，并且把这面旗帜不时指向所有的方向。此乃僧格林沁之旗，所有军官的眼睛都注视着它，因为它正向全部清军下达着命令。

　　子弹、炮弹在他的周围呼呼作响，飞啸而过，而他却依然镇静不动。最终，一发炮弹在他的身边炸响，于是大旗也向一旁倒去，随着它的旗杆而去的是一只紧紧抓住它的痉挛的手……

　　就和这名旗手一样，僧格林沁所指挥的清军也同样遭受到了这样的命运……

　　蒙古骑兵是勇猛的，但决定战争胜负的已经不只是勇气，还必须有实力。而实力强的战胜实力弱的，是历史的必然。因此，僧格林沁骑兵的失败不仅是蒙古骑兵称雄天下的结束，而且宣告了建立在冷兵器基础之上的大清国旧军队走到了尽头。

　　僧格林沁败了，没有惊心动魄的场面，没有热血沸腾的战斗，败的如此简单，轻易，败的如此的让清军觉得沮丧。

　　没有用什么计谋，没有用什么伏击，只是最直接的正面对决，但火器却打败了僧格林沁曾经不可一世的蒙古骑兵。

　　僧格林沁终于开始知道，自己的骑兵已经被历史所淘汰，不会有任何的怜悯和同情，只是一个历史发展的必然进程而已。

　　就好像曾经强大的大清国，也即将被扫进历史的垃圾堆里，大清，随着这一次次的失败，它们所要面对的命运，其实早就已经被注定了……



　　第379章 在苏州……

　　炮火在苏州城内城外不断响起，硝烟味和血腥味充斥着整个战场！

　　已经没有多少人记得苏州保卫战究竟进行了多少时候，战火让人忘记了所有的一切，在这里，唯一有的就是死亡或者生存。

　　炮手们机械的装填着弹药，火枪手们机械的把子弹射向那些冲上来的敌人，士兵们机械的把石块、滚木，太平板，或者任何有用或者没有用的东西砸向敌人……

　　机械的，一切都是机械的！

　　在这里你不需要有自己的思想，不需要有自己的见解，你唯一能够做的，就是把敌人打下去，或者被敌人杀死。

　　当一波敌人退去之后，你可以坐下来倚靠在城墙上稍稍休息一会，吃点东西，喝点水，然后默默等待着下一次也不知道你还会不会活下来的战斗……

　　军官们同样和自己的士兵一样，疲惫不堪的横七竖八的坐着，没有一个人愿意多说一句话的，每个人的眼神都是如此的麻木空洞。

　　在这些日子里，不知有多少平时一起喝酒玩女人的兄弟，忽然之间就失去了性命；不知有多少被自己当成亲人一般的弟兄，忽然之间就再也无法从地上起来……

　　边上有人低声抽泣起来，那些将士勉强睁开眼睛看去，是两个四十多岁的妇女，正在那一边哭泣着一边收拾着一个士兵的遗体。

　　那阵亡士兵二十多岁的样子，满是血污的脸上依旧能够看出活着时候的年轻稚嫩。

　　“这娃，这娃昨天还好好的呢，怎么，怎么今天就没了……我还说等仗打完了，我帮他说上房媳妇呢……”

　　“哎，别哭了，孙家的，昨天我见到的一个娃，比这还惨，比这还惨……”

　　看着这一切的士兵们眼眶红红的，什么话也说不出来，抱着双膝坐在那里，傻傻地看着这一切发生在自己的面前，可自却无能为力。

　　一队一百多个刚刚征募来的新兵开抵到了城楼，眼前的一切让他们震惊，一个新兵猛然转过身子，大口大口呕吐起来……

　　在这里，唯一能够屹立不动的，是那面迎风飘扬的刺刀龙旗！

　　带这骄傲，傲慢地竖立在城墙之上，不屑地看着这被血和火染红的战场，好像一个亘古的巨人一般，无论战场上的炮火多么猛烈，也都无法将它摧毁。

　　大帅出现在了城楼之上，从战斗爆发的第一天开始，大帅就一直在士兵们的身边，没有一刻离开过这里。

　　士兵们并没有起身，在这大帅和士兵们的划分已经非常模糊，当敌人上来的时候，所有人都只是一名战士而已……

　　远处的鼓号声又响了起来，“咚咚”的声音让人心里发慌，士兵们挪动自己的身子，拿起了自己的武器，重新投入到了自己的战斗岗位。

　　每天都在千篇一律的重复着这一切。

　　能够看到大队大队敌人开始准备进攻，然后是炮火轰鸣，城楼上的，城外的。炮弹点点落在双方士兵们的中间，经常可以看到几个士兵被炸的高高飞起……

　　当炮声骤然停止，血腥的厮杀也就正式拉开大幕。

　　两名士兵一起抬起一块太平板，喊着号子猛力扔了下去，正准备搭设云梯的几个太平军士兵，瞬间在惨呼声中被压在了太平板下……

　　还没有等那两名百战军士兵来得及欢呼，几枝箭枝一起没入了他们的身体，两名士兵一声不吭的倒在了城楼之上。

　　十几个太平军士兵，在同伴的掩护下奋力爬上了城楼，还没有等站稳脚跟，忽然一道寒光闪来，一个太平军士兵的头颅已经高高飞起……

　　张震咬着牙齿，又把手里的日月战刀狠狠地扎进了另一名敌人的胸膛，当拔出来的时候，一大股鲜血飞溅的他满身满脸都是……

　　莫黑也在同一时刻，把宝剑从敌人的身体里拔了出来，许是很久没有上过战场了，莫黑有些气喘吁吁：

　　“大帅亲临战场，虽能激励士气，但却不是为君之道，万一……”

　　张震放声大笑：“莫黑，这都什么时候了，还在谈这些，一旦城破，那些发匪不会因为我是大帅就对我客气半分的！”

　　远处方玮明居然也投入到了战斗之中，这个张震手下的重臣，正带着王晓冬这一批文弱书生，帮着把一桶桶的火药抬了上来。

　　方玮明从来也都没有做过这样的体力活，干的满头大汗，后面的那些官员们也都和特一样，等把一桶火药桶抬上去的时候，这些一屁股坐了下来，呼哧呼哧大口大口喘这粗气……

　　战争，让这些书生齐齐走上了战场；战争，已经不再分你是士兵或者官员。

　　在这一天，每个人都看到了大帅挥动武器的英姿，那把寒光闪闪的日月战刀，不断的在阳光的照射下发出耀眼的光芒。

　　每一次抡起落下，总有一个敌人会倒在这口战刀之下！

　　在张震九战九捷的那一年，曾经传说，张震身高九尺，三头六臂，嘴里能够喷火，眼睛比水牛的眼睛还要大，一只右胳膊能抡动一千斤的大锤，一只左胳膊能抡动八百斤的大锤！

　　现在士兵们都知道，这些不过是荒谬的传说，大帅不是一个怪物，大帅和所有人一样都是活生生的人。

　　但是今天，将士们也亲眼见证了一切，他们看到了大帅在和他们一起战斗，看到了大帅正在用手里的武器与他们一起奋力搏杀。

　　张震不会使用弓箭，连火枪也不太好意思去用，但手里的这把日月战刀，却好像本来就是属于自己的：

　　一刀在手，天下我有！

　　这刀似乎充满了灵性，或者更加准确地说，不是张震在使用这口刀，而是这把刺刀在那指挥着张震应该如何去战斗！

　　世上有很多难以解释的事情。那些太平军不断飞来的炮弹、弓箭，不断的落在张震的周围，但却没有一样能够伤害到张震的，好像这些致命的武器也都在躲避着这位军政府的大元帅……

　　陈玉成在千里镜里也清楚地看到了这一切，在这一刻，陈玉成忽然感觉到，即便自己能够攻下苏州也会付出最惨重的代价。

　　一个军政府的大元帅，一群军政府的高级官员，都在城楼上和敌人拼命，这样的场面，在金陵不会出现，洪秀全身上不会出现，在北京的那个满人皇帝身上更加不会出现。

　　可是这却正在激励着城楼上的那群士兵，激励着他们用全部的忠诚和勇敢死死的守卫着这座城市……

　　“你说，张震为什么要死守苏州？”陈玉成忽然没头没脑的问了一句。

　　丰元盛怔了一下：“英王，苏州本来就是军政府的老巢所在，一旦丢失的话，将会造成极大影响，会严重动摇到军政府的军心民心。”

　　“不对，不对！”陈玉成摇了摇头，好像在那思考着一件非常难以解决的事情：

　　“军政府之所以存在壮大，并不是因为他们的老巢设在哪里，而是因为张震的存在！张震在苏州，那军政府的老巢就在苏州；张震在上海，那军政府的老巢就在上海！张震和咱们也是老对手了，你什么时候见到过这个人这样拼命？为了一座城池不惜付出这样代价？”

　　丰元盛一片茫然，并不知道英王在那说些什么。

　　“有我们没有想到的事情，一定有我们没有想到的事情……”陈玉成喃喃说着，目光之中带着几分忧虑：

　　“张震不是那样的人，张震从来也都不是那样的人，他不可能为了有座苏州这样做，也不可能在这个时候还不调动任何援军……”

　　这个时候的陈玉成，心里一片迷茫。有很多事情也许正在发生，只是自己并不知道，可是问题的关键，究竟出在了什么地方……

　　……

　　“大帅回来了，大帅回来了！”

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，大帅平安无事，大帅可总算活着……”

　　大帅府里闹翻了天，自从苏州保卫战开始之后，大帅可难得会回下家，每天都只听说大帅亲自在城楼上和敌人玩命，总担心着大帅可千万别出什么事情。

　　“战况如何？”张元伟倒是稳坐钓鱼台不动声色地问道。

　　“回父亲，目前战况非常惨烈，发匪陈玉成亲自督战，从上午到晚上没有一刻停歇。刚才才打退了一次进攻，我看发匪也伤了锐气，估计要重新调整兵力，暂时不会攻城，这才回来看一下你们……”张震坐了下来，端起一碗茶大口大口灌了下去。

　　张元伟微微点了点头：“我想把你母亲和雨瑗他们送到无锡去……”

　　“不行！”张震断然说道：“父亲，目前苏州战斗到了最关键的时候，将士们之所以上下一心，除了奋勇之外，其中一个很重要的原因就是看到我的家人都在苏州，他们认为苏州一定能够守卫住，可是一旦他们知道大帅已经把家人送走了，心里那股子气很快就会泄的。”

　　周雨瑗看了一眼袁照青，低声说道：“我们倒也没有什么，可就是咱们孩子……”

　　“这孩子能从小经历这一切，也算他的造化。”张震微微笑着，见到自己两个兄长走了进来，急忙站了起来，迎着两个兄长坐下。

　　张镇祥喘息一会：“三弟，这次陈玉成把老营的人都给拉出来了，看来是不达目的誓不罢休，今天一天，我负责的小西门那几次都差点被他们攻了上来，我看再这么下去恐怕不是一个办法……”

　　张汶祥也随后接口说道：“是啊，那个丰元盛，以前和咱们也是老朋友了，打仗不要命的很，得赶快想个办法才是！老三，我知道你把咱爹娘留在这里的目的，可双亲年纪大了，总不能一起让他们受到连累吧……”

　　“今天几号了？”张震忽然莫名其妙地问了一句。

　　“二十八，怎么了？”

　　“二十八了，再等几天，再耐心的等几天，很快……”

　　张震话音才落，忽然看到车毅和几个卫兵搀扶进了一个血人，一见大帅的面，车毅的大嗓门已经叫了起来：

　　“大帅，张全回来了！”

　　张震心里一沉，赶紧站了起来，张全满身都是血污和尘土，一见大帅的面只苦笑着说了一句：

　　“大帅，长沙完了！”

　　张震笔直的站在那里，沉默了有下，让张全坐了下：“不急，慢慢说。”

　　张震坐在那里，推开了想要上来帮他看伤的士兵：

　　“大帅，曾国藩自立为帝，建大湘国，但仅仅六天之后长沙就被攻破，曾国藩不愿离开长沙，已经与长沙共亡。

　　职下率领残余骑兵，趁着清军没有完全入城的时候，奋死杀出重围，一路杀回武昌，职下安顿好了武昌，又一路奔回苏州，向大帅报信……”

　　张震心里抽动了下，曾国藩就这么没了？

　　这是自己的一个老对手，是一个叱咤风云的人物，虽然一直都是自己的对手，但就这么没了自己还是实在有些难以接受。

　　不光曾国藩曾经做过一些什么，但起码他有一点是做对了，在洋夷的威逼利诱面前，曾国藩都始终保持了自己的民族气节！

　　“大帅！”张全忽然咬牙切齿地说道：“职下在回武昌的路上听说，康雪烛在攻破长沙之后，屠城！屠城了啊！长沙血流成河……”

　　“康雪烛，康雪烛！”张震眼里杀机一闪而过，很快又恢复了平静：“张全，你还能不能战？”

　　“能！”张全毫不犹豫的大声说道。

　　“好！”张震猛然站了起来：“张全，我委你为武昌指挥使，晋辟蓐将军，武昌原有守军一千，在长沙之战中损失的差不多了。我又新调一千余人驻防武昌。你这次回去，就给我指挥这一些人，在两湖之地拖住康雪烛的队伍……”

　　说着停顿了下：“张全，我目前能够给你的，只有这么多人，康雪烛新胜，士气正旺，清军又人多势众，稍有闪失，不免全军覆灭。你此去不用和康雪烛正面作战，只要迟滞他的前进脚步即可，切切，切切！”

　　“职下张全领命！”好像一下恢复了精神，张全意气风发地说道。

　　……

　　就在张震开始调兵遣将的时候，屡攻苏州不下的陈玉成开始悄悄变换了自己的攻击路线。

　　他的目光，从苏州投到了常州之上。

　　常州不仅是军政府的一个大据点，而且地理位置十分重要。它距镇江大约有一百六十多里，距苏州大约有二百里。如果占了常州，就可以直接威胁镇江，威胁到了镇江，从某种意义上来说也等于保障了天京的安全。

　　而一旦开始攻击常州，是分兵救援，常州还是全力保卫苏州，将会给张震出一个天大的难题。

　　而在进攻常州的同时，陈玉成又命令部下向常州东北面的江阴城发动攻击。江阴是长江南岸的一座小城，距常州约八十里。陈玉成想要占领江阴的目的，是堵住太湖进入长江的又一个出口，因为从江阴到无锡，有一条人工运河连接。

　　这样一旦陈玉成占领了江阴、常州和宜兴、长兴之后，就从三面对军政府的大本营苏州构成了威胁，并且还把把张震紧紧地压缩在了太湖流域以东。

　　陈玉成的想法无懈可击，但是出人意料的是，在常州、无锡、江阴等地，张震竟然也早就安排了大量兵力防御，这让陈玉成感到了有一些难以理解。

　　常州等地离苏州并不是很远，并且陈玉成一开始的主要目光就投放到了苏州，并没有任何攻击常州等地的打算，偏偏常州这些地方的守军，坐看苏州遭到攻击，却没有任何援助的意思。

　　张震在想什么，张震想要做什么？

　　而这个时候时间流逝，转眼已经到了七月初，从战场上反馈过来的消息，战局的僵持似乎有一些被打破了。

　　河南、陕西之地，百战军开始发起反攻，并且成功歼灭了僧格林沁和德寿的兵马，迫使僧格林沁和德寿带着残兵固守几个地点。

　　百战军开始大量集结，但目的却并不是十分明显。

　　在上海、宁波等地，由于美国人的公开表态，迫使英法联军不得不仔细面对一下目前的状况，战斗并没有一开始那么激烈了。

　　同时，百战军将领沈淇元等人开始进入宁波，接管宁波，而左宗棠则带着数十部下离开宁波，去向不明。

　　这个时候的陈玉成，隐隐地感觉到了一张大网正在收缩，一张早就已经布置好的大网，正在朝各方势力悄悄洒开……

　　不好的预兆，正在降临。

　　这是一八五八年的七月，一个足以改变历史的月份。

　　在这一个月里，苏州浴血奋战，岌岌可危，但在其它各个战场，却正在按照之前的部署进行，有条不紊。

　　汉怒，汉怒！

　　在这一个月份中，汉怒终于露出了锋利的牙齿……



　　第380章 还我河山！！

　　随着河南、陕西会战的快速结束，“汉怒计划”的大幕开始正式拉开！

　　一八五八年六月二十九日，上海外围。

　　“忠将军，英法增援舰队再度抵达上海！”

　　李秀成平静地坐在那里，一句话也没有说，整个人好像已经入睡一般，身边一众将士也都静悄悄的，时间在那一分一秒地流逝，忽然，李秀成睁开了眼睛：

　　“传令诸军，进兵上海！”

　　六月二十九日，百战军忠将军李秀成在经过了长久的等待之后，下达进军上海命令，三千百战军先锋部队随即大举增援上海。

　　三十日，首批进入上海的百战军士兵，没有做任何调整停留，立即分兵对英租界、法租界同时发起进攻。

　　下午，随着火炮的到达，百战军终于在上海展现出了自己的全部力量，江南制造局大量火炮同时出现，二百八十余门火炮开始同时炮击租界。

　　七月初一，百战军忠将军进入上海，与司马启明、李汐瑜组成联合指挥部。初二，联合指挥部发布总决战令：

　　“……洋夷盘踞上海，炮击平民……自一八五八年七月初二始，上海百战诸军决战租界……自即日始，无分租界，无分地域，全力进攻，一战成功……”

　　总决战令的下达，标志着“汉怒计划”正式实行！

　　七月初一，陕西。

　　夏风吹拂，战鼓声声。

　　上万士卒列阵整齐，战旗猎猎，迎风招展，那面巨大的刺刀龙旗正在和士兵们一起静静的等待着什么……

　　战鼓之声忽收，十余骑快马飞奔而来，现场一片寂静，似乎连士兵们紧张的心跳声都能清晰听见！

　　安东将军谢逸，安南将军张荣沅，平东将军李世贤！

　　战马收住了脚步，轻轻打出几个响嚏，却又很快收住，好像生怕打扰到了即将发生的事情……

　　谢逸的目光从士兵们的脸上一一扫过，这些忠诚的将士，经历过了无数大战，而现在，实现百战军光荣的时刻即将到来！

　　“弟兄们，百战军的将士们！”谢逸的声音，清晰的在每个士兵的耳边响起：“扬州之耻你们忘了吗？”

　　“没有！！没有！！”

　　“嘉定之屠，你们忘了吗？”

　　“没有！！没有！！”

　　“江阴父老的哀号，你们忘记了吗？”

　　“没有！！没有！！”

　　谢逸每问一句，上万士兵都会响亮的回答上一句。谢逸长长地舒了口气，放缓了自己的声音：

　　“满清何许人也？妄自称帝，奴役中华，残暴已极，人神共愤！昔日满清入关，所至之处，满城皆屠，尸山血海，今犹在目！身为中华子民，若不雪耻，与行尸走肉何异！

　　胡无百年之运，昔日洪武皇帝开朝，登高一呼，天下响应，逐胡于塞北苦寒之地，恢复中华大好河山！今满清统治已近二百年，洪武皇帝若在，岂容小丑猖獗！

　　今我军政府大元帅张震，英明神武；我百战诸军，骁勇善战。北拒胡虏，南抗洋夷，天下闻名，岂无恢复中华之志？

　　奉军政府大元帅令，诸军听我号令！”

　　一点声音没有，安静的一点声音也都没有。所有将士的目光都在注视着谢逸，谢逸慢慢拔出战刀，指着北方，沉默着，沉默着，然后，忽然拼尽全身力气大吼：

　　“恢复中华，全军北伐！！”

　　“北伐！！北伐！！北伐！！北伐！！”

　　那些百战军的将士，用力用枪杆撞击着地面，用力吼出了“北伐”，这两个中华历史上的最强音！

　　恢复中华，全军北伐！！

　　一八五八年七月，在全天下的目光都集中在了集中了在了江苏，集中在了上海，集中在了苏州的时候，百战军北伐之战打响！！

　　这一刻，是中华民族历史上最辉煌的一刻；这一刻，近两百年的屈辱将从这个时候洗刷！

　　一八五八年七月，风舞萧萧。一八五八年，七月初一：

　　北伐！！

　　“恢复中华，全军北伐！！”

　　还是在一八五八年七月初一，河南。

　　夏侯清同样拼尽全部力气吼出了这八个字，将士们同样用最响亮的声音回应着！

　　“俞锋何在！”

　　“平北将军俞锋在！”

　　“俞锋，都说你是猛将，勇将，今日北伐，何不充当先锋，战旗直指北京！”

　　“俞锋愿当先锋，敢请军五千，先定山东，再克河北，复取北京！若不成功，请斩我首！”

　　夏侯清将那面巨大的战旗交到了俞锋手里，忽然放声大笑：

　　“咸丰，咸丰，末日到也！你有何德何能，敢纂大明江山！窃据大宝，今日夏侯清帅军北伐，当为大明雪耻！”

　　同日，四川。

　　“旗来！”

　　随着百战军翼将军石达开的声音响起，一面巨大的旗帜交到了石达开的手里，石达开用力抖动，那面旗帜上的四个字清楚地呈现在了将士们的面前：

　　“还我河山！”

　　还我河山！！

　　万万里锦绣江山，万万里大好河山：

　　还我河山！

　　“候明！”

　　“平西将军候明在！”

　　“可敢死战？”

　　“恢复中华，候明愿意死战！候明只率本部精骑，愿为大军开路！”

　　“何其壮哉，何其猛哉！候明，去吧，去帮大军杀出一条血路，去把这面大旗插到紫禁城去！”

　　“候明领命！”

　　当接过战旗的那一瞬间，什么内军外军之分，什么互相之间的成见，都已经被抛到了九霄云外。现在在所有将士的心中，只有四个字的存在：

　　还我河山！！

　　……

　　江西，一八五八年七月初一。

　　威将军左宗棠坐着八人抬的轿子，出现在了将士们的面前。在他的身后，是一口巨大的棺材。

　　“康雪烛小儿猖狂，视我大军无人！”左宗棠的声音是平缓的，不带着一点的感情：

　　“我听说长沙破了，满清新军如入无人之境，长沙一城，竟被杀的十室九空，我看这天底下，还有比这更加该杀的人吗？

　　我给自己做了一口棺材，不为别的，要么装我左宗棠的尸体，要么装上康雪烛的尸体，此次出征，我和康雪烛小儿总有一个人得躺在里面。

　　这大丈夫若不趁着这个时候建功立业，难道要学我一样，等到胡子头发白了，才会去后悔吗？

　　全军听我号令，大军出征，克定两湖！”

　　“万岁！！万岁！！万岁！！万岁！！”

　　士兵们同声欢呼，响彻云霄！

　　“开炮！”

　　连晓俊的声音才落，战舰上的火炮一起发出轰鸣！

　　上海之战爆发之后，一直没有什么太大作为的百战军水师，也在这一天，用他们的大炮告诉所有的人：

　　北伐之战，在这一天打响！！

　　在七月初一这一天，河南、陕西、四川、江西，百战军以水陆大军十三路，集结大军水陆大军十五万，誓师北伐！！

　　“我曾经说过，早晚有一天，我要尽起十三路大军，剿灭发匪。可是现在发匪已经不是我们的对手，我们的对手只有两个，满清和洋夷！

　　汉怒，汉怒计划的最终目的只有一个，全军北伐，恢复中华！我要以上海、以苏州，来吸引住洋夷和满清，还有太平天国的注意力，让他们把所有的兵力都集中在我这里，让满清和洋夷无法联手，在各个地方一点一点地消耗他们的力量，等到他们的力量被消耗到差不多了，北伐之战也就可以正式开始了！

　　我相信没有人能想到，我们会在这样的时候北伐，没有人能想到，满清想不到，洋夷也想不到！十三路大军北伐，一战功成！”

　　张震的话，清晰的保存在每个北伐将军的脑海之中……

　　“大帅，此计固然可行，随着上海之战的爆发，满清必定欣喜若狂，想要收复失地，洋夷也一定会把京津等地的力量大部拉到上海一线，而太平天国也必定会趁这个时候攻取苏州，这样就能彻底排除这些势力互相勾结的可能，为我们北伐成功争取到了最大的机会。但是这样一来大帅势必会蒙受巨大压力，万一……”

　　“是啊，大帅，我军先以逸待劳，在河南等地大量消灭清军有生力量，同时死死牵制住洋夷，又有机会一举攻克金陵，但大帅这里实在是太危险了……”

　　“不要为我操心，不要为我操心，如果真的能够恢复中华，我一个张震算不了什么！要想钓鱼总得有鱼饵，我就是那个最大的鱼饵……”

　　听着近处的炮声，李秀成淡淡说道：“司马将军，北伐之战应该开始了吧？”

　　司马启明点了点头，有些遗憾：“可惜，咱们无法参加北伐了！”

　　“在这也是一样了，北伐是驱逐胡虏，在这，是赶走洋夷！”

　　李秀成微微笑着，忽然目光不知道投到了什么地方：“况且，咱们还有一个目标，金陵！太平军主力都被吸引在了苏州，一旦知道咱们北伐，陈玉成很快就会明白一切的，也会知道咱们的另一个目标就是金陵，可是到了那个时候，他进也不是，退也不是，金陵，很快就是咱们的了……”

　　炮声愈发的响亮了起来，士兵的呐喊声和拼杀声是那样的激昂，司马启明微微笑了，忽然拔出战刀厉声而道：

　　“总攻，总攻开始！！”

　　……

　　北京，一八五八年七月。

　　进入七月，已经有些闷热了。不过御书房里却一点这样的感觉也都没有，喝了口送上来的冰镇酸梅汤，看着面上如山的奏折不由自主的皱起了眉头。

　　终于把所有的奏折看完了。丢下恭亲王领衔所奏，“恭办圣训告竣，请旨遵行”的那道折子，他顺势伏在紫檀书案上喘气。

　　左右的小太监都无动作，只紧张地注视着，怕万岁爷会昏厥。皇帝虚弱得太厉害，这时还不能去碰他，须等他喘息稍定，才宜于上前服侍……

　　只有三十岁的皇帝，头上涔涔冷汗，胸前隐隐发痛，最难受的是，双颊潮热，烧出一种不知何处可以着力的虚浮之感……

　　但是，他的思绪仍然是清晰敏锐的，最后所看那道奏折的内容，还能清清楚楚地默记得起。什么“圣训”？想到他自己告诫臣子的那些话，“朕”如何如何？“尔等”如何如何？越觉双颊如火，烧得耳朵都发热了。

　　每一念及自己的责任，他总不免归于困惑，困惑于列祖列宗，何来如许精力，得以轻易应付日理万机的繁剧？而尤其使他不解的是，他的高祖世宗宪皇帝，古往今来如何竟有以处理政事为至乐，每天手批章折，动辄数千言，而毫不觉得厌倦的天子？

　　对于他来说，仅是每天看完奏折，便成苦刑，特别是那些军报。

　　喘息渐渐平定了，他慢慢抬起身子，早有准备的小太监，敏捷有序地上前伺候，首先是一块软白的热手巾递到他手里，然后进参汤和燕窝，最后是皇帝面前最得宠的小太监如意，捧进一个朱漆嵌螺甸的大果盒，跪在御座旁边，盒盖揭开，咸丰用金叉子叉起一片梨，放在嘴里，靠在御座上慢慢嚼着，觉得舒服得多了。

　　“传懿贵妃来批本！”

　　“嗻！”管宫内传宣的小太监跪一跪，领旨走了。

　　“慢着！”等小太监站定，皇帝又吩咐：“传丽妃，东暖阁伺候。”

　　等小太监传旨回到御书房，皇帝已回烟波致爽殿东暖阁。接着懿贵妃到了御书房，一个人悄悄地为皇帝批答奏折。

　　她不能坐御座，侧面有张专为她所设的小书桌。从御书案上将皇帝看过的奏折都移了过来，先理一理。把那些“请圣安”的黄折子挑出来放在一边，数一数奏事的白折子，然后再清理一遍，把没有做下记号，须发交军机大臣拟议的再挑了出来，那就只剩下十七件了。

　　批十七件奏折，在懿贵妃要不了半个时辰，因为那实在算不了一件什么事！

　　而就在这个时候，忽然看到肃顺、奕䜣这两个军机大臣跌跌撞撞的跑了进来，全然失去了皇家礼仪。

　　懿贵妃皱了一下眉头，正想问话，就听到肃顺慌里慌张地说道：“皇上，皇上，皇上呢？”

　　懿贵妃心里一紧，只怕出了什么大事了：“皇上正在东暖阁里……”

　　肃顺和奕䜣一句话也不说，竟跌跌撞撞的朝着东暖阁的方向快跑了过去。

　　出事了，真的出大事了！肃顺和奕䜣这两个大臣，竟然忘记了那么不恭是什么样的罪名。懿贵妃急忙站起了身子，朝着东暖阁的方向匆匆而去……

　　……

　　“皇上，皇上！”

　　一见到咸丰，肃顺和奕䜣“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“皇上，德寿和僧格林沁大败！”

　　“什么？”咸丰一下直起了身子：“前些个日子还不是说连番大捷吗，怎么现在却又大败了……”

　　“皇上，早就败了，只是德寿和僧格林沁隐瞒军情，不敢上报皇上，一直到了瞒不可瞒，这才……”

　　“朕要杀了他们，朕要杀了他们！”咸丰怒气冲冲的站了起来，忽然想到了什么：“说，究竟有什么瞒无可瞒的事情？”

　　肃顺和奕䜣互相看了一眼，奕䜣这才大着胆子说道：

　　“皇上，七月初一，反贼，反贼张震北伐！”

　　“叮当”一声，一个宫女手里的茶盏跌落到了地上，吓的急忙跪倒在了地上，咸丰已经没有心思搭理了：

　　“说，现在逆贼北犯情况如何？”

　　“不，不太好……是，是咱们的情况不太好……”奕䜣哆哆嗦嗦的，话都无法说完整：“逆贼北伐，势如破竹，短短七天时间，山西、宁夏、山东等地，我军连遭败绩，其中，其中逆贼兵蜂最近的，已经，已经逼近天津了……”

　　“好，好……”

　　咸丰既然笑了一下，吐出了这两个字来：“好啊，好啊，前度发匪北犯，被咱们打回去了，现在呢？现在谁来阻挡张震北犯？

　　好啊，好啊，一个一个都报喜不报忧的，问朕要军粮，朕给，问朕要兵，朕给，现在，难道又要来问朕要祖宗的江山了吗？

　　好啊，好啊，快打到天津了，看来明天睁开眼睛的时候，朕就能看到反贼的刀剑架到朕的脖子上了吧……”

　　懿贵妃正想要劝上两句，忽然看到咸丰面色发红，红的有些怕人，接着又渐渐转白，懿贵妃心里大惊，然后就看到咸丰嘴一张，一大口鲜血喷了出来。

　　接着，咸丰大叫一声，一个人往后就倒。

　　“皇上，皇上！”

　　如丧考妣的声音在这里响起，跪倒在地上的肃顺和奕䜣疯了一样的爬了上去。

　　“皇上，皇上！”

　　懿贵妃也痛哭起来，不过这个时候懿贵妃心里想的，却是看着皇上的这个样子，只怕是不行了，一旦皇帝驾崩，自己应该怎么办才好？

　　朝廷里看不起自己的人，那可不在少数，只怕皇帝驾崩，自己的日子未必会好过了。

　　现在，该为自己考虑考虑了，要给自己找一个靠山，皇后？按照自己和皇后平日里的交情，或许皇后会站在自己这一边也说不定……



　　第381章 宫廷风云

　　咸丰终于倒下了，在风云变幻之中，在北伐的声声呐喊之中，咸丰皇帝那脆弱的身子，再也无法支撑起大清这座江山，倒下了！

　　懿贵妃一直侍侯在外面，她虽然得到皇帝宠幸，但终究只是一个嫔妃，在皇上就快归去的时候，若没有皇上召见，就只能皇后服侍在一边。

　　就在这个时候，皇帝身边的小太监匆匆奔了进来，就在院子里一站，高声传旨：“万岁爷急召懿贵妃！”说完才跪下请安，又说：“请懿贵妃赶紧去吧！怕是万岁爷有要紧话说。”

　　“喔！”懿贵妃又惊又喜，问道：“万岁爷此刻怎么样？”

　　“此刻人是好的。只怕……”小太监欲言又止：“奴才不敢说。”

　　懿贵妃知道，皇帝此一刻是“回光返照”。

　　时机万分珍贵，不敢怠慢，随即赶到了烟波致爽殿。御前大臣都在殿外，站得远远地，一看这情形，就知道皇后在东暖阁。小太监打了帘子，一眼望去，果然皇后正跪在御榻前，懿贵妃进了门，随即也跪在皇后身后。

　　“这个给你！”皇帝气息微弱地说，伸出颤巍巍的一只手，把一个蜀锦小囊，递给皇后。懿贵妃知道，那是乾隆朝传下来，皇帝常佩在身边的一枚长方小玉印，上面刻的阳文“御赏”二字。

　　皇后双手接了过来，强忍着眼泪说了句：“给皇上谢恩。”

　　“兰儿呢？”

　　“在这里。”皇后把身子偏着，向懿贵妃努一努嘴，示意她答应，同时跪到前面来。

　　“兰儿在！”懿贵妃站了起来，顺手拿着拜垫，跪向前面，双手抚着御榻，把头低了下去，鼻子里在嘶嘶作响。

　　皇帝缓缓地转过脸来，看了她一下，又把视线移开，他那失神的眼中，忽然有了异样复杂的表情，是追忆往日和感叹眼前的综合，不辨其为爱为恨，为恩为怨？

　　“唉！”皇帝的声音不但低微，而且也似乎哑了，“我不知道跟你说些什么好。”

　　听得这一句话，懿贵妃哭了出来，哭声中有委屈，就这时，皇帝伸手到枕下摸索着，抖颤乏力，好久都摸不着什么东西。于是，皇后站了起来，俯首枕边，低声问道：“皇上要什么？”

　　“‘同道堂’的那颗印。”

　　皇后探手到枕下，一摸就摸出来了，交到皇帝手里，他捏了一下，又塞回皇后手里。“给兰儿！”

　　这一下，懿贵妃的刚低下去的哭声，突然又高了起来，就象多年打入冷宫，忽闻传旨召幸一样，悲喜激动，万千感慨，一齐化作热泪……

　　……

　　皇上已经一点动静都没有了，肃顺点了根安息香，凑到皇帝鼻孔下，去试探可还有呼吸？那支香依旧笔直的一道烟，丝毫看不出有鼻息的影响，肃顺便探手到皇帝胸前，一摸已经冰凉，随即双泪直流，一顿足痛哭失声。

　　殿里殿外，上上下下，早就把自己沉浸在凄凄惨惨的情绪里，蓄势已久，肃顺哭这一声，就象放了一个号炮，顿时齐声响应，号哭震天。

　　一八五八年七月二十日，咸丰皇帝驾崩。遗命以皇长子载淳继位，并派怡亲王载垣、郑亲王端华、景寿、协办大学士尚书肃顺、穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛等总共八人，“赞襄一切政务”。

　　又给皇后和懿贵妃两枚代表皇权的印章，希望她们相互牵制。

　　咸丰帝死后，皇子载淳即位，定年号“祺祥”。懿贵妃与皇后钮祜禄氏慈安太后并尊为皇太后，是东西两太后。

　　咸丰，爱新觉罗·奕詝。清朝第九位皇帝，也是清军入关以来第七位皇帝，道光十一年六月初九日生于北京圆明园之澄静斋，为清宣宗道光帝第四子，母为孝全成皇后钮祜禄氏。

　　这位大清朝的皇帝贪女色、贪丝竹、贪美酒、贪鸦，一生也颇为不顺。在他登基的第一年，就爆发了声势浩大的太平天国起义。

　　次后，在太平天国起义刚刚有所缓解的时候，又忽然发生了张震独立、两湖独立，尤其是张震之军政府的成立，等于给了摇摇欲坠的满清王朝最致命的一击！

　　在突如其来的百战军北伐面前，咸丰皇帝再也无法忍受这样的刺激，轰然倒塌，就好像即将如他一般倒塌的大庆王朝一样……

　　从某种意义上来说，说咸丰皇帝是被生生吓死的也不为过。

　　北伐，北伐！！

　　这是对满清王朝最沉重的打击，是将这个腐朽的政权彻底扫进垃圾堆的开始。

　　咸丰死了，他的儿子继位了，是为同治帝，可是这个幼小的皇帝上台，却并不代表着大清就太平了，就安然无事了，相反，更大的风雨也在同治帝登基的那一天就即将爆发……

　　老皇帝死了，新皇帝来了，可是摆在大清君臣面前的，却是如何应对百战军的北伐。

　　在各线战场，百战军势如破竹，山东等地接连传来清军败报，在百战军强势的攻击面前，清军根本不堪一击。

　　“臣以为，当召各地勤王之师，保卫京城，剿灭发匪！”做为八大顾命大臣之一，恭恭敬敬地对着自己非常尊敬的慈安太后说道：

　　“反贼虽然势大，但当年发匪北犯之时亦如同此，不必过于惊慌，只要阻挡住了反贼攻势，臣以为什么都好办了！”

　　肃顺一说话，边上几个肃顺的亲信都连连称是，这个时候帘慈禧太后，也就是当年的懿贵妃开口说道：

　　“不如议和……”

　　“议和？断然不行！”还没有等慈禧太后说完，肃顺已经打断了西太后的话：“我大清立国到了今天，哪有和反贼议和的道理？此事有损我大清国威，请太后今后提也休提！”

　　阴冷的神色从慈禧太后的脸上一扫而过，但却很快又恢复了平静。现在肃顺势大，并不是自己能够招惹的。

　　之前在咸丰死后，两人已经有过两次交锋，第一次是肃顺赢了。两宫并尊，却非同日，懿贵太妃毕竟晚了一日才得封为太后。因为住在烟波致爽殿西暖阁，很自然地被称为“西太后”，有时简称为“西边”，或者“西面的”。这样，另一位太后就应该是“东太后”，但臣下在背后谈到，却很少带出“东”字来，两宫高下先后之分，在这些地方表现得清清楚楚。

　　次后东西两宫提出以钤印作为谕旨曾经过目的凭证的办法时，肃顺表示，两位太后只能钤印，不能更易谕旨的内容，而且各衙门所上奏折，不先呈览。要照这样子办，两宫听政，有名无实，西太后坚持不可，于是，第二个回合是肃顺输了。

　　肃顺始终不相信西太后有什么了不起的才具，能够治理大政，所以虽然输了，并不以为意，你要看就看，你要改就改，看你能搞出什么花样来！

　　西太后当然也有自知之明，不会自作聪明，胡出主意，因此表面不仅相安无事，甚至可说是意见颇为融洽的，以至于连站在恭亲王这面，或者深恐肃顺专擅，紊乱朝政的人，也不得不说一句：“长此以往，未始不佳。”

　　肃顺的地位看来相当稳固的了！因此原在观望风色的人，态度开始改变，逐渐地向肃顺靠近了。自然，离恭亲王却是越来越远了。

　　只有西太后知道，肃顺的地位并未稳固。迁入烟波致爽殿的第一天，西太后就向东太后建议，应该正式改为“垂帘”的体制。冲人在位，太后垂帘，史不绝书，可是在清朝绝无此传统，因此，谨慎的东太后，反对此议，她的理由是：

　　“外头有人说，如今的体制，是‘垂帘辅政，兼而有之’，这样子不也很好吗？”

　　“现在是刚起头，肃顺的形迹不敢太露，日子长了，姐姐，你看着吧！”从御口亲封太后之日起，两宫正式以姊妹相称了。

　　东太后的口才不及“妹妹”，只有一个办法：“慢慢儿再说吧！”

　　慈安太后目前还是信任肃顺的，见到肃顺坚持要和反贼打到底，一个妇道人家，虽然贵为太后，可也不好多说什么，只能准了。

　　边上恭亲王张了张嘴想要说话，可又把话咽了回去。

　　其实在皇帝驾崩之前，自己和肃顺之间的矛盾已经非常深了，当皇帝驾崩之后，两人之间的关系已经势同水火。

　　用兵的事定了，又商量起了新皇帝年号的问题来。

　　肃顺只把脸对准了慈安太后：“皇帝的年号，奴才几个共同商酌，定了‘祺祥’两个字。”说着，他把正楷写了“祺祥”二字的纸条，放在御案上面。

　　西太后眼睛朝那看了看，略显惊异地问道：“大行皇帝大丧还没有办，似乎不用那么急罢？”

　　“回太后的话，这有个缘故。”肃顺从容答道：“如今官钱票不值钱，银价飞涨，升斗小民，全是叫苦连天。奴才想来想去，只有一个办法。官钱票不是不值钱吗？咱们就不用票子，用现钱。那一来，银价马上可以回平，银价回平，物价一定往下掉，物价一掉，人心自然就安定了。”

　　“不错！”难得开口的东太后，不由得赞了一声：“这话不错！”

　　西太后看了她一眼，徐徐说道：“话是不错。可是，就沙壳子的小钱，也得拿铜来铸啊！那儿来啊？”

　　“奴才已经有准备。派人到各地采办去了。”

　　“我们怎么不知道？”西太后的脸色不好看了。

　　“这是户部照例的公事。”肃顺的语气也很硬：“不必请旨。”

　　西太后见驳不倒他，只好忍一口气：“各地采办，眼下反贼闹的厉害，路上又不平静，能有多少铜运来？只怕无济于事！”

　　“太后说的是。”肃顺紧接着这一句相当有礼貌的话，随即话锋又是一变：“可是太后只知其一，不知其二，现在京里不是没有铜钱，无非有钱的人藏着不肯拿出来！只要新钱一出，他们那奇货可居四个字就谈不上了，自然而然的，市面上的铜钱就会多了。这是一计而已。”

　　“这一计要是叫人识破了呢？”

　　“那怎么会？”肃顺摇着头说：“谁也不知户部采办了多少铜？没有人摸得清底细，倘或真的有这么一回事，必是有人泄漏机密，坏了朝廷的大计，奴才一定指名参奏，请旨正法！”

　　看他如此懔然的神色，表现出一片公忠体国的心情，连西太后也有些动容，“我这算明白了！”她点点头说：“你要想把年号早早定下来，就是为了好铸新钱。是这个意思吗？”

　　“是！等年号一定，马上就可以动手敲铸，奴才的意思，要铸分量足的大钱，称为‘祺祥重宝’，这才能取信于民。”

　　“慢着！”西太后挥一挥手，打断他的话问：“‘祺祥’两个字，怎么讲？”

　　“就是吉祥的意思。”

　　“嗯！”西太后微微抬头，用一双生威的凤眼，看遍了顾命八臣，然后问道：“改元是件大事！年号是怎么来的？可也是象上尊谥那样子，由军机会同内阁拟好了多少个，由朱笔圈定？”

　　这一问，包括肃顺在内，一时都愣住了！他们都没想到西太后居然对朝章典故，颇有了解，于是领班的载垣，只好硬着头皮答应一声：“是！”

　　西太后没有说什么，只死盯了肃顺一眼，把放在御案上，写着“祺祥”二字的纸条，用一只纤长的食指揿着，往外推了开去。

　　这个软钉子碰得不小，肃顺有些急了，“启奏太后，奴才几个，商量了好久，才定了这两个字，其中有个说法儿。”说到这里，他回头望着匡源：“你把这两个字的出典，奏上两位太后。”

　　匡源不象肃顺那样随便，先跪了下来，然后开口说道：“‘祺祥’二字，出自《宋史·乐志》：‘不涸不童，诞降祺祥’……”

　　似乎总是肃顺这些人话说的有道理，肃顺在那侃侃而谈，先是说什么确定年号的重要性，接着说到他自己身上，讲了许多职掌度支，应付军费国用的难处。他说他曾奉先帝面谕：“务必量入为出。”为了遵行旨意，不能满足各方面的需索，因而挨了许多骂，受了许多气，真是道不完的委屈。但是，他表示他不在乎，只记着古人的两句话：

　　“岂能尽如人意？但求无愧我心！”

　　显然的，这些话多少是为现在上坐的太后，从前的懿贵妃而发，东太后颇有不安，等发完了牢骚，又发议论……

　　说了半天，两宫太后无奈，只得依了肃顺这些顾命大臣的“请求”，准了先确定年号的事。

　　等顾命八大臣退出以后，慈禧立刻向东太后说了她的感想：“看他那个目中无人的样子，飞扬浮躁，简直就没有人臣之礼。满口‘咱们、咱们’的，把咱们姐儿俩，当什么人看了？”

　　东太后默然。她想替肃顺辩护两句，但实在找不出理由来说。

　　“象今天这个样子，他说什么，咱们便得依什么，连个斟酌的余地都没有。姐姐，你说，大清的天下，到底是谁的天下？”

　　“这……”东太后不能不说话了，“肃六就是太张狂了一点儿，要说他有什么叛逆的心思，可是没有的事。”

　　听口风如此，西太后见机，不再作声，心里却不免忧虑。看东太后始终还有回护肃顺的意思，显得有些优柔寡断，倘或到了紧要关头，必须下重手的那一刻，她忽然起了不忍之心，那就大糟特糟了！

　　在西太后看，肃顺是一条毒蛇，非打在他致命的“七寸”上不可，稍一犹豫，容他回身反噬，必将大受其害。

　　不过她也知道，东太后回护肃顺，实在也有回护她的意思在内，怕真个闹决裂了，她会斗不过肃顺。这是好意，却难接受。肃顺是一定斗得过的，只要上下同心，把力量加在一起，一拳收功，这番道理，得要找个机会，好好跟东太后谈一谈。

　　所谓机会，是要等肃顺做错了什么事，或者说错了话，东太后对他不满的时候，那样借势着力，进言才能动听。

　　肃顺是一定要把他除掉的，不然放着肃顺在自己面前，就绝对没有自己的好果子吃，可是怎么斗却必须大费周折。

　　朝里的大臣十有八九都是肃顺的人，那顾命八大臣又都团结得很，想光凭自己和东太后两个人的力量扳倒肃顺，未免有些困难。

　　这个时候慈禧忽然想到了一个人，恭亲王！是啊，肃顺也根本没有把恭亲王放在眼里，在肃顺看来恭亲王不过是个可有可无的人，仅此而已。

　　可是，恭亲王不管怎么说终究还是大行皇帝的亲弟弟，恭亲王在朝里也有自己的势力，尤其是那支在两湖才灭了曾国藩的满清新军。

　　想到恭亲王和他一手栽培起来的那支满清新军，慈禧的眼睛忽然亮了起来。在这个世上什么才是最中的？手里掌握着一支军队！

　　这点，恭亲王有！只要恭亲王能够站在自己这边，那什么事情都好办了，可是，恭亲王又真的能够站到自己的这一边吗……



　　第382章 政变之前

　　百战军忽然北伐的消息，不仅让满清朝廷乱成一团，让英法震惊，也让远在长沙的康雪烛整个人都呆若木鸡！

　　北伐，在这个时候军政府竟然北伐！

　　康雪烛终于明白，这一切的一切都只不过是个圈套而已，什么上海之战，什么苏州保卫战，一切的一切，都上在围绕着北伐进行的！

　　自己和所有的人一样，都成为了张震利用的一颗棋子……

　　“撤兵！”在这个时候，康雪烛忽然下达了这样的命令。

　　“什么？撤兵？”

　　面对部下的质疑，康雪烛的脸色有些扭曲：“不错，撤兵，这里已经不能再继续呆下去了，现在维护京师安全才是第一位的！

　　张震布置如此精密，我料不过数日，百战军主力必然到达，那时又是一场恶战，我军远离京师，身处重围，如何能战？即便强行作战，侥幸取胜，京师眼下已空，千胜万胜又有何益？咱们保的是大清的江山，扶的是当今圣上，旦夕不可以掉以轻心，所以我决定立刻撤兵，火速回援京师，以防反贼得逞……”

　　格沈噶点了点头说道：“康帅，既然已经决定，我这就去和英夷交涉，让他们多准备舰船，护送我等回京……”

　　正在那里商议，忽然看到部下冲了进来，满面惊恐失色：“康帅，康帅，英夷，英夷撤退了！”

　　“什么？”康雪烛一下站了起来，一把抓住那名部下：“你再说一遍！”

　　那部下哭丧着脸：“康帅，今日一大早，英国人就开始撤退了，炮队、士兵，撤了，全都撤了啊！”

　　康雪烛扔下部下，脚步匆匆朝外走了出去，格沈噶担心康帅有失，急忙跟在后面走了出去……

　　“乔尼中校，乔尼中校！”远远的看到了英国炮队军官乔尼，康雪烛紧赶几步而上：“乔尼中校，为什么在这个时候离开我们？”

　　乔尼似乎有些无奈的耸了耸肩：“康将军，我接到的上司的命令，上海的局势现在变得非常紧张，我们需要立即增援，真的非常遗憾，我们无法再给予您更多的帮助，我们必须立即离开这里，到达上海，祝您好运！”

　　“那我们怎么办？我们怎么办？”康雪烛大声叫了起来，指着那些士兵说道：“我们现在已经成了孤军，孤军！你明白孤军是什么意思吗？孤立无援的意思！乔尼中校，我们所有的人都将死在这里……”

　　“我很遗憾，但我没有办法。”乔尼非常同情，但却显得非常无奈：“我想您必须知道，这不是我下达的命令，对于你们可能遇到的窘境，我很同情。这样吧，康将军，我想我们的舰船还能带走五百名士兵，我给您六个小时的时间，您可以带着五百名士兵登上我们的舰船，然后，想办法回到您的地方……”

　　乔尼摆脱了康雪烛，向前走了几步，忽然回过头来，加重了语气：“六个小时，您只有六个小时的时间！”

　　康雪烛怔怔地站在那里，看着乔尼的背影，在这一刻康雪烛知道，自己被英国人抛弃了，彻底的抛弃了，好像扔一条破麻袋一样，自己被远远地扔了出去……

　　“康帅！”格沈噶忽然平静地说道：“带着五百名士兵，您赶快和英国人的舰船离开吧！”

　　康雪烛的目光缓缓落到了格沈噶身上，格沈噶深深吸了一口气：“刚才您也说过了，我们远离京城，而且很快就将身陷重围，不能再这么等下去了！”

　　“不！”康雪烛断然摇了摇头：“我不会扔下我的部队的，我为我的部队倾注了全部心血……”

　　“康帅！”格沈噶跪倒在了地上：

　　“军队即便没了，咱们还可以再练，可是康帅要是没了，天下还有谁能代替？康帅，眼下卫护京师安危才是第一的那！请康帅速走，这里自然由我统带，格沈噶不才，就算粉身碎骨，也决不屈膝似贼！康帅！”

　　康雪烛愣愣地看着这个忠诚的部下，自己明白格沈噶话里的意思，京师，在这个时候只有京师才是第一位的……

　　但是康雪烛却并不知道，他为之效命的那个皇帝已经驾崩了……

　　……

　　而在这个时候，咸丰皇帝的葬礼也在北京热热闹闹的开始了，其实在这葬礼背后，不过就是两方势力的较量而已……

　　在澹泊敬诚正殿中，灵堂早就陈设妥当，灵前供列馔筵二十一器，酒尊十一个，羊九只，纸钱九万，内外白漫漫一片缟素，清香飘渺，素烛荧然，王公百官，按着爵位品级，由殿内到门外，列班鸹立。

　　辰正将到，御前大臣引着小皇帝驾临，随即开始行礼。

　　太常寺的“赞礼郎”司仪、“读祝官”读祭文，于是事先受了教导的小皇帝，脚一顿，“嗬嗬嗬”发出哭声，皇帝一哭，殿内的王公亲贵也哭，丹墀上的文武大员跟着哭，这样一路一路哭过去，称为“传哭”。

　　哭完了，赞礼郎又赞“奠酒”，然后皇帝领导三叩首。再一次大声举哀。殷奠礼到此已成尾声，下面就只剩下“焚燎”一个节目了。

　　九万纸钱烧完，也得有一会工夫，就在火光熊熊之中，照见宫门外一条颀长的白影子，直扑了进来，一路踉跄奔趋，一路泪下如雨，正咸丰皇帝的弟弟恭亲王。

　　这时，他也想不起什么叫失仪了，顾不得擅闯朝班，也顾不得叩见皇帝，奔上丹陛，踏入殿门，门槛太高，走得太急，一绊跌入殿内，就此扑倒，放声大哭！

　　事出突然，把皇帝搞得手足无措，也不仅是小皇帝，所有御前的王公大臣，都不知该做些什么，事实上也无可措手。恭亲王那一哭，声震殿屋，悲痛出自肺腑，旁人无从劝阻，也不忍劝阻，只心里酸酸地陪着他垂泪。

　　君臣之义，手足之情，生死恩怨，委屈失意，都付之一恸，所以恭亲王越哭越伤心，哭声甚至传到内殿。

　　两宫太后都在东暖阁闲坐，东太后惦念着小皇帝，怕他会失仪，而西太后则记挂着恭亲王。等隐隐听见前面举哀的声音有异，两人不约而同地问道：“怎么啦？”

　　“等奴才去问。”身边宫女双喜这样回答。她刚跨出门口，有太监来报：“六爷到了！”

　　西太后极点一点头，然后转脸望着东太后，等她发话。东太后不甚了解内外体制，踌躇着问道：“咱们倒是什么时候，可以跟六爷见个面啊？”

　　“这会儿就可以。”西太后回答得极其爽利。

　　“那，那就叫吧！”

　　“慢一点儿，姐姐！”西太后一面说，一面投以眼色，显然的，她要有所布置。

　　这十几天在一起共事，东太后已颇能与西太后取得默契了。见此光景，便微微点一点头，起身回到东暖阁，叫双喜装了袋烟，慢慢抽着想心思，要好好想一想，该跟恭亲王说些什么话。

　　人在屋里，外面的动静仍旧听得见，她听见西太后在吩咐新调来的总管太监史进忠，派出好几个太监去干不急之务，而且要去的地方都相当远，来回起码得一两个时辰。听得被派的太监的姓名，东太后心里明白，那都是平日被认为形迹可疑，有肃顺的奸细之嫌的，要调虎离山，召见恭王时的奏对详情，才不致泄漏出去。

　　等把该撵出去的人撵走了，西太后威严地喊一声：“史进忠！”

　　史进忠不敢丝毫怠忽：“喳！”

　　西太后的声音却又变得十分和缓了：“有件事要差你去办，你能办得了最好，要是觉得自己办不了，你就老实说，我不怪你。”

　　“喳！”史进忠说：“奴才请旨。”

　　“你去传旨：召见恭亲王！”

　　史进忠这才明白西太后的意思，她已经顾虑到召见恭王，肃顺可能会设法阻拦，所以才有“办得了，办不了”的话。但身为总管太监，说是连找个人都找不来，这当的是什么差？所以明知差使棘手，也只得硬着头皮答应：“是，奴才尽心尽力去办。”

　　“好。快去。”

　　史进忠三脚并作两步，半跑着直奔澹泊敬诚殿。走到半路，遥见皇帝驾回，便即避在一旁，跪着等皇帝经过，等行列将完，他悄悄招手，截住走在最后的一个太监，小声打听：“六爷可还在那儿？干些什么？”

　　“刚才还在那儿。大伙儿正在劝他，跟他见礼。”

　　“肃中堂呢？跟六爷怎么样？”

　　那太监愣了一下才答：“肃中堂跟六爷很客气啊！没有什么。”

　　一听这话，史进忠略略放了些心，脚下加快，赶到澹泊敬诚殿，只见文武官员正在站班，一群王公大臣，簇拥着恭亲王向外行来，史进忠心想这是个好机会，当着这么多人传旨，谁也不敢不遵！于是拉开嗓子，郑重地喊一声：“奉懿旨……”

　　步伐从容在走着的王公大臣，听见这话，很快地站住脚，退到一旁，让出一条路来。史进忠匆匆走到上方站定，面向恭王道：“皇太后召见恭亲王。”说了这一句，走到他面前请个安又说：“六爷请吧！两位太后等着呢。”

　　恭亲王不答，缓缓地转脸看着载垣：“这个仪注礼节，我就不明白了。”他略显踌躇地说，“几位陪我一起去见吧！”

　　王公亲贵谒见后妃，有一定的时节，等闲不得见面。至于两宫皇太后召见赞襄政务的顾命大臣，是为了谘商国事，又另当别论，此外都算外臣，无召见之理。所以恭王才有那一问。

　　载垣心想，礼节不合规矩是小事，两宫与恭王谈些什么不可不知，陪他一起进见，确有必要。但是，他对讲究礼节、会找毛病、并且常爱在细故小节上挑剔的西太后，存着怯意，怕贸贸然跟了进去，两宫不见，碰个大钉子，面子上下不来。

　　吏部尚书陈孚恩，就是如此，前几天去给太后去请安，太监上去禀报，连句“知道了”的话都没有，僵在那里半天，最后只好自己在院子里趴下来，磕了个头退下。这个教训不可不记取。

　　看看肃顺不在，凑上前去说道：“恭亲王，懿旨上说的是召见您，我看……”

　　恭亲王苦笑一下，知道这些大臣一个一个都老奸巨猾的很，谁都不愿去碰这个钉子，尤其是现在两宫太后好的和一家人似的，西太后倒还罢了，可东太后上上下下大臣们谁不尊敬？万一惹到东太后发怒，那可当真是天大干系。

　　载垣其实心里也有算计，两宫太后身边多有肃中堂的亲信，不管两宫太后和恭亲王说了什么，只怕不消一个时辰就能传到肃中堂耳里，自己何苦去担这个胆子，没的惹了东太后生气……

　　……

　　“臣奕䜣叩见母后皇太后、圣母皇太后！”恭亲王取下大帽子往地上一摆，顺势磕了个头。

　　“请起来，请起来！”东太后的声音，客气中显得亲切：“史进忠，快搀着六爷！”

　　等搀了起来，叔嫂三人眼圈都是红的，但他们也都明白，此时相向垂泪，不特在仪制上不甚适宜，而且也无补于大事，所以都勉强克制着自己。

　　东太后赐了座，然后只当有意无意地问了一下恭亲王对顾命大臣的看法。

　　其实恭亲王早就猜测到了两宫太后把自己叫来的目的，低声说道：“跟两位太后回话：顾命是祖制，臣不敢妄议。”

　　这个答复，多少是出乎西太后意料的，但稍微想一想，也就无足为奇。如此大事，自然不能率直陈述，于是西太后喝了口茶，闲闲地又说：“这我倒不明白了，封爵有世袭罔替的恩典，顾命大臣是怎么着？当一辈子吗？”

　　恭王想了想答道：“用人的权柄，自然操之于上。不过先朝顾命，例当礼遇，倘无重大过失，以始终保全为是。”

　　“嗯，嗯！”东太后不断点头，觉得他的话说得合情合理。

　　西太后也满意他的话，只是着眼在“重大过失”一语，甚至只是“过失”两个字上。她朝外看了看，虽然殿廷深远，仍旧把声音放得极低：“倘或顾命大臣有了过失，非去了不可，那得按怎么个规矩办呢？”

　　这又把恭王问住了！一时想不起前例可援，便迟疑着说：“这怕很难！顾命大臣面承谕旨，处理政务，罢黜的上谕，要从他们手里发出去，如果截住了不肯发，那就麻烦了。”

　　“照你这一说，抗命违旨，不成了叛逆了吗？”

　　恭王默然。她的话是不错，但处置叛逆，不是件简单的事，所以这两个字最好不要轻易出口。他认为西太后不过帮着大行皇帝看了几天章奏，所知有限，把事情看得太容易，她冒失，自己不能跟着她冒失，因而出以保留的态度。

　　但是，西太后决不会因为他保留，也跟着保留：“六爷！”她故意反逼一句：“这儿没有外人，有话你尽管说。也许我们姊妹俩有见不到的地方，你一定得说给我们。”

　　“对了！”东太后也微微笑了一下“六爷，外面的事，我们不大明白，你要不说，我们不糊涂一辈子吗？”

　　“两位太后言重了！”恭亲王倒有些惶恐了，“即蒙垂谕，臣有句话不能不说，‘叛逆’二字，谁也当不起！若无叛逆的实迹，而且有处置叛逆的布置，还请包容为是！”

　　西太后对恭亲王说话的口气相当赞赏：“不错！不错！六爷真是见得深、看得透。不过，还是那话，如果真有其事，可又怎么处置啊？”

　　到了这个地步，恭亲王也知道自己若再不表明态度，只怕连两宫太后也都得罪了，本来肃顺和自己就有心病，现在万一再得罪两宫太后，自己的好日子真的要到头了，当下咬了咬牙冒着危险说道：

　　“以臣看，只有一个办法，召集亲贵重臣，申明旨意，而且预先得有布置，让那些人非就范不可！”

　　两宫太后互相看了一眼，一齐露出满意笑容：“六爷，这事我看就交给你去办理如何？”

　　恭亲王心里“扑通、扑通”乱跳，这事要是成了，自己就是两宫太后眼里最大的功臣，可要是失败了，那自己又会有什么样的下场……

　　恭亲王这个时候忽然想到了一句话：“伸头也是一刀，缩头也是一刀”，自己总得有个选择了！

　　忽然起身跪倒在了地上：“母后皇太后、圣母皇太后，容臣直言，臣现在心里想着的只有四个字，孤掌难鸣！”

　　两宫太后没有说话，只是看着恭亲王，恭亲王到了这个时候，也再也没有任何保留：“要想成了这件事情，非得有帮手才行。

　　眼下京里到处都是肃顺的人，决然无法动手，臣心里想着，母后皇太后、圣母皇太后不妨暂且忍耐一下，容臣慢慢调度。

　　臣心里已经有了一个人选，这人就是康雪烛，若是他和新军在此，太后，臣就有了九成取胜把握，只是如何最快速度把康雪烛调了回来臣还没有想好……”



　　第383章 突进！！

　　突进！突进！

　　从忠将军李秀成进入上海的第一天开始，百战军就开始表现出了奋勇突进的攻击态势。火炮不断的与停泊在江面的英法舰队对射，大队大队的百战军士兵不间断的对租界发起冲锋。

　　尽管租界大部分目前还依旧控制在英法军队的手里，但是显然他们已经感受到了沉重压力……

　　其实谁都不愿意继续在上海这个战场消耗下去了，百战军的目的是在上海拖住洋夷军队，配合轰轰烈烈的北伐，而洋夷则在百战军的北伐开始之后，迫切的感受到了大清帝国即便覆灭的可能……

　　相比于态度强硬的军政府，英法更加愿意看到一个软弱无能的满清政府存在……

　　但是战争已经进行到了这个地步，不是双方想住手就能够主手的了。任何单方面的停火，都会造成无法预料的后果。

　　而在这个时候，美国显然更加愿意充当一个调解者的角色……

　　美国已经旗帜鲜明的站到了军政府一方，并且开始出动舰船大规模的为军政府运送物资，不过很显然的，他们与英法方面也保持着密切的联系。

　　“马辉先生，北伐已经开始了，满清的灭亡已经被提到了日程之上，这一点没有任何商量的余地。”李鸿章的心情显然好了不少，悠闲地喝了一口马辉为其准备的咖啡：

　　“战争只会让更多的人死亡，而这一点我们并不愿意看到，但是就和开战需要理由一样，停战同样也需要一个理由。

　　我们必须给我的人民，已经我们那些在上海之战中死难将士一个合理的交代，所以我全权代表军政府，向英法提出十九点要求……”

　　在李鸿章提出的十九点要求中，包括归还租界，赔偿死难者金钱，以及道歉等等在内的，起码在马辉看来英法是根本不可能接受的要求……

　　“李鸿章先生，谈判是需要双方让步的，而不是一方提出了任何要求，对方就必须立刻无条件的答应下来。”马辉耸了耸肩，在李鸿章的对面坐了下来：

　　“我认为虽然百战军的北伐已经开始，但是北京还依旧掌握在清朝的手里，同时发生在上海的战争，你们也并没有取得决定性的胜利。租界依旧处在混战之中。

　　关于归还租界这一条，我认为根本没有操作的可能性，这是我们与清朝协商并且签订过合约的，如果英国法国归还租界，那么是不是说美国也应该归还租界？”

　　李鸿章笑了一下：“马辉先生，您认为和清朝签订的协约，我们也必须要遵守吗？不，我想这不合理。我们的目标是推翻满清的统治，难道一个即将被推翻的政权，它所有屈辱性的合约我们都必须要全盘接受下来？

　　至于美国，我想我们应该区分对待。美国是军政府的朋友，朋友之间，总是有一些特别的优惠的，更何况我们现在是合作，而不是对抗，在这一点上我想您不用特别担心。但是我们提出的要求，我想如果您方便的话，可以提交给英法领事。”

　　马辉苦笑了一下，面前的这位中国官员，固执起来就和他所代表的军政府一样，完全不肯妥协或者让步。

　　尽管外交需要强硬态度，但在很多场合也同样需要灵活手腕，可是这点起码在目前的军政府身上并看不出来，然而让人略略觉得沮丧的是，似乎事情总能够按照军政府的意愿所一步一步地走下去……

　　“好吧，我会把你们的要求提交给英法领事的，但是请恕我直言，成功的可能性非常之小……”马辉笑了笑：“但是我想如果你们在军事上能够有所突破，那么在将来谈判的时候也会变得方便一些……”

　　“会的，会的。”李鸿章点了点头：“现在任何一方的突破，都能够占据到最有利的态势，我想，很快你就会看到你想要的结果……”

　　……

　　谈判在紧锣密鼓的进行着，而战争也同样在紧锣密鼓的进行着。战争，是政治性质的行动，同样，战争，也是流血的政治。

　　在李鸿章明确提出了军政府的要求之后，百战军也同时加快了自己的军事行动。在李鸿章委托马辉领事转交了军政府的十九点要求之后的当天，百战军连续发动大小战斗二十七次。

　　上海的天空，被火药熏成了灰蒙蒙的；上海的土地，淹没在了血水和炮火之中……

　　无论是进攻方或者是防守一方，谁都知道战争的意义，胜负并不仅仅只是胜负，胜负将会给交战双方带来无数正面或者负面的影响。

　　英法也同样非常清楚，随着百战军北伐开始，战争已经到了决定性的阶段，现在在租界每多取得一次胜利，都会使百战军面临严峻选择……

　　七月十一，上海之战爆发后最具有决定性和代表性的一次战斗在法租界之马斯南路发生。

　　在这里聚集着超过两千名英法士兵，江面上的军舰也昼夜不停的发出助威的吼声。

　　而为了夺取马斯南路，百战军聚集了四千五百余精锐士兵，以二倍之敌的兵力优势，强行在七月十一日这天展开攻击。

　　李秀成、司马启明这两员百战军的大将亲自出现在了前线。

　　尽管英法联军拥有绝对的炮火上的优势，但是他们的士兵始终不多，即便算上不断增援到上海的力量，这两千步兵已经是他们最主要的防御兵力。

　　在双方炮火的互相对射中，大地在颤抖，房屋在颤抖，牵动着人的心也在颤抖……

　　教堂、印刷所、天文台、或者是藏书楼，每一处都成为了阵地，成为了双方反复争夺的地方。

　　十一日这一天，百战军接连组织六次攻势，强行夺取了印刷所和天文台这两个据点，但是到了十二日这天，英法炮火开始猛烈轰击，伤亡骤然增大。

　　随后英法士兵开始反扑，利用炮火压制，黑压压的士兵压了上来，火枪火炮不断交织起强大火力，企图重新夺回这两个战略要点。

　　负责前线指挥的李秀成和司马启明并没有立刻增派援军，而是沉静的注视着战场上发生的一切……

　　英法军队的进攻重点放在了防御相对比较薄弱的印刷所，六百名英法联军士兵，前后进行了两次反扑，但一直到了中午时分依旧没有取得什么进展。

　　下午，司马启明下令投入援兵，由圣母院路英法联军之侧翼进行打击，而几乎就在同一时刻，李秀成所部也开始挺进拉都路，与圣母院路形成互相呼应之势。

　　英法军队很快发现了这一战略动向，迅速投入大量炮火，企图将这两股敌人截断，进而确保自己侧翼安全。

　　在英法联军猛烈炮火的轰击之下，百战军顽强推进，至傍晚时分，圣母院路全部，拉都路大部都已经落到了百战军之手，对英法联军的侧翼攻击准备已经完成。

　　而同样的傍晚时分，英法联军的猛烈炮火的协助之下，再度攻占印刷所，并将天文台之百战军孤立在了战圈中央。

　　这个时候战场的形势变得犬牙交错起来，马斯南路中央是数百名百战军士兵防御的天文台，外面是两千余百战军不间断的进攻，而在马斯南路左右两翼，则形成了圣母院路及拉都路两路人马随时可以投入战斗的态势。

　　到了夜间，炮火忽然停止，只有无数的火把在那闪动，攻防双方似乎形成了一个默契，谁也不愿意抢先发起攻击，而都在那里等待一个最好的机会出现……

　　繁星点点，夜色如水，酣战了一天的上海，也只有在这个时候才能得到难得的平静。

　　士兵们还没有入睡，依旧在那紧张的忙碌着，构筑工事，加强防御。大量的侦察兵不断的往来频繁，一份份的情报不断的传送到了各级指挥将领的案几之上。

　　司马启明、李秀成、李汐瑜这三名最高级指挥也同样在那忙碌着，分析着案几上越堆越高的情报……

　　这是所谓的“内军”和“外军”高级将领之间的一次配合，起码到目前为止看来双方还都比较之的满意……

　　李秀成应该感到欣慰，在这里自己再也不用受到任何牵制，完全可以一展自己胸中抱负，尽情的把自己的全部才华都释放出来。

　　司马启明和李汐瑜这两个“内军”将领，也同样有愉快的资本。虽然依旧对李秀成存在着某种程度的偏见，但起码仅仅在上海而言，这些矛盾已经被最大化的隐藏了。

　　“这里，司马将军，李将军，明天天文台将决定这次战斗的成败。”李秀成指了一下地图：

　　“只要天文台能够坚守上六个时辰，从左右两路，以及中间同时发起的进攻，就有极大把握突破洋夷阻挠，同时在最短的时间内，击溃这股敌人。

　　从我们得到的情报来看，这里的敌人，已经是英法联军最后力量，一旦失败，起码在三十到六十天的时间里，洋夷将很难再得到增援兵力……”



　　第384章 马斯南路之战

　　七月十三日，大突击之战正式打响！

　　在这一天之中，百战军投入了自己的全部精锐，由马斯南路之正面，圣母院路、拉都路两侧同时发起攻击。

　　而似乎和百战军高级将领们想的是一样的，几乎同一时刻英法联军也对天文台之百战军发起猛攻。

　　现在唯一要关注的，就是谁能够坚持到最后一刻了……

　　天文台显然承受了最猛烈的攻击，英法联军集中了大量炮火，反复轰炸，但是由于地理位置因素，效果却并不明显。

　　随后以法军为主，开始投入大量兵力，不断对天文台发起一波接着一波的攻击，而英军则在军舰的协助下苦苦抵挡着中国军队的攻击。

　　双方都在承受着巨大伤亡，咬紧着牙齿苦苦支撑着，这个时候双方哪怕只要出现任何一点微小的失误，都有可能引起整个战场的崩溃……

　　……

　　“十九条要求？荒谬的要求！”西斯让用最不屑的态度，把李鸿章委托马辉领事转交的军政府之十九条要求扔到了一边：

　　“我们一条也不会答应，并且我们很快就会取得上海之战的胜利，彻底把那些狂妄自大的，无能的中国军队赶出上海去！”

　　马辉笑了一下，或许“狂妄自大”这四个字用在这位法国领事身上会更加适合一些。这个标准的花花公子，除了这四个字以外还能做些什么？

　　相比于自己的同行，比林克顿显得要沉着冷静许多：“领事先生，我们也并不愿意继续把战争进行下去，但是这样的要求我们绝对无法答应，正如法国领事先生所说的一样，哪怕其中的任何一条也都不会答应。停火的先决条件，是敌人必须首先放下武器，然后我们才可以根据战场上的情况，考虑我们的部队是否也应该停火……”

　　马辉并没有太在意对方的态度：

　　“我必须要提醒你们，百战军的北伐已经开始了，在相当长的一段时间里，你们将无法给予那个北京的政权以任何协助。我想如果一切顺利的话，八月初，甚至在更早的时间，百战军就会出现在北京城下！”

　　马辉转身倒了三杯酒，递给了比林克顿和西斯让：“美国是第一个承认军政府的国家，一直到现在我们依然承认军政府在中国的唯一性、合法性。如果必要的话，只要军政府提出要求，美国可以考虑出动军舰，一切协助军政府剿灭那些非法武装……”

　　比林克顿和西斯让面面相觑，这是美国在对英法发出了威胁恫吓，以及用武力护卫军政府的物资之后，第一称满清朝廷为“非法武装”。

　　美国的态度现在已经非常明显了，他们为了自己在中国的利益，很有可能不惜一切代价，甚至和英法彻底撕破面孔，虽然这种可能发生的机会微乎其微。

　　“战争会让人流血，也会让很多的人死亡，中国的，英国的，法国的……”马辉带着忧郁说着，这个时候远处传来了隐约的枪炮声，几位领事侧耳听了一下，似乎是从英国租界那里传来的，马辉笑了，轻松地说道：

　　“比如攻入英国租界的那为数并不是很多的士兵，英国军队也无法将他们击溃。这并不是说英国军队士兵的战斗力不行，而是中国士兵是在自己的土地上作战，尽管这里号称租界……

　　中国人表现出来的态度已经非常明显了，他们会不惜牺牲完最后一个士兵，也要达到他们的目的，他们的人那么多，一层一层的涌了上来，杀不完，打不光。他们中的绝大多数士兵，表现的是如此勇猛，视牺牲为自己的最高荣誉……

　　先生们，该结束了，这场让人诅咒的战争，为什么不能还上海一个和平呢？当然，我对这份和谈条件中的许多东西也都保持不同意见，比如说收回租界，以及废除我们之前和清朝订立的那些条约，但是这些不同的意见，完全可以在谈判桌前解决……”

　　马辉的确是站在军政府的角度上说话的，但是他也同样是站在美国自己的利益上说话的，而这一切的必须前提，就是如何维护美国的最大利益……

　　“也许您说的是对的吧。”比林克顿耸了一下肩：“但是必须要根据战争的进行，我们才能做出自己的判断。联军正在马斯南路和中国军队作战，领事先生，一切和谈判有关的事情，我想还是等到这场战斗结束之后再说吧……”

　　比林克顿对自己的军队能够取得最后胜利充满了信心，只要联军能够在马斯南路击溃中国军队的进攻，那么，谈判桌上自己就将会占据主动……

　　枪声变得有些清晰了，而室内的气氛却沉闷了下来。每个人都在那里等待，耐心等待着最后结果的出现……

　　……

　　从马斯南路攻击战一开始，整个战场就完全陷入了混乱之中。到处充斥着枪炮声和士兵的呐喊声，马斯南路彻底变成了一个巨大的熔炉。

　　士兵的生命投了进去，很快就给融化，消失得无影无踪，甚至连一点残渣也都无法找到。然后又是更多的士兵，义无返顾的跳进了这个大熔炉中……

　　战争也许并不仅仅是残酷的，但在这里，除了“残酷”这两个，再无法找到更好的替代词语……

　　有的人死了，可也许死亡对他们来说反而是最好的解脱，起码他们不用再生活在这个恶梦之中，起码他们不用再去面对那些血淋淋的杀戮。

　　大多数的人还活着，还得忍受着这无尽的折磨，每一分、每一秒，每时每刻，随时都在那里担心着下一个倒在血泊之中的人会不会是自己……

　　一队百战军的士兵冲了上去，“轰”的一声，一发炮弹在他们之中炸开，士兵们倒下了，那个带队的司尉躺倒在地上的尸体扭动了两下，然后用枪竭力支撑着自己的身子爬了起来。

　　边上的兄弟都阵亡了，就只剩下了自己一个，司尉大口大口喘着粗气，检查了自己的身体，有两处伤，其中一处非常深，大量的鲜血正在顺着伤口流出。司尉把身边依靠在了身边的一堵断墙上，他看到几个洋夷冲了过来。

　　司尉拿起手里的火枪，然后火枪发出了轰鸣，冲在最前面的一个洋夷倒下了，但更多的洋夷却继续冲了上来……

　　司尉又打死了一个敌人，可是剩下的敌人却终于冲到了他的面前。枪托纷纷落了下来，司尉死死抱着自己的脑袋，想要反抗，可是他早就已经失去了反抗的力气，只能任由那些武器重重的砸在了自己身上……

　　渐渐的，司尉一动不动了……

　　正当那几个法国人刚刚喘息了下，忽然又是一队中国士兵在他们毫无防范的情况下冲到了他们的面前，就和那个中国司尉一样，这几个法国人也都被打倒在了地上。

　　报应总是来的那样的快，刚才这几个法国士兵生生的砸死了那个中国司尉，但是随即而来的，是这几名法国士兵也被同样的枪托砸倒在了血泊之中。

　　在这里，所谓的人性，所谓的善良，都是全天下最滑稽的事情。在这里，唯一的法则就是你把你的敌人杀死，然后你再想尽一切办法生存下来。

　　仅仅如此而已……

　　时间正在那里流逝，在天文台防御的中国士兵越来越少了，可是从三个方向压缩上来的军队，已经逐渐把英法联军挤压在了一个狭小的空间之中。

　　战场的局势正在一点一点向着对中国军队有利的方向进行着，而这也让刚刚接任英法联军司令的墨菲将军感觉到了失败的命运正在越来越逼近自己。

　　如果能让那些军舰走上陆地，墨菲将军坚信自己一定能够击溃中国军队的，但是那些军舰除了在江上耀武扬威，却根本没有办法按照自己的心意“走”上陆地！

　　中国士兵好像发疯一般进攻着，进攻着，“嗷嗷”叫着冲锋，“嗷嗷”叫着把手里的杀人武器尽情的倾泻到自己的阵地上。

　　如果丢失了马斯南路，上帝，那将会造成不堪设想的后果，会让神圣的英国军队和法国军队失去这场战争的……

　　可是自己在短时期内却无法遏制住中国军队的进攻，只能看着他们潮水一般的冲上来，潮水一般的退下去，然后再潮水一般的冲上来……

　　英法联军的士兵正在减少，尽管江面上的炮火依旧猛烈。为了这场应该受到诅咒的战争，已经有太多的英国人和法国人倒在了这里。

　　侨民们已经用不同的方式表达出了自己的不满，并且希望尽快结束战争，这一帮只知道发出牢骚的蠢猪，难道战争是按照他们的想法进行的吗？

　　“必须要想到办法，拖延中国人的进攻时间……”墨菲将军喃喃说着，忽然转身说道：“强克上尉，现在你去帮我做一件事！”

　　强克上尉走了过来，默默地注视着自己的长官。墨菲回到了自己的办公桌前，拿起纸笔写了一会，然后小心的收好，交到了强克上尉的手里：

　　“上尉，去中国人那里，把这封信交给他们的指挥官，并且带着他们的答复回来！”

　　强克上尉没有问为什么要这么做，只是端正的向墨菲将军敬了一个礼，然后带着将军阁下的信件以及信任，大步走了出去……

　　……

　　“洋夷指挥官的信。”当听翻译说完了这个忽然出现的英国军官带来的信件，司马启明笑了一下，顺手把它交到了李秀成的手里：

　　“他们的指挥官认为战争进行到现在，双方死的人已经太多了，所以建议双方暂时停止进攻，然后举行军官和军官之间的谈判。”

　　李秀成把信件好像一件废物一样扔到了一边：“洋夷坚持不住了！”

　　是的，从这封信件之中，李秀成已经知道英国军官为什么要这么做了，他们坚持不住了，在中国军队不断的打击之下。

　　看起来“聪明”的做法，却在不经意间暴露出了英法联军所面临的窘境……

　　“回去告诉你们的长官。”司马启明呼出了口气：“我们的尚书左仆射李鸿章大人，已经向你们的领事递交了十九条要求，我们得到的命令是，在这十九条要求没有达到之前，我们的军队将不会停止进攻！”

　　见那英国军官还想说什么，司马启明伸手制止了他：

　　“当然，做为前线的指挥官，我也被授予了权利在战场上临时做出自己的判断以及决定，要暂时停火可以，必须以天文台为中心，英法联军后撤至希茨路一带，在马斯南路上，英法联军只许驻扎不超过五百人的军队，当然，我们也将只会驻扎不超过这个数字的军队……”

　　“不，这是不可能的！”强克上尉大声叫了出来，显得非常愤怒。

　　完全是荒谬到了极点的要求，一旦英法联军撤退到希茨路一线，而只在马斯南路留下五百人的话，那么中国军队随时随地都能够轻易地夺取马斯南路！

　　“如果你认为你能够为你的长官做主，那么我也不想难为你。”李秀成淡淡说道：“请回去吧，告诉你的长官，战争既然已经开始，那就不会停止，除非我们之中有一方率先倒下。”

　　“战争既然已经开始，那就不会停止，除非我们之中有一方率先倒下。”强克上尉的身子哆嗦了一下。

　　这是中国人正在表露自己的决心，他们强硬的态度，让强克上尉非常清楚地知道，也许到明天天亮之前一切都会有结果了。

　　看到强克上尉愤怒的走了出去，李秀成的嘴角露出了微笑，看了一眼身边的司马启明和李汐瑜，李秀成缓缓地说道：

　　“明天，最晚到明天战争就会暂时结束，我奉大元帅命增援上海，现在也完成任务了，剩下的就是李鸿章应该做的事情，而我也应该去另一个地方了……”



　　第385章 “干王”

　　金陵，一八五八年七月。

　　天气闷热的让人喘不过气来，洪仁轩步履匆忙地走进了天王的宫殿，可还没有见到天王，已经听到了洪秀全愤怒的声音：

　　“杀了，杀了，给我杀了，不，杖毙，杖毙！”

　　洪仁轩微微摇了摇头，又不知道是谁得罪了天王。自从陈玉成领兵出征以来，天王的脾气越来越坏了，动不动就杀人，那些后宫里的宫女“嫔妃”不知道被天王杀了多少……

　　“哦，干王来了啊，坐，看茶。”见到洪仁轩走了进来，洪秀全稍稍收住了一些怒气：“这些个人，朕看都是反贼！”

　　“天王息怒，保重龙体！”洪仁轩叹息了声，然后说道：

　　“天王，刚刚才得到的消息，百战军，百战军北伐了……”

　　洪秀全的身子颤抖了下，然后缓缓坐了下来。

　　洪仁轩能够看的出，天王正在那里竭力控制着自己的情绪，天王害怕了，天王是真的害怕了。洪仁轩沉默了会，说道：

　　“天王，之前的一切都只是个圈套，张震一直都在那里准备北伐，现在等我们所有人都上当的时候……”

　　“不，不，朕没有上当，朕没有！”洪秀全忽然嘶声理力竭吼了起来，双手在那不断挥动：

　　“朕早就从天父天兄那里知道了张震的诡计，朕知道！朕是故意这么做的，故意，懂吗？朕要让所有的人都以为朕上当了，然后才可以取张妖头的狗命！”

　　洪仁轩不知道应该说什么才好，都已经到了这个时候了，天王不想着如何应对，却依旧还要在那里装神弄鬼……

　　“陈玉成呢？陈玉成攻破苏州没有？朕把全部六万精兵都给了他了，可陈玉成为什么还没有给朕带来捷报？”洪秀全忽然像是想起了什么，猛然暴怒地叫了出来。

　　“臣刚才进宫的时候，正好收到了英王从苏州方面来的急报。”洪仁轩收了一下心神，把陈玉成的急报送到了洪秀全面前。洪秀全却没有接，只是示意洪仁轩帮自己念下去：

　　“……臣陈玉成闻听百战军北伐，心忧如焚，我等皆中张震诡计，天京危在旦夕……臣以为张震此时无非有两种选择，其一，先北伐，而后攻天京；其二，北伐与攻天京之战同时进行……

　　臣以为，张震既然北伐，即对上海之战与苏州之战已有把握，必然北伐与攻天京同时进行，如此天京重兵皆在苏州，天京危矣，天国危矣！当此危亡之际，臣泣血恳请陛下准许臣率军回援天京……

　　臣以为，张震若攻天京，必以李秀成为帅，李秀成熟知天京防卫，又多旧日部下，此战必能成功……”

　　“住口！”洪秀全恼怒的打断了洪仁轩的话：“臣以为，臣以为，朕不要他以为什么，朕要的是苏州，是张妖头的脑袋，而不是来教朕应该怎么做！”

　　“陛下，臣，臣，臣也认为英王之言有理！”到了这个时候，洪仁轩也再顾不得什么了：

　　“张震早有准备，苏州防范甚严，急切之间难以攻下，况且，百战军北伐的消息传出，必然会让苏州城里士气大振，如此苏州上下一心，只会增加攻城难度……”

　　偷眼瞧了一下洪秀全，见天王的面色非常难看，洪仁轩咬了咬牙，继续说道：

　　“既然这样，为了天京和陛下安危，何不紧急召回英王，卫护天京？李秀成不是一般的人，他又是从咱们这里出去的，万一……”

　　“说到李秀成，朕倒想到了一件事情？”洪秀全忽然阴冷地笑了一下，不由得让洪仁轩的心里紧了一紧：

　　“陈玉成别的话朕都不听，可有一句话朕却听着特别顺耳，‘李秀成熟知天京防卫，又多旧日部下’，不错，不错……”

　　洪仁轩大惊失色，赶紧跪倒在了地上：

　　“陛下，万万不可，万万不可啊！李秀成的那些部下，从来都对天国没有二心，虽然李秀成反了，但他们却害怕陛下，敬畏陛下。眼下我圣兵精锐全部派去苏州，城里主要还是得靠这些老兵来守城啊……”

　　“干王，起来。朕心里已经有了计较，不必再苦苦相劝了。”洪秀全恢复了天王的“威严”，不紧不慢地说道：

　　“为保卫天京，有些事情非做不可，这第一，就是必须改制。从现在开始，大小军营将相一律称天朝、天军、天民、天官、天将、天兵，谁敢妄称我队、我兵的，谁就有奸心，一旦查处出来立刻五马分尸！

　　这个，李秀成的部下，朕，朕想着还是要防范的，不过干王说的也有道理，其中有好人也有坏人，这么着吧，朕要设上一桌酒宴，好好的款待一下这些人，仔细辨别一下谁是忠的，又有谁是奸的……”

　　洪仁轩摇摇欲坠，几乎跌倒，他知道，又是一场可怕的屠杀就要开始了……

　　见洪仁轩还想劝说自己，洪秀全假惺惺的笑了起来：“干王，不用担心，兵来将挡，水来土淹，没有什么大不了的，朕有天父天兄保佑，决然不会出事。只是这天京的安危，就要多多仰仗干王了，你是朕的亲人，朕不相信你还能相信谁？”

　　太平天国完了，太平天国真的完了！

　　从“皇宫”到自己的住处，洪仁轩想的一直都是这件事情，在这样的危难时刻，天王本该振奋精神，使上下一心，这才可以度过难关，可是偏偏在这样的时候，天王想的却依旧还是如何排除异己。

　　等到百战军真的到了，还有谁能挽救天国？洪仁轩忽然觉得自己应该留下一点东西，好让后人知道曾经轰轰烈烈的太平天国是怎么亡的。

　　“……陛下是太平天国的‘天王’。不过他究竟是怎么样的一个人大家不一定都清楚。

　　陛下是广东花县人，本名仁坤，小名儿叫火秀，后来才改名为洪秀全。为什么要这样改呢？因为‘秀全’二字拆开，就是‘禾（我）乃人王’，就是他立志要做‘人王’的意思，他父亲洪镜扬，是个保正，家里薄有田产，在当地也算是个中等人家。他行三，上面还有两个哥哥……

　　陛下从十四岁开始考秀才，一直到三十一岁，十七年中一共进了四次考场，可连一次也没考上。第三次考不上，他羞愧加上怨恨，大病了四十多天。后来据他自己说，他在病中曾经‘魂游高天’……

　　陛下他反对纳妾，可是他自己和王爷、侯爷们是例外的。起义之前，陛下还没有登基做皇上，他的后宫就已经有十几个女人了；到了桂平县金田村竖旗起义的时候，陛下就公开宣布太平天国的天王有三宫六院七十二偏妃，一共可以有八十一个老婆；同时也给王爷、侯爷规定了可以娶多少个老婆的数目。当然，第一是谁也不能超过他，第二是官儿越大的老婆也越多。所谓的不许纳妾，只是对小小老百姓而言……

　　太平军纪律规定，一切缴获都要上交‘圣库’，除大官外，士兵军佐只要发现身上藏银超过五两的，一律杀头。实际上，士兵有钱也没处用，因为每打下一处地方，第一件事情就是除妖，凡是清朝的官员、满族的百姓、尼僧道士、乡绅商人、秀才学士，都是妖人，不是杀头，就是抓去充贱役，所以在天国治下，头几年根本就没有店铺，拿着钱到哪里买东西去？

　　历朝历代，不管是谁造反，第一要取得民心，第二要有能人辅佐。陛下却第一不要老百姓，第二不要读书人……

　　单是当昏君，沉迷酒色，还不一定会葬送太平天国，更糟的是洪秀全不止一次搞窝里斗。太平军内部的派系争斗是十分激烈的。不单单在首领之间有，士兵之间也有……”

　　洪仁轩一口气写到了天色已经微微发亮的时候，这次住笔，他看着自己花费了一晚上写的东西，叫过了忠实的仆人洪元：

　　“这份东西无论如何你都要帮我藏好。万一，我说的是万一有朝一日天京破了，把这东西想办法交到张震手里……”

　　洪元怔了一下，随即反应过来这是干王在那交代后事了，洪元的眼泪流了下来，泣不成声地说道：

　　“老爷，既然您知道会发生什么了，那还呆在这里做什么啊？走吧，走吧，不管走到哪里去，都要比呆在这里好！”

　　洪仁轩茫然摇了摇头，淡淡说道：

　　“谁都能走，可就是我不能走，翼王走了，忠王走了，天王身边还有谁能辅佐他？天王虽然对不起很多人，可是终究对我不薄！”

　　“难道，难道您就在这等死吗？”洪元不甘心，大声说道。

　　“等死？也许。我会尽我自己力的，无论成败如何。”洪仁轩没有一点害怕的表情，缓缓坐下来：

　　“我生是天国的人，死是天国的鬼，天京真要破了，唯死而已，可是我的这份东西你一定要帮我交到张震手里，一定……”



　　第386章 真理，在大炮的射程之内！

　　苏州城里似乎永远无法散去的硝烟，成了陈玉成心中一个永远难解的疼！

　　精心的准备，强大猛烈的炮火轰击，守城将士的上下一心，这些都让苏州变成了一座巨大而坚固的堡垒。

　　尽管在太平军的疯狂攻击下，苏州看起来摇摇欲坠，好像每一分每一秒都会被打下来，但是那么多天过去了，苏州却依旧顽强的屹立在了那里。

　　六万太平军将士伤亡惨重，血洒苏州。已经不能过多的责怪他们什么，他们前赴后继，不顾生死，在攻防最激烈的那一天中，就有两千太平军将士倒在了冲锋的道路上。

　　他们问心无愧，他们已经做了自己应该做的一切……

　　陈玉成觉得自己有些累了，是真的有些累了，不是因为苏州一直没有攻克，而是百战军忽然北伐的事情。

　　在这个时候北伐没有人能够想到，陈玉成也没有想到。胆大包天的百战军，胆大包天的张震。你可以看不起张震这个人，却无法不佩服这个人的胆量。

　　“英王，陛下的命令到了……”

　　看了一眼部下面上的表情，陈玉成已经隐隐猜测到了什么：“陛下，拒绝我们退兵的要求了？”

　　部下默默的点了点头，陈玉成苦笑了下。

　　其实在自己请求退兵的时候，陈玉成已经猜测到了会有这样的结果，以天王的性格来说，一旦是他决定的事情就绝对不会改变。

　　“英王，不光这样，我还听说了一个消息，天王为了加强天京防御，把，把忠王以前的那些老部下都给请到了天王府上，然后……”

　　陈玉成的身子颤抖了下，最可怕的事情终究还是发生了。

　　杀戮，流血，利用兄弟的生命来巩固自己的政权，这是在进入天京之后，天王除了纳妃以外唯一做的事情。

　　那么多和天王一起打天下的兄弟，一个个的都死了；那么多曾经对天王无比忠心的部下，现在却全都站到了敌人的那一方去。

　　天国，自己所热爱的天国……

　　苏州城楼之上，百战军的士兵们紧张却有序的在那修补着残破的城墙，架设新的守城器械，迎接下一次即将到来的攻击。

　　城楼外，太平军的将士们正静坐在那里恢复着体力，让陈玉成感到绝望的是，在士兵们的脸上已经看不到战斗的热情，他们麻木、机械，战斗仅仅是为了战斗而已，不是再如过去那样是为了什么建立天国的理想。

　　所谓的“理想”，早就已经成为了最滑稽可笑的一件事情……

　　“英王，英王！”部下忽然急匆匆的跑了过来，满脸带着不可思议：“刚才苏州城出来了人，张，张妖头要求，要求和英王单独见面！”

　　陈玉成身子动了一下，但却没有说话。

　　“英王，不要去啊！”

　　“英王，妖头一定是有什么阴谋！”

　　“张震不是那样的人，如果他真是那样的人也就没有什么好怕的了。”陈玉成笑了笑，说道：“张妖头约我在什么地方见面？”

　　“就在苏州城下……”

　　陈玉成又笑了，张震真的是一个聪明的人，张震不会暗杀自己，但如果换成自己的话，暗杀张震已经成为了唯一的选择，所以张震把见面的地点选择在了对张震最安全的地方。

　　“见！”陈玉成忽然义无返顾地说道。

　　他翻身上了战马，他能看到苏州城里忽然所有的士兵都停止了动作，默默地朝着城楼下看来，似乎他们也都知道了这件事情……

　　苏州的城门缓缓打了开来，一个人骑着马……不，陈玉成所看到的不是马……

　　那是什么东西？一个穿着军政府大元帅服的人，“骑”在一个用木头制成的，奇形怪状的东西上出现在了陈玉成的面前……

　　“陈玉成，我就是张震！”张震放声大笑，当他和那个怪东西来到陈玉成不远处停下的时候，张震用一只脚撑在了地上，那怪东西也听话的纹丝不动。

　　陈玉成从马上翻身而下，看着那个怪东西充满了好奇。

　　张震从“坐骑”上下来，揉了一下臀部，把怪东西放倒在了地上，笑嘻嘻地说道：“英王，这东西还没有弄好，这屁股坐着疼，疼……”

　　“这个……”陈玉成终于忍不住开口问道。

　　“自行车，自行车！”张震一边笑着，一边指了一下的上的那辆“自行车”：“这东西最早是法国人发明的，英国人加以了改进，加上了两个脚蹬，这东西好啊，速度不慢，而且关键还不用吃草，随便那么一放，等到想用的时候拿出来用就行了！”

　　陈玉成从来没有听过什么是“自行车”，大将的“坐骑”怎么可能不要吃草也不用去管？

　　“英王，这东西我送你一辆，不过要想学会，那你可得下点功夫。”看出了陈玉成的诧异，张震笑着说道。

　　陈玉成也没有怎么客气，居然还对张震抱了抱拳。

　　“英王，这世上有很多东西，你根本闻所未闻，见所未见。”张震忽然收住了笑脸，非常认真地说道：

　　“自行车其实算不了什么，只不过能给咱们的日常生活带来一些便利而已，可还有一些你从来没有听过的东西，完全能够让你精锐的军队旦夕之间灰飞烟灭……”

　　现在面前站着的，好像不是陈玉成的敌人，而是一个老师，一个朋友，陈玉成面色肃穆，非常认真的听着张震说了下去：

　　“比如有一种东西很快就会出现在世人面前，这东西叫汽车。里面坐着人，呼的一下，就能窜出老远，别说人了，将来的汽车连战马都追不上。都说宝马名驹能够日行千里，夜行八百，可我看这样的宝马未必能有几匹，但这汽车就不一样了，任何一部完善汽车的速度都能超过一匹好马，你信不？”

　　看到陈玉成略略有些惊讶的样子，张震微微笑了：

　　“咱们古人说公输般造过个大风筝，能载着人飞上天去，这东西你没有见过，我也没有见过，真的假的咱们不好说，但我却知道，世上有种东西叫飞机，那是真能飞到天上去，从咱们苏州到北京，一眨眼的时间就到了。而且用在战场之上，还能把火药朝着敌人的军队投掷下去，这你又信还是不信？”

　　陈玉成完全一片迷茫，张震说的好像完全都是神话故事里才有的东西：“难道，难道百战军这些东西全都有了？”

　　“没有，没有！”张震笑了一下，随即又露出了沉思：

　　“汽车、飞机、坦克、钢铁战船，这些东西很快就会出现，洋夷已经在那研究了，英王，你可以想像一下，当洋夷用我说的这些东西，来打咱们的时候，会是一个什么样的情景？

　　屠杀，只会是血淋淋的屠杀。满清道光年间，和英夷的那场战争，咱们输了。清军贪生怕死，将官指挥不利，这些都有原因在内，可还有一个很重要的因素，人家是用先进的战船火炮来打咱们的弓箭长矛。这样的仗不输，那才是没有天理了！

　　你英王是真能打仗，我的部下只怕没有几个比的过你的。可你英王再能打仗，能挡住那些外面包裹着钢铁隆隆前进的怪物？夸张一些的说，在先进武器武装起来的军队面前，要想杀光你的六万人，只怕用不了一天时间，英王！”

　　“我不信，我不信……”陈玉成连连摇着头，一脸的难以置信：“这世上不可能会有能飞上天的铁家伙，还有你说的那些东西……”

　　张震淡淡笑了，然后朝着城门那里挥了下手，很快就有一名部下拿来了一支火枪交到了张震手里，然后又迅速退了回去。

　　张震爱不释手的抚摸着这把火枪，看向了陈玉成：“英王，知道这是什么吗？”

　　“火枪，难道张帅以为陈玉成连这个也不知道吗？”陈玉成冷笑了声，很是不屑：“我太平军中的火枪虽然没有张帅那么精良，那么众多，但却也是千辛万苦购置而来，况且我天国上下深得火器之妙的人也不在少数！”

　　“深得火器之妙？”张震哈哈大笑起来：“英王，你且看看我的火枪如何！”

　　说着张震举起枪来，一连串让陈玉成眼花缭乱的动作很快在张震手里出现：

　　扳下击锤、瞄准、扣扳机、拉下扳机护圈、扳上护圈、扳下击锤、瞄准，再扣扳机……

　　短短一眨眼的功夫，竟是“砰砰砰”连续放了三枪！

　　“英王，我之火枪比你如何！”张震又大笑起来，握着手里火枪意气风发：

　　“我这三枪放完，只怕你的士兵手里火枪还在装填火药！战场之上瞬息间就能决定胜负，英王可以试想一下我若集中万条这样的火枪你会是什么样的结果！”

　　陈玉成看的目瞪口呆，连连摇头，接着又很快点了点头，忽然问道：“这枪，这枪叫什么名字？”

　　“这是我的江南制造局研制出来的连珠枪！”张震把枪紧紧握在手里，方才他把自行车慷慨的送给了陈玉成，不过对于连珠枪张大帅可一点送人意思没有，十足像足了守财奴。

　　“连珠枪，连珠枪……”陈玉成喃喃念着，眼神却死死的落在那把连珠枪之上：“张帅，为何苏州之战你从来没有用过？”

　　“英王，我是不忍生灵涂炭，不忍看着你的六万人马毁于一旦，不忍看着你英王的名字在苏州城下灰飞烟灭！”张震厉声说着，神情慷慨。

　　不过张大帅嘴上是这么说的，心里实在亏心到了极点。这连珠枪发明时间不长，性能还不稳定，就连张大帅手里这把千挑万选出来的，张大帅在用的时候心里也在打鼓，万一到时候有了什么故障那洋相可就出的大了。

　　苏州城里拢共就百来条试验用的连珠枪，张大帅嘴里说的“组织万条连珠枪”更是没有影子的事……

　　可陈玉成哪里知道其中有些什么，诧异之余又是一脸沮丧。自己组织了六万大军，连着随后而到的两万援军，昼夜不停，连续攻城，可人家却根本没有用出全部力量。不光没有用出全部的力量，相反，还对自己手下留情了。

　　看着陈玉成面上表情，张震心里大呼侥幸。

　　太平军连续攻城，苏州城里同样也是伤亡惨重，有几处城墙经过反复争夺，早就已经残破不堪。战斗越打越是艰苦，再这么下去，只怕很快就要被迫转入内城作战了。张大帅这才想出了这么一条缓兵之计。

　　自行车、连珠枪固然已经出现，汽车、机枪也很快就会面世，可这飞机、坦克却还八字都没有一撇……

　　“英王，英王。”张震叹息几声，这次倒是认认真真说道：

　　“洋夷在那拼命研制新式武器，可咱们在做什么？满清的那个皇帝在那大修园子，继续做着天朝上国的美梦，视科学为‘奇淫物巧’，他们不知道什么是蒸汽机，不知道什么是内燃机的四冲程理论，他们唯一想的，就是那些抽着鸦片的士兵一定能够打败洋夷的钢铁怪物。

　　还有你那个正在金陵的天王，他想的是天父天兄，想的是如何利用杀人和心计来巩固自己的政权，想的是今天到后宫去点那个‘嫔妃’。可是你比我更加清楚，天父天兄救不了天王，也更加救不了天平天国，你们早被军政府远远的抛到了身后……”

　　陈玉成并没有反驳，他知道张震说的都是对的，张震面色有些暗淡，缓缓说道：

　　“军政府已经把你们抛出了很远，可是军政府和那些洋夷相比，却依旧还有很大差距，很大！

　　你知道百战军正在上海和洋夷开战，我虽然没有亲眼看到战斗经过，可我知道我的士兵打的很苦，为什么？因为洋夷的炮口比我们粗，因为洋夷的炮弹比我们大，因为洋夷可以在江面上肆无忌惮的向我们发射炮弹，但我们却只能靠着士兵们的生命去取得胜利。很多时候，勇敢并不是什么值得骄傲的事情，反而是咱们的悲哀……”

　　“勇敢并不是什么值得骄傲的事情，反而是咱们的悲哀……”陈玉成第一次听到这样的话，反复在那品位着。

　　“因为在对手优势的武器下，我们除了勇敢什么也都没有。”张震看着手里的那条连珠枪，好像整个人都已经飞到了上海火热的战场之中：

　　“真理，在大炮的射程之内！这个世上你不要指望和敌人去说正义公道，没有人会听的，相反，他们只会把你当成白痴！

　　你的炮口比他们粗，你的武器比他们先进，你用拳头把他们打疼了，他们就会服你，然后就会围坐在一起，讨论那些我们之前要求的公道和正义……”

　　陈玉成有些动容，张震重重叹了口气：

　　“可是目前满清朝廷做不到，天平天国做不到，我也一样做不到，因为我在发展我的大炮和军舰的时候，却不得不要面对来自洋夷、满清，和你们太平天国的战争。

　　无论是北伐，上海之战，或者是苏州保卫战，我的目的只有一个，我要统一这个国家，然后为这个国家争取到十年二十年的时间，来研制最先进的大炮，最先进的军舰，来研制我和你说的飞机、坦克，再用这些武器轰开洋夷的国门！

　　有些异想天开是吗？可是我不觉得……英王，假设你占领了苏州，取下了我的首级，最开心的不是你的天王，而是那些洋夷。因为他们终于利用你的手，扼杀了中国最进步的政权，终于用你的手，把中国最有希望的政府，一手给扑灭了！”

　　这话说的有些狂妄，但陈玉成却并没有这样的感觉。在这个时候的陈玉成是迷茫的，自己承认张震的话有道理，但自己是天国的英王，自己的任务是攻破苏州！

　　“你们的翼王在我这里，你们的忠王也在我这里，现在，应该轮到你英王了！”或许今天会有意外收获，张震趁热打铁地说道：

　　“英王，在这个时候，我想我们的忠将军李秀成，已经开始向金陵挺进了！”

　　陈玉成的心里好像被针刺了一下，其实这件事情自己已经猜测到了，只不过从张震的嘴里说出来，验证了自己的想法而已。

　　“现在即便你想回援，也已经来不及了，只要你一撤兵，我就会不顾一切的追击你，当你到达金陵的时候，也许你们的天京已经破了！”张震成竹在胸，微笑着向向陈玉成：

　　“你想为洪秀全殉葬，我不拦着你，可我要是换了是你，我一定会想办法活下去，打败我张震不是什么了不起的事情，将来带着你的军队远征洋夷才是最光彩的事情！”

　　“我不知道，我不知道！”陈玉成喃喃在那说着，脑中一片空白，张震的话说的不错，可是陈玉成真的不知道应该如何抉择。

　　可是张震知道，就和石达开一样，和李秀成一样，和左宗棠一样，陈玉成这个太平天国年轻杰出的优秀将领，很快就会成为百战军中的一员……



　　第387章 李秀成回来了！！

　　“杀了！！杀了！！”

　　洪仁发的声音，在人群之中听起来特别刺耳，带着一些尖利，不断的在那指着某人大喊大叫，而只要随着他的声音响起，很快就会有一颗大好人头落地。

　　这是在洪秀全下达“保卫天京”的命令之后，发生在天京的又一次屠杀，而这次屠杀的对象目标，除了李秀成的那些老部下外，遭受苦难最惨重的就是那些平民百姓了。

　　在洪秀全和他的亲兄弟们的眼里，整个天平天国上下，除了洪家兄弟以外，就再也没有一个可以信赖的人了……

　　“信王，不能杀啊！”殿前冬季电察天军顶天扶朝纲嘏王让千岁卢六“扑通”一声跪倒在了地上，一迭声地说道：

　　“这人是和咱们从广西一起杀出来的老兵啊，九死一生，您看看，您看看他身上的伤疤啊，这人屡立功勋，对天国有大功啊！”

　　“以前立过一些功劳，可不代表现在就不会反叛那！”洪仁发还没有说话，洪仁达已经斜着眼睛不屑地说道：

　　“陛下刚刚下的旨意，不许称我军，我队，只许称天军，可怎么一转眼，你的这个老部下就忘记了那？我……本天官那是看你过去对天国有些许功劳，这才没有牵连到你，卢六，你可不要不识抬举啊！”

　　“千岁，不要去求他们！”那个老兵甚是硬气，笔直的站在那里大声说道：“死有什么可怕的，不过就是一刀而已！就可惜我陈大没有死在清妖手里，却死在了自己人的手里……”

　　说着忽然冷冷一笑：“其实也没有什么，难道这些年来，咱们杀的自己人还少吗？连翼王忠王这样的人都被他们生生逼走了……”

　　“混帐，拉出去，拉出去，五马分尸！”洪仁发暴跳如雷，连连吼了起来。

　　卢六和那些士兵们，眼睁睁地看着自己的兄弟就这么被拉了出去，可是自己却什么也做不了，什么也都不能做。

　　卢六站了起来，茫然失措，天国这是怎么了啊，大敌当前，怎么还在那里杀自己人？

　　背后被人轻轻拍了一下，卢六回头一看，是藩王黄万兴，黄万兴把卢六拉到了一边：“老六，这都什么时候了啊，你怎么还敢为部下出头？还是保住自己的性命要紧那……”

　　“藩王，你说咱们这究竟是怎么了啊！”卢六懊丧的拍打了一下自己的脑袋，恼怒地说道：“陈大当初跟着翼王，东征西讨，计算当初翼王离京，陈大也没有跟着走，这样忠心的一个人怎么说被杀就被杀了啊！”

　　“正是因为陈大过去跟过翼王，所以这才被杀！”黄万兴冷笑了一声，说道：“你说，那几个兄弟还信谁？忠王的部下昨天被请到了宫里去，几乎杀的干干净净，现在好了，那些人杀完了，想来想去，也该轮到咱们了那！”

　　卢六摇了摇头，自己想不通，真的想不通，自己的天国怎么就变成了这个样子了呢……

　　……

　　一八五八年八月初二，金陵。

　　这一天的天气特别的闷热，到了午后，就开始落下了滂沱大雨，那些城楼上的士兵们，一个个被大雨淋的苦不堪言，叫苦连天。

　　忽然，远处传来了轰隆隆的声音，好像打雷一般，逐渐由远而近。

　　正当那些守城的士兵们想要看下发生什么事情的时候，忽然风雨中十几骑快骑飞奔而来，守城士兵只当是苏州方面来的使者，等到了近前，忽然一个个都大惊失色叫了起来：

　　“百战军来了，百战军来了！”

　　这一来顿时让城楼上下大乱，那些躲在后面避雨的士兵纷纷匆忙从藏身处冲上了城楼，接着，报警的钟声很快响了起来。

　　正在城楼上巡视的洪仁轩一听报警钟声，匆匆忙忙来到这里。

　　风雨之中，就见那十几骑快骑来到城下，忽然收住脚步，当中一人策马上前，朝着城上一看，忽然哈哈大笑：

　　“城楼上的可是干王洪仁轩？”

　　李秀成？？忠王李秀成！！

　　洪仁轩的身子打了一个哆嗦，来了，到底还是来了，该来的人终于出现在了这里：

　　“忠王……”

　　“不是忠王，是忠将军，百战军的忠将军，难道忘记了吗？”李秀成哈哈大笑：

　　“干王，一别多日，一向可好？”

　　“多谢忠王，不，忠将军关心，洪仁轩身子还好得很……”

　　“那洪秀全呢？”李秀成忽然厉声问道。

　　洪仁轩的身子再次哆嗦了一下，最害怕的就是听到这个问题：“陛下，陛下还好！”

　　“好就好，好就好！”城楼下的李秀成冷冷连连，然后指着城楼上的那些士兵一个字一个字地说道：

　　“回去告诉洪秀全，李秀成回来了！”

　　然后什么话都没有再说，一拨马头，又和着自己那些部下，风驰电掣而去……

　　李秀成回来了！！李秀成回来了！！

　　这个消息好像炸雷一样，迅速在金陵上空炸响！这个名字对于天平天国来说，甚至是比张震还要更加让人害怕或者说是期待的名字！

　　那些李秀成在两次屠杀之中侥幸幸存下来的部下，欢欣鼓舞，奔走传告，都在那里兴奋而焦急的等待着忠王的再次进入金陵……

　　那些曾经和李秀成有过过节，害过李秀成的人，却好像末日来临一般，惶惶不可终日。

　　洪秀全也终于知道李秀成回来了，那个自己晚上做梦有的时候都会梦到的李秀成回来了，可是就算自己心里再害怕，也必须在别人面前竭力装出无所谓的样子。

　　自己是天王，有天父天兄保佑的天王……

　　下了整整一天一夜的大雨，随着李秀成的到来，也忽然收了，甚至连太阳都露出了头好像在那欢迎李秀成的到来。

　　李秀成的使者再次出现在了金陵城下，指着城楼上面厉声说道：

　　“洪贼秀全，无德无能，一介落魄书生，焉敢称帝？洪贼秀全，妄自尊大，不懂西夷教义，装神弄鬼！洪贼秀全，残暴不仁，东王多有功勋，如何满门遭屠？忠王耿耿忠心，全家皆遭洪贼毒手……”

　　那使者骂声甚是响，虽然说的难听，但城楼上的一些太平军的将士听了，竟是不由自主的微微点起头来。

　　那使者骂了足有小半个时辰，忽然话锋一转：

　　“今百战军忠将军李，奉大元帅张公之命，举兵十万剿贼，有开城纳降者，赏将军衔；有协助绞杀叛贼者，赏子爵；有擒杀洪贼秀全者，封侯爵！妄图抵抗大军者，一旦城破，皆斩之！”

　　说着摘下弓箭，将封书信扎在箭上，猛力一箭射了上去，而后战马又快速消失在了那些守城士兵的事先之中……

　　李秀成骂城之事，只在短短一天之内就已经传遍了大街小巷，李秀成回来了，当年的那个忠将军为了破城而来了！

　　每个人心里都清楚李秀成的恨，现在的李秀成，已经再也不是当年的那个忠将军了，太平天国在李秀成的心里早就已经死了……

　　洪秀全在看到了那封信，站在下面的洪仁轩能够看到，天王的手在那里哆嗦着，天王这次是真的害怕了！

　　没有人比天王更加怕李秀成了，是天王亲手杀了李秀成的亲人，亲手杀了李秀成的部下，亲手把李秀成逼到了死敌的份上。

　　“狂妄，狂妄到了极点！”洪秀全忽然在“龙椅”上重重一拍，愤怒的叫了起来：

　　“李秀成何许人也？当年不过是朕手下一小卒尔！是朕把他一步一步抬到了今天的位置上！李秀成有什么本事，难道还真能攻下朕的天京？朕不相信！”

　　“陛下！”洪仁轩上前一步说道：

　　“李秀成号称带来了十万大军，十万估计没有，但两三万人臣估计还是有的，所以陛下千万不可以掉以清新……”

　　“两三万？”洪秀全忽然哈哈笑了起来：“区区两三万人就想攻下天京？梦话！天京尚有能战之士卒二十万，难道……”

　　“陛下！”到了这个时候，洪仁轩也顾不得什么了，打断了洪秀全的话，说道：

　　“陛下，天京哪里还有二十万人？英王带走了六万精兵，次后又增调两万援助，这次，这次杀了一次，又被杀了两万多人那！”

　　“那，那还有十万！”洪秀全在那怔了一下，接着大声叫了起来。

　　洪仁轩叹息一声，摇了摇头：“陛下，十万是有十万，可是这十万人中，扣除老弱残兵，和那些刚刚征召进来，还没有来得及训练的，臣看能够拼凑出两三万人来也就不错了……”

　　洪秀全站了起来，恼怒的来回走动着：“就算只有两三万人，朕的圣兵也和李秀成持平，兵法云，五倍困之……算了，不说兵法了，只要咱们君臣上下一心，朕再去请来天兵天将，咱们有什么困难度不过的？”

　　又是天兵天将，洪仁轩心里叹息不止，在这位天王陛下的眼中，那些虚幻无影的天兵天将远远的要比部下来的可信。

　　“陛下，请罢免信王、勇王，以安军民之心！”就在这个时候，洪仁轩忽然说出来的话，不光让一边的洪仁发、洪仁轩怔在那里，就连洪秀全也不禁说道：

　　“干王，信王、勇王，可是咱们的兄弟那！”

　　“陛下，陛下！！”洪仁轩跪倒在了地上，就这么直挺挺的跪着：“陛下当初封洪仁发、洪仁达为安王、福王，后罢之。次后陛下封洪仁玕为干王、陈玉成为英王，复封仁发为信王、仁达为勇王。

　　朝臣会议防备敌人来困天京，作长期守御计，乃定各出钱多买米粮回京，广积粮食，以为准备。仁发、仁达出令：‘欲买粮者，非我洪之票不能，要票出京者，亦要银买方得票行，无钱不能发票也。得票买粮回者重税’。因此，谁都不肯买粮回京。陛下可以看看，现在敌人真的到了，可是天京却是严重缺粮，天王不信外臣，重信仁发、仁达，却不知他们贪劣害国一致于此！”

　　到了这个时候，洪仁轩已经什么都豁出去了，不顾洪仁发洪仁达兄弟俩暴跳如雷，不顾天王陛下怒气满面：

　　“现在城外的人是谁？是昔日咱们的忠王！李秀成本是铁胆忠心对主，忠君爱民，尽瘁国事。可是洪仁达等见他慈爱军民，却向陛下说他藏有自图害国之心，忠而变奸。陛下听信谗言，结果，结果遭来今日之祸。

　　仁发、仁达横暴蠹法，祸国殃民，他们结成洪氏之党，与臣民对立。臣民痛恨他们，对仁达尤为刺骨衔恨那！”

　　“住口，住口！”洪秀全终于再也忍耐不住，打断了干王的话：“他们是朕的亲生兄弟，朕不相信他们还能信谁？干王，我看你是怕了！”

　　“臣不怕，臣愿为陛下而死！”洪仁轩显得非常平静，冷静地说道：

　　“陛下，臣今天的一番话，会得罪陛下，得罪自己的兄弟，可是臣却宁可这样做，也不愿意眼睁睁地看到天国破灭！

　　陛下，你到外面看看去那，现在，还有多少人想为天国效忠的？还有多少人愿为陛下卖命的？

　　陛下不罢免了这仁达、仁发，军民之心不会平的，陛下不罢免了这仁达、仁发，天京就连一天都守不住啊！”

　　洪秀全沉默在了那里，有些事情其实洪秀全的心里也很清楚。自己的这两个兄弟也实在不争气了一些，怎么招惹来了那么多的怨恨？

　　是守住天京重要，还是牺牲自己的两个兄弟重要？在这一点之上，洪秀全的心里是知道的。

　　在那迟疑了好久，这才惋惜的看向了洪家兄弟：

　　“仁达、仁发，朕也仔细想过了，干王说的话未尝没有道理，为了咱们的天京，你们兄弟两人就暂时牺牲一下吧！”

　　“臣，臣等谢恩！”

　　洪仁达和洪仁轩跪了下来，但一双眼睛却阴冷地看向了洪仁轩……

　　……

　　洪家兄弟被罢免的事，很快通过城里的探子传到了李秀成的耳朵里，李秀成淡淡笑了一下，环顾众将说道：

　　“想来这是洪仁轩出的主意，用罢免两条狗来换取军心民心，可是太平天国上下的心，早就已经散了。除非洪贼秀全让位，才可勉强继续支撑一段时候，可我太了解洪贼秀全这个人了，这人最喜爱的，就是他的权利，除了权利之外，他什么也不爱，什么也不喜欢，这样无耻的小人，早晚会死在自己的贪欲之上……”

　　“忠王，既然如此，我等何不奋力攻城，擒拿洪贼以为将军泄愤？”

　　李秀成微微摇了摇头：“现在攻城还不是时候，往往敌人大军一到的最初几日，守城的人因为心里害怕，最最愿意卖命的时候，哪怕他们心里对自己的君王不满。他们想要摸清我们的虚实和我说过的话，看看我到底说话算不算数，可要是等到这段时候过了，他们死守的决心就会渐渐降低，那个时候才是最佳攻城时刻！”

　　说着在地图上看了一会，抬起头来说道：

　　“咱们只带来了一万八千人，金陵城墙坚固，很难一下攻破，集中所有兵力，只守正面城门，不管其余各门。

　　切记，若是城里有人出来投降，咱们一概接纳，若是有人从别的城门逃跑，咱们一概放他们一条生路。如此时间一长，金陵城里我看也会跑的剩不下几个了。

　　还有，多派探子进城散布谣言，就说我们这次真的来了十万人，而且还有十万大军正在朝咱们这里赶，很快就会到达！”

　　“是，职下等遵命！”那些将领齐齐大声应了，又有一个将领小声问道：“忠王，那咱们什么时候正式攻城？”

　　“我在等待一个机会，一个最好的机会！”李秀成笑了，笑的让人摸不清楚忠将军的心里在那想些什么：

　　“金陵城里很快就会发生变故的，很快，不用我们攻城，他们自己时间一长，就会自相残杀起来，太平天国我太了解了！”

　　李秀成的确非常了解太平天国，从二十六岁自己就已经加入了拜上帝教，随后杨秀清亲自提拔自己为右四军帅，不久又升为后四监军。

　　自己经历过了太平天国发生的一切事情，定都金陵，天京事变，翼王出走，一直到后来自己全家惨遭灭门。

　　可是现在自己回来了，带着百战军的士兵回来了，报仇，是自己唯一想做的事情。洪贼的首级现在就在金陵城里，正等着自己去摘取！

　　很快一切就要在这见出分晓了，很快，李秀成始终都相信一句话，公道自在人心，自己和洪秀全之间的那些恩怨，会有后人去评述的。

　　天上又开始下雨了，李秀成走出了屋子，就任凭雨水冲刷在自己的身上，尽情享受着这夏日带给自己的无限清凉。

　　一八五八年，这注定是一个多事之秋。

　　在这短短一年之中，发生的事情实在太多了，现在，李秀成回来了，为了当初离开金陵时候许下的诺言回来了，为了自己那些死在金陵的家人以及部下……



　　第388章 政变（一）

　　“康将军，有一个不好的消息要告诉你！”

　　在英国人的军舰上，乔尼中校神色肃穆：“在我们刚刚靠岸补给的时候，得到了一个让人非常沮丧的消息，贵国的大皇帝咸丰陛下，不幸离开了我们！”

　　“什么？”正在甲板上眺望着远处的康雪烛整个人都怔在了那里，一动不动，好像傻了一般，良久，才缓缓转过了身子：

　　“乔尼中校，请您再说一遍！”

　　“贵国的大皇帝陛下，逝世了，是的，死了……”

　　“皇上，皇上！”

　　康雪烛在这一刻面色死灰，脸上的肌肉不断颤动着，渐渐的，就连身子也都开始抖动起来，然后双膝慢慢朝京城的方向跪了下来，如丧考妣的嚎啕大哭：

　　“皇上，皇上！”

　　仅仅哭了几声，康雪烛忽然站了起来，死死地盯着完全没有反应过来的乔尼，好像在那自言自语：

　　“不好，大行皇帝忽然驾崩，朝廷必然有所事端会发生，一定……”

　　乔尼根本不知道这个人在那说些什么，有些无奈地耸了一下肩膀，忽然，康雪烛急切地说道：“中校，从这到京师还需要多少时间？”

　　“我们已经尽力快了，如果一切顺利，并且一路没有遇到叛军阻挠的话，我想，四到五天我们就可以到达了……”

　　“慢了，慢了。”康雪烛一迭声地说着，然后从怀里掏出了一大叠银票：“中校，从现在开始算起，两天之内能够到达京师，这里的十万银票，全部都是你的，每早到一个时辰，我再多给你加一万两银子！”

　　看着这叠厚厚的银票，乔尼吹了一声口哨，猛然转过头去，用他能够喊出的最大声音喊道：

　　“全速前进！”

　　……

　　京城。

　　慈禧太后拿着一块玉佩愣愣地看着，那玉佩想来年代久远了，上面写着一个“兰”字，这是新军统领康雪烛前些个日子托人孝敬给自己的，听说是在一座古庙里发现的。

　　玉佩固然珍贵，可慈禧太后什么样的珍贵物什没有见过？不过这块玉佩难道就难得在上面的那个“兰”字，或许是在隐隐意味着什么？

　　慈安太后走了进来，慈禧急忙收好了玉佩：“姐姐，情况怎么样了？”

　　“老六已经安排好了，不过因为反贼北犯，所以现在京城里的全部军权都抓在肃顺那一些人的手里，就连咱们宫中侍卫也归肃顺统一调配，老六手里可用的人实在太少。”慈安有些无奈：“老六说了，要想成就这件大事，就必须要等一个人回来。”

　　“谁，还有谁能帮到咱们？”

　　“新军统带，兵部侍郎康雪烛！”

　　“他？”慈禧下意识的摸了一下怀里的玉佩：

　　“他远在两湖作战，听说英国人已经不管他们了，他们能不能撤退还难说的很，即便成功撤退了，可两湖离咱们这路途遥远，只怕等他到来，咱们早就已经……”

　　“老六说康雪烛一定有办法及时回来的，信誓旦旦的很！”

　　正在那里说话的时候，忽然报恭亲王到了，两宫太后赶紧让人把恭亲王宣进来，一走进来，恭亲王给两宫太后请了安：“太后，我有一个小小的戈什哈，和我一起来到宫中，请太后宣召！”

　　两宫太后互相看了一眼，恭亲王话里可透露着古怪，一个小小的戈什哈，有什么资格得到太后召见的份？可既然恭亲王这么说了，其中必然就有他的道理！

　　那戈什哈低着头进来，恭亲王以目视太后，太后很快会意，让一些太监宫女退了出去，那戈什哈这才跪倒在了地上，低声说道：

　　“臣新军统带，兵部侍郎康雪烛参见母后皇太后、圣母皇太后！”

　　两宫太后怔了在那里，这么快？康雪烛这么快就来了吗？还是西太后反应的快：“康大人快快请起，远来辛苦！”

　　“臣不辛苦，臣心里只有悲苦！”康雪烛站起了身子，满脸悲哀：“臣听说大行皇帝去了，臣心里苦啊……”

　　这一句话又说的太后嘤嘤哭泣起来，恭亲王叹息一声：“太后，现在不是悲伤的时候。西才，你和太后说说你是怎么来到京师的。”

　　康雪烛肃手站在一旁，平静地说道：

　　“臣带着五百精兵从两湖脱身，随英夷舰队返回京师，路上听闻噩耗，臣料定京城里必然会有什么事情发生，所有臣就用全部身家十万两银子买通了英夷军官，全速航行，这才于今日凌晨到达。

　　臣来了之后，见京师里戒备森严，猜测着一旦臣出现的话，必然会很快传到那些人的耳中，所以臣把兵士安置在了英国人的船上，只身一人化装打扮前往恭亲王府中，恭亲王这才把臣带到了宫中……”

　　“康大人真乃智勇双全之士也。”东太后赞了一句。

　　恭亲王接口说道：“西才，京城里的这些事情，我在来的路上也都对你仔细说过了，你的看法是应当如何处置？”

　　“肃顺专权，压迫两宫太后，此等贼子与张震何异，臣以为必杀之！”康雪烛毫不犹豫，脱口而出，接着面向两宫太后，说道：

　　“太后，康雪烛屡受大行皇帝大恩，无以为报，今愿起本部五百精兵，绞杀逆贼，卫护皇权，百死不辞！”

　　两宫太后大喜：“康大人真朝廷栋梁，忠贞耿良之士！”随即，西太后又微微皱着眉头：“只是京城军权都在肃顺那一干人的手里，康大人却只有五百兵力……”

　　“臣杀肃顺，如杀一狗尔！”康雪烛慷慨激昂，发现自己声音大了，急忙压低声音，朝着外面看了一下：

　　“太后，兵在精不在多，要想成其大事，只需精心筹划，何须百万雄师？臣心里已经有了计较，三日之内必然擒获逆贼！”

　　两宫太后和恭亲王见康雪烛说的如此肯定，心里都是欢喜异常，两位太后低声商议一会，东太后说道：

　　“康雪烛听旨，晋康雪烛为协办大学士，兼兵部尚书，一切事物便宜行事！”

　　“臣康雪烛谨领懿旨！”

　　……

　　“中堂，康雪烛回来了！”

　　“是吗？康雪烛这个时候怎么会回来了？”肃顺端起了茶碗，显得并不在意。

　　“中堂，康雪烛回来后，直接去了恭亲王那里，随后恭亲王带着康雪烛化装成戈什哈的样子，一直去了太后那里，至于他们在里面说了一些什么，奴才实在没有听到。”

　　“恩，知道了。”肃顺放下茶碗，淡淡说道：“去领个赏，回去好好办事。”

　　等到那人走了，肃顺环顾边上一众顾命大臣：“列位，这康雪烛一回来，就被老六领着去见了太后，列位以为是为了何事啊？”

　　载垣笑了一下：“还能有什么事情？东面的那个为人慈和，不会和咱们争什么，可西面的那个就不一样了，大行皇帝在的时候，她就插手朝政，一个妇道人家，成何体统？”

　　端华也是频频点头：“正是，我也猜想这必然是西面那个弄出来的事情。老六平日里虽然有些轻狂，不过还没有那么大的胆子会做出这样的事情出来！”

　　这事其实对于肃顺来说也是一样难办，毕竟站在恭亲王身后的是两宫太后，自己再怎么着权势熏天，终究也还只是一个臣子，一旦骤然发难，只怕于情于理都说不过去。

　　正在那里沉吟的时候，忽然外面来报康雪烛求见中堂。诸人都是心里奇怪，肃顺微微沉吟一会，让下人把康雪烛带了进来。

　　“康雪烛参见中堂，参见诸位大人！”

　　再次见到康雪烛的时候，肃顺也没有什么表情：“康雪烛，你怎么回来了？两湖战事如何？你的两万精锐呢？”

　　“长沙已定，曾国藩自焚身亡，但是百战军北犯，康雪烛心里念着朝廷安危，所以就先回到京城来了。”康雪烛站在那里不动声色说道。

　　“混帐！”肃顺猛然拍了一下案几：“康雪烛，反贼北犯，自然有朝廷想方设法击退，可是你的战场在两湖，你未得朝廷命令，擅自回京，这是死罪！来人，给下了康雪烛的顶戴花翎，押到大牢里去！”

　　侍卫应声而进，如狼似虎抓住了康雪烛，康雪烛却一点也不害怕，反而冷笑连连：“中堂，难道你真的要杀一个忠臣吗？”

　　“慢着！”端华挥手让那些侍卫先行退下：“康雪烛，你也敢自称忠臣二字？”

　　康雪烛微微笑了一下：“中堂，大人，康雪烛回京，那是念着京城安危。京师若是有失，便是要了两湖又有何用？康雪烛当为朝廷尽力到最后一刻，和反贼决死厮杀到底，此是一忠！

　　康雪烛到了京师，先行拜访恭亲王，未曾先来中堂大人府上，康雪烛未曾禀报，还望中堂大人恕罪。但新军乃是恭亲王一手建立起来，康雪烛亦归恭亲王节制，康雪烛以为，报效于恭亲王便等同于报效朝廷，此是二忠！

　　不敢隐瞒诸位大人，恭亲王次后带着下官去见了母后皇太后、圣母皇太后，说了一些康雪烛根本没有想到的事情，康雪烛心中惊疑，立刻前来中堂大人这里，询问良策，此是三忠！

　　请问中堂大人，康雪烛有此三忠，中堂大人为何还要杀了下官，难道不怕天下忠贞之士寒心？”

　　见康雪烛说出了这“三忠”，又对自己见了恭亲王和两宫太后的事一点也没隐瞒，肃顺和一众顾命大臣脸上都和缓了不少，肃顺微笑了下：

　　“好吧，就算你伶牙俐齿，你擅自回京的罪名就算了，西才，这太后召见了你，都对你说了一些什么话啊？”

　　本也没有打算从康雪烛嘴里探听到多少真情，谁想到康雪烛却忽然缓缓说道：

　　“太后和恭亲王让我诛杀逆贼！”

　　“哦？朝廷里还有谁是逆贼啊？”

　　“顾命八大臣！”

　　这话一出，几个人都一齐站了起来，端华更是怒不可遏，指着康雪烛大骂：

　　“康雪烛，你这个胆大妄为的畜生！”

　　“大人，这话不是康雪烛说的。”康雪烛忽然不惧，淡然说道：“康雪烛只是重复一下自己听到的话，还请诸位大人息怒！”

　　端华一想也是，不过要向一个奴才道歉那是万万做不到的，肃顺叹息一声，让几位同僚都坐了下来：“可叹我等为朝廷尽心尽力，太后却听信小人谗言，把我等诬陷为逆贼，这不免让人心灰意冷。罢了，罢了，明天我就上个折子，辞去所有职务，回到关外去陪伴着祖陵，从此再也不问政事，哎……”

　　“中堂大人乃朝廷栋梁，岂可轻言引退二字？”康雪烛忽然上前一步，跪倒在了地上：

　　“康雪烛之所以冒着株连九族的罪名，来向中堂大人密报此事，心中决然没有半点私心，为的都是国家而已！

　　中堂大人，眼下国家凋零，贼乱四起，正需要中堂大人和列位大人上下一心，重振朝纲的时候，中堂大人若是在这个时候一走了之，朝廷还可以依靠谁？

　　况且难道中堂大人走了，那些人就会放过大人？大人的结局反而比现在更加不堪！康雪烛为天下计，恳请中堂大人三思！”

　　肃顺又哪里肯真的走了，但康雪烛的这些话却让肃顺心里大为感动，竟然站起身来，搀扶起了康雪烛：

　　“西才，西才，你是真正的忠贞耿直的人那，朝廷有你，那是最大的福气！来，来，你和诸位大人说说，我们应当如何应对才是？”

　　“诛杀逆贼，扫清朝廷！”康雪烛不暇思索，杀气腾腾：“祸首者，皆恭亲王也！只要擒拿下了恭亲王，那些宵小之辈必然束手就擒！”

　　“话是这么说，可其中也有一些难处。”肃顺听着点了点头，随即说道：“奕䜣虽然不是个东西，但咱们手里终究没有真凭实据，况且，奕䜣背后还有太后撑腰，咱们贸然抓捕，只怕会给别人说三道四啊！”

　　“为天下计，何须瞻前顾后！”

　　康雪烛的话让几位顾命大臣笑了起来，端华说道：“西才，你的报国之心是好的，但有些宫廷里的事情，你不知道。大行皇帝临终的时候，虽然命我等为顾命大臣，但是却又给了太后两方印玺，以使我等互相牵制。况且奕䜣终究是亲王，就这么没凭没据的抓了，那些京城里的王爷们必然不肯答应，现在又是这样的时节……”

　　康雪烛在那怔了一下，很快义无返顾地说道：

　　“康雪烛手下有五百精兵，可以成事！中堂大人不妨在后日朝会的时候，让康雪烛引五百精兵埋伏于侧近，一旦恭亲王到了，康雪烛当起本部精兵就地格杀！事败，康雪烛引颈自刎，决然不会牵连到诸位大人。事成，中堂大人只说是兵变，擒拿下了康雪烛，自然也可以给那些王公一个交代，康雪烛百死无悔！”

　　肃顺和那些顾命大臣面面相觑，哪里想到康雪烛居然想出了这么一个胆大包天的计划出来？刺杀？这可当真是株连九族的事情。

　　可又仔细一想，要想避免朝廷出现大的动荡，上下一心保卫京师，似乎这也不失是个办法。如果恭亲王真的死了，那么宫廷里的那两个女人也就好摆布的多了。

　　“西才，这是要千刀万剐的啊！”肃顺愣愣看着康雪烛，可是心里却后后悔起来，自己这话要是出口，万一康雪烛反悔了怎么办？

　　好在康雪烛浑然不惧：“中堂，为朝廷计，康雪烛一个人的性命又算得了什么？只要能够保我大请万里江山，康雪烛愿意去死！”

　　“壮士，真壮士也！”肃顺连连赞叹，只让人拿过酒来，倒满两个杯子，举起杯子说道：

　　“西才，此次若能成功，你就是我大清中兴的第一功臣！等到反贼退后，我必然为你平反！来，先干此杯，为壮士辞行！”

　　康雪烛一饮而尽，也不说话，朝着八位顾命大臣作了一揖，大步走了出去。

　　看着康雪烛的背影，肃顺忽然冷笑几声：“列位，看康雪烛此人如何啊？”

　　“我看此人颇有忠义，是个可用的人才。”

　　肃顺仰天笑了几声，满脸杀气：“你们都上了这个人的当了，我料这必然是奕䜣出的办法，想借着这个机会，让我等失去戒心，而后再忽然来对付我们。

　　康雪烛是在咱们面前演一出戏，好让咱们信任他，然后咱们就都成了阶下囚了，那个时候康雪烛就是大清第一功臣了！这等小小把戏，岂能蒙骗了我？”

　　“中堂英明，那我们现在应该怎么做？”

　　“怎么做？简单得很，咱们就当上了他的当，后天多派人手，等康雪烛带着兵马到的时候，一举拿下，定他个谋反朝廷，意图反叛的罪名！

　　然后，把这些罪名都和奕䜣拉上关系，康雪烛本来就是奕䜣的人，就算奕䜣有一百张嘴也辩解不了了！”

　　说着冷冷笑了一下，环顾周围：

　　“有些人那总以为自己聪明，可结果，却是搬起石头砸了自己的脚，聪明反被聪明误，等到了后天的时候，就是我们一举铲除那些敌人的时刻……”



　　第389章 政变（二）

　　一八五八年八月初二，北京。

　　这一天似乎预示着会有什么大事发生，昨天傍晚的时候，西城墙那的一颗活了有几百年的老树忽然轰然倒塌，好在没有伤到什么人。

　　大家伙都在那悄悄地说，这老树几百年了都好好的，怎么早不倒晚不倒的，偏偏就在这个时候倒了？不定在那说着什么呢，尤其是在百战军北伐的时候。

　　还是在傍晚，十几天不知道从哪出现的野狗，居然全都窜到了街上，“汪汪”的叫着，吓得行人谁都不敢上前，闹腾了好半天，一条野狗忽然倒地而亡……

　　完了，完了，这大清的江山不定会出什么大事呢，居然一天之内出了那么多怪异的事情出来……

　　自从百战军开始北伐以来，京城里就从来没有得到过什么好消息。不是今天清军吃了一个天大的败仗，就是又丢了几座城池。

　　尽管满清朝廷竭尽所能封锁着消息，可天知道这些消息是从什么地方传出来的。往往是前线才刚刚发生了战斗，转眼之间京师之中就已经知道了。

　　现在那些北京的人见面问话，可都不是“您吃了吗”，“您吉祥”，而是都在那神秘的说着：“知道吗？前个朝廷又吃败仗了，啧啧，不得了啊，好几个大将都使了……”

　　“您说哪能不知道呢？早知道了！哎，这仗打的成什么样子，再这么下去的话，只怕用不了几天百战军就会打到京师来了……”

　　这些北京普通百姓的对话，每天都一字不漏的传到了马敏中的耳朵里，马敏中对于这的兴趣，似乎远远要比其它任何事情的兴趣更加强烈。

　　“指挥，康雪烛回来了。”

　　“哦，是吗？”马敏中回到位置上坐了下来，轻声说道：“好快，居然悄无声息的就回到了京师，怎么样，都去了哪些地方？”

　　“康雪烛一回来之后，先去了恭亲王那里，然后就进了宫一趟，随后又去了肃顺那里。”

　　“真是忙碌，现在京师情况如何？”

　　“平静的很，不过职下想也许很快就有暴风雨来了。”

　　“是啊，很快就有暴风雨来了。”马敏中微微笑着，请安道员坐了下来：“康雪烛这个人不是一个简单的人，他这一来只怕京师就不会安生一天了……”

　　“指挥，我们在肃顺身边的人传来消息，说是肃顺和几个顾命大臣悄悄商议，要用钩弋故事处死西太后，不过目前还是顾忌一些事情，有些为难而已，指挥，我们应该怎么办？”

　　钩弋故事是汉武帝杀妃留太子的故事。钩弋夫人是武帝的爱妃，因居住钩弋宫被称作钩弋夫人；因此又传言她美丽异常，降生时手握一枚小玉钩，才把她住的宫殿叫钩弋宫的。武帝宠爱钩弋，晚年欲把她生的爱子弗陵立为太子，又怕主少母壮，母后干预朝政，因此借故杀死了钩弋夫人。留她的儿子立为太子，就是后来的汉昭帝徐彻。

　　“什么也不去做，等！”马敏中请了茶，自己端起杯子喝了一口：“耐心的等，京师越乱，对咱们就越是有利，闹吧，闹到天翻地覆，闹到腥风血雨，这样也可以让咱们即将到来的大军减少一些攻城的阻碍！”

　　八月初二，凌晨。

　　官员们有条不紊的从各自的府上出来，坐上轿子，就和往常一样，慢吞吞的朝着紫禁城的方向过去。

　　副将卡撒木率领着两千士兵，已经在这等待了整整一个晚上，可整个晚上什么事情也都没有发生，一直到了黎明时分，一切也还都是静悄悄的。

　　卡撒木有些纳闷，中堂大人信誓旦旦地说，康雪烛和他的五百精兵一定会经过这里，可现在都已经这个时候了怎么还是一点动静也都没有？

　　打了一个哈欠，在这伏击了整整一个晚上可真的有些累了……

　　“中堂大人，到上朝时间了？”

　　肃顺整了一下衣衫，走了出去。

　　所有的恩怨，都会在这一天有个了结了……

　　轿子刚刚走了没有多少远，忽然远处传来了阵阵马蹄之声。

　　“大胆，谁敢在这个地方骑马！”肃顺勃然大怒，从轿子里伸出头来：“抓，给我把这胆大包天的人抓起来！”

　　几个戈什哈去了没有多久就转了回来：“中堂，抓不了，是洋人，就是前几天进入北京的那个叫什么乔尼的英国人。”

　　“混帐，混帐！”肃顺面色铁青，愤愤不平地说道“这些洋夷也实在太猖狂了些，这里是天子脚下，岂容洋夷撒野？来人，今天我要好好地教训一下这些洋夷！”

　　骑在马上过来的的确是英国军官乔尼中校，跟在他身后的总有百来洋夷士兵的样子，肃顺铁青着脸走了过去，略拱拱手说道：

　　“乔尼中校，难道你不知道这里不可以骑马吗？”

　　“为什么？为什么不可以骑马呢？”乔尼好像显得十分不解，耸了一下肩膀：“对不起，我是真的不知道，如果有什么冒犯的话，我希望能够得到您的谅解。”

　　见洋人居然对自己服软了，肃顺心里的气多少也平息了些。毕竟现在是非常时期，自己也不好过多的得罪洋人……

　　乔尼却好像想到了什么一样：“哦，对了，中堂大人，我的一位朋友很想见到您，但又怕您不肯接见，所以委托我把他带了过来！”

　　“哦，是谁？”虽然上朝时间快要到了，肃顺还是好奇地问了一声。

　　“中堂大人，是我。”

　　随着这一声声音，一个人从乔尼身后闪了出来。

　　“康雪烛！”肃顺顿时大惊失色。

　　康雪烛？康雪烛怎么会出现在这里？

　　康雪烛微微笑着，然后慢慢地拿出了一样东西：“肃顺，接旨！”

　　肃顺怔了一下，等看清了康雪烛手里拿的的确是圣旨之后，犹豫了一小会，终究还是跪倒在了地上。

　　“传陛下圣旨，大行皇帝遗昭：肃顺、载垣、端华、景寿等人品行不端……着免去一切职务……”

　　“不可能，不可能！”跪在地上的肃顺一迭声地说着，他怎么也都不肯相信这份圣旨。

　　康雪烛阴冷地笑了一下：“中堂大人，难道你以为我还敢伪造遗书吗？好吧，你先谢恩，自己拿去看看罢！”

　　肃顺谢了恩，双手哆嗦着接过了圣旨，圣旨上面清晰地盖了玉玺，和先帝两枚印章……

　　“中堂大人，此必是康雪烛伪造圣旨，想置中堂大人死地，我等拼死护卫中堂，去向陛下申冤！”

　　肃顺边上部下一齐大叫，纷纷拔出刀来。

　　“大胆，想造反吗？”随着康雪烛的这一声厉吼，那些身边的“洋夷士兵”一齐举起了枪来，虎视眈眈的对准了肃顺部下，乔尼却只当是个没事人一样站在了一边。

　　之前康雪烛就已经通过自己拜访了英法公使，转达了北京即将发生政变的消息，英法公使看清了北京的形势，认为肃顺集团是一个封闭的、对外人充满敌意的保守分子组成，不如能让奕䜣这般有开放眼光的政治家掌权。

　　康雪烛说出了自己的全盘计划，并且希望借助英法之手，让肃顺这些人丧失戒心，从而一举政变成功。

　　英法公使对于康雪烛的计划大加赞赏，并且当即任命乔尼中校协助，同时还赋予了乔尼中校一项特别的权利，在必要的时候可以用必要的手段来协助康雪烛尽快平息政变！

　　乔尼当然知道所谓“必要的手段”是什么意思，不过在这个时候乔尼还是更加乐意看着康雪烛是如何来应对眼前这些情况的。

　　“你们都想造反吗？”康雪烛声音阴冷：

　　“我奉圣旨拿贼，反抗者皆杀无赦！凡放下武器者，既往不咎。告诉你们，兵部侍郎胜保已经进京了，难道你们真的想满门抄斩吗？”

　　肃顺那些部下不知道应该怎么办才好，手握京、津军事大权的胜保也站到了太后这一方吗？还有那些“洋夷士兵”，当中虽然有些是康雪烛的部下假扮的，但却真有英国士兵在其中。难道，自己真的要和洋夷血拼？

　　肃顺长长叹息一声，知道自己一时不察，中了康雪烛的诡计，乃至大势已去，他颤抖着身子站了起来，哆嗦着朝自己的部下挥了挥手：

　　“我和他们去，我和他们去，你们不要枉自送了性命，回去好好等候朝廷发落……”

　　八月初二，“北京政变”爆发，在肃顺毫无察觉的情况下，迅速成为了阶下囚。谕旨宣示谕令罢载垣、端华、肃顺等人一切职条；令其他五人退出军机处，分别治罪。

　　几乎就在同一时刻，载垣、端华入宫，见到宫中居然多了不少陌生面孔，不知发生了何事，冒失喊道：“太后不应召见外臣！”

　　奕䜣见状再宣准备好的谕旨，宣布将载垣、端华、肃顺革职拿问，交宗人府严行议罪。

　　载垣等热门大喊：“我辈未入，诏从何来？”即认为诏旨必由顾命大臣拟定才可以钤印下发。

　　奕䜣挥手令侍卫拿下。几名侍卫拥上，将载垣等摘下顶戴，推出隆宗门，锁禁于宗人府。

　　就在政变发生的同一天，在奕䜣授意下朝中大臣纷纷上奏，要求太后垂帘听政；带兵大臣胜保请求的奏折也在这天到京；僧格林沁也正式来函告知拥护太后的垂帘和近支王辅政。

　　下午，康雪烛将肃顺押到宫中，愤怒的两宫太后立即宣布查抄肃顺在京和在热河的家产。

　　经宗人府和刑部等官议定，两宫太后批准，谕将肃顺“斩，立决”；勒令载垣、端华自尽；另五大臣也根据轻重分别治罪。

　　一场夺取最高统治权的宫廷政变，在慈禧与奕䜣、康雪烛等人的联合行动下，完全成功了……

　　没有过了几天，紫禁城养心殿里举行了“垂帘听政”仪式。养心殿正中硕大的龙椅上，坐着全身帝服、年仅六龄的小皇帝载淳。新皇帝身后，是一架八扇黄色纱屏，屏后并坐着两位年轻而美丽的慈安和慈禧皇太后。恭亲王奕䜣率领王公大臣、六部九卿在养心殿前行礼。然后，奕䜣进至殿内，站于御案左侧，以议政王身份接递奏疏，呈予御览，由皇帝和太后共同阅看。恭亲王参与议政，为两宫皇太后提供决策处理意见。

　　从这天开始，清政府的最高统治大权，便以这种极为特殊的形式出现，即太后垂帘与亲王议政的联合主政形式出现。

　　这是两宫太后与恭亲王奕联合发动政变，推翻八王赞襄制而产生的新体制。

　　此前，十月初五日，内阁公布取消肃顺等所定的“祺祥”年号，以“同治”年号代，定以明年为同治元年。“同治”，是指两宫太后与皇帝共同治理大清天下之意，而非太后与亲王共同治理天下也。

　　“祺祥”是赞襄八大臣为新皇帝所拟的年号，当时已铸币、印历，为新君登位祝贺。政变后改年号为“同治”，另铸“同治通宝”。

　　皇帝、太后、亲王，都要治理天下，问题就复杂起来。好在当时同治帝年龄尚小，只是个摆设，那“垂帘”与“议政”又是怎样的关系？

　　在皇帝登极大典上，内阁明发上谕，公布了统治中枢的主要大事处理程序。第一步，地方大员及军营的折报均先呈两宫太后披览；第二步，交议政王、军机大臣“详议”后提出意见；第三步，再把议后的文件交太后裁定；第四步，按太后的裁定意见再由军机处拟旨；第五步，再呈请两宫皇太后审正后正式颁发。

　　其实所谓两宫太后，仍主要是慈禧太后，慈安太后一直是个陪衬和摆设。上述程序已经够复杂了，一份文件递来递去，如果出现分歧，出现争论，争来争去可就麻烦了。肃顺集团是太后和恭王联合推翻的，自然得他们联合实行权力统治和权力分割。

　　在分割当时的权力时，奕䜣是想多一些得到权力的。但是，他也如同肃顺那样，小看了慈禧太后。在推翻肃顺集团之后，她已取得了更大实际的统治和斗争经验，她知道手中无权就要任人宰割。在当初她与肃顺集团拼杀过，最后胜利的是她。但是，没有奕䜣的支持和参加，她绝无成功的可能。所以，她要给恭亲王更多的权力。

　　但她更知道，如果以为恭亲王会永久那么拥护她，也是太天真了。以后，会有矛盾产生的，说不上会有你死我活的尖锐矛盾产生。

　　所以，在新的政权出现时，她一定要紧紧地抓住最高统治权，要弄明白“垂帘”和“议政”的关系。她对内阁所发上谕中那个程序，她要王公大臣、六部九卿们一起讨论，一定要讨论出垂帘听政的具体章程来。大家都参加讨论，正好也是让朝中大臣们，都知晓垂帘太后手里有多么大的权力。

　　可是关于如何垂帘，王公大臣们查经翻典，绞尽脑汁，商议再三，也找不出其“章程”来。历史上虽有几位两宫皇太后在养心殿东暖阁垂帘听政。

　　贤后临朝，如汉朝的和熹后、晋朝的康献后、宋朝的章献后等等，也只是临朝而矣，并未形成章程和制度。恰恰相反，清朝二百多年祖制，是禁止后宫干政的，更无章程可循了。

　　慈禧见垂帘章程难产，便以皇帝名义明内阁两道上谕，点出垂帘听政的要点，让王公大臣们据此要点再议详章。

　　其中一道谕旨的主要内容：“朕奉两宫皇太后懿旨，见在一切政务，均蒙两宫皇太后躬亲裁决……惟缮拟谕旨，仍应作为朕意宣示中外，自宜钦遂慈训，嗣后议政王、军机大臣缮拟谕旨着仍书朕字，将此通谕中外知之。”

　　谕旨强调的根本精神是“皇太后躬亲裁决”，即一切大权都要掌握于太后手中，这是不容置疑者，不集中体现这一精神，垂帘章程是通不过的。

　　根据这一根本精神，王公大臣先后又议了十天，最后总算议妥。以礼亲王世铎领衔奏上。垂帘章程共计十一条，其中心思想确实体现了太后大权独揽的精神。中外一切章疏、官员的升黜大权皆在太后，恭亲王、军机大臣仅有议论之权而已。

　　而在这场政变中立下汗马功劳的恭亲王奕䜣，协助慈禧太后取得了辛酉政变的胜利，垂帘听政之始，她对一切政事尚不熟悉，京中党派分歧，她也难以操纵。

　　故此，她把恭亲王引为己助，如左右手。她接连发布上谕，给恭王许多官衔。如议政王、宗人府令、内务府大臣等，又赏食亲王双俸。

　　但是奇怪的是，在这次政变中同样功勋卓著的康雪烛，却还是戴了个协办大学士、兵部尚书的衔，并没有得到其它任何的赏赐。

　　如果说慈禧太后和恭亲王是这次政变的策划者，那么毫无疑问的康雪烛就是这次政变的执行者。

　　但是，康雪烛并没有得到更多的东西，就连胜保都得到了赏赐，可是，唯独只有功劳赫赫的康雪烛没有，没有人能读懂慈禧太后为什么要这么做……



　　第390章 议和，争权夺利

　　轰轰烈烈开始的北伐，像一把利剑一样直插满清心脏！

　　陕西之谢逸、张荣沅、李世贤部，河南之夏侯清、俞锋部，四川之石达开部，前后大小战斗累计两百余次，歼敌四万余人，无一败绩，势如破竹。

　　进入八月，陕西、河南百战军以狂风扫落叶之势，击破山西、山东之敌，合兵河北，对河北之抵摆出攻击态势。

　　四川之石达开部，鼎定宁夏，会攻山西，次后大部抵达河北，至此，三路合兵，会攻河北之战略态势已经形成。

　　在两湖之地，左宗棠部连续两次对格沈噶统帅之满清新军发起大规模进攻，首战歼敌五千，次战歼敌八千，曾经不可一世的满清新军，终于遭遇到了毁灭性的打击。

　　刚刚经历过政变的满清朝廷惶惶不可终日，匆忙调集僧格林沁残部，会同河北八万清军，号称二十万，由僧格林沁统一指挥，意欲死守河北。

　　在僧格林沁接受了这一任务之后，随即给朝廷上书：

　　“……我军败无可败，虽有十万之众，难挡贼军锋锐，此战战则必败，败则京津震动，故臣以为战不如和……”

　　“战不如和？诸位臣工以为如何？”动嘴的不是才刚刚登基的小皇帝，而是那个垂帘听政的慈禧太后。

　　这个终于开始执掌起朝廷最高权利的女人，面对的却是一副烂摊子。其实仔细想来，这样的权利即便掌握了又有什么用处？

　　“臣以为，僧格林沁提议似乎可行。”恭亲王在那想了一会，说道：“目前贼军气势正盛，不可力敌，朝廷当遣出议和大使，商议停兵之策。同时请求英法洋夷出面干涉，施加压力。”

　　“议政王此言大善！”一个上了一些年纪的大臣出班说道：

　　“时间，现在朝廷最最需要的就是时间！只要能给朝廷足够恢复元气的时间，不妨给予贼军一些好处。甚至是给他们几块地，给他们一些银子，那也没有什么太大干系……”

　　朝堂里一片窃窃私语，似乎大多数人都赞成这一意见，只有康雪烛声色不动，直挺挺地站在那里。

　　奕䜣注意到了这一点，随即问道：“康雪烛，你心中有何想法？”

　　康雪烛上前一步，说道：“皇上，太后，议政王，臣却以为战或者可有生机，议和则我大清必亡！”

　　一言才出，众目睽睽，康雪烛丝毫不以为意，只淡淡说了下去：

　　“贼军北犯，为的就是京师，若是不达目的，他们岂肯罢手？此其一也。贸然议和，只会让将无战斗之心，士无必死决心，故臣以为议和则必亡，此其二也。至于请求洋夷干涉，更是提也休提，张震在上海尚且敢和洋夷大打出手，眼下京师在望，不说洋夷肯不肯出面，即便愿意出面，难道张震就会肯了？

　　所以臣以为，只有打，大打，誓死保卫京师。河北有兵十万，天津有兵六万，京师又能够集兵十五万，加上关外之军，未尝不能打，未尝不能胜……”

　　“康雪烛此私心也！”又是那个上了年纪的大臣开口说道：“康雪烛之师死于张震之手，故康雪烛意欲为师报仇，此言决不可听，臣坚决赞成议和！”

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　一个声音接着一个声音，很快议和就成为了主流。

　　帘子后的两宫太后在那低声商议了会，慈禧太后说道：“既然大家伙儿都赞成议和，那就议和罢。着大学士瑞常为议和大使，吏部尚书朱凤标、户部侍郎吴廷栋副使，即刻出京议和，这条件嘛，不妨答应的优厚一些，以显朝廷浩荡皇威。只是在议和之中，须要有理有节，进退得法，不可失了皇家脸面！”

　　这议和的事可就定了下来，康雪烛也没有再反对什么，只是默默走了出去，后面有个相熟的官员快步上前，只问康雪烛的意见，康雪烛苦笑了一声说道：

　　“议和必不能成功，此去徒受其辱而已！”

　　……

　　“翼将军远道而来，辛苦！”

　　“列位将军百战百胜，连番大捷，这才真的辛苦。达开在四川天府之国，过的那是最舒服的日子，哪里有辛苦可言？”

　　一片招呼声中，大营之内一片喜气洋洋，在胜利的感召之下，内军外军之份已经被暂时搁置。

　　“候明将军用兵神速，听说一路飞奔到瑞安县城的时候，那县城里的守军还没有来得及关门，居然就被候明将军冲了进去？”

　　候明裂嘴笑了一下，也没有多说什么。

　　进了营帐之中，谢逸让人把地图摊到了案几之上：“诸位，满清在河北集中了十万大军，由僧格林沁指挥，意图在河北阻挡我军夺取京师！”

　　“僧格林沁，手下败将尔！”夏侯清冷冷笑了一下，满脸鄙夷：“十万大军？我看能站的有一万人那就不错了，不需诸位动手，夏侯清的人马已经可以扫荡满清！”

　　众将一齐笑了出来，正在那里商议着如何进兵，忽然外面来报满清求和使者到了，众将互相看了一眼，谢逸冷笑一声：

　　“求和？这个时候来求和吗？”

　　“安东将军，不妨召进来听听说些什么。”石达开兴致颇好，笑嘻嘻地说道：“连日战斗，甚是枯燥，若能听听小丑言论，也不乏是个调剂之策。”

　　营中将领都笑了起来，谢逸看了一下营中诸将：“候明！”

　　“职下在！”

　　“你就代替我们和满清使者议和吧。”

　　“什么，我？”候明倒是怔了一下，自己打仗在行，可这议和自己就是一窍不通的了。

　　那满清议和使者走了进来，看到一屋子的“贼军”将领，有些胆战心惊，都传说这些人是杀人不眨眼的魔头，万一一个惹得他们不高兴了，只怕自己能不能活着回去那也就大有问题了……

　　瑞常摸摸圣旨，想想若是让这些“贼军”跪倒接圣未免不太可能，硬了一下头皮，还是把圣旨念了出来。

　　只不过那些“贼军”将领一个个喜笑颜开，各自说着各自的话，却没有半个人愿意听的，这一道圣旨念完，却把瑞常念的满头大汗。

　　“那个，谁，你在朝廷里做的是什么官？”候明大大咧咧的在那坐着问道。

　　“这个，在下是大学士……”

　　“大学士？不错，不错，你做什么来了？”

　　瑞常啼笑皆非，自己做什么来了？难道是和你们这些反贼喝酒来了？瑞常脸上似哭似笑：“将军，本官奉了大清皇帝之命，前来和诸位议和来了！”

　　候明一本正经点了点头：“议和？好啊，好啊，说说，都有一些什么条件？”

　　听到“条件”二字，瑞常多少恢复了些精神：“将军，战端一开，生灵涂炭，大清皇帝有好生之德，不愿黎民百姓再遭受如此折磨，故而提出议和。

　　若将军能率军马退出河北，两相休兵，朝廷愿意出二百万两犒军银子，以犒劳诸位大军辛苦奔波……”

　　“二百万两？他妈的，老子辛苦了那么多年，还真没有看到过那么多的银子！”候明骂骂咧咧的说了一声，见到瑞常脸上露出喜色，忽然开口问道：“银子呢？”

　　“什么？”瑞常一下没有反应过来。

　　“二百万两银子，你刚才不是说过？”候明瞪大了眼睛，好像受了骗一样：“二百万两银子拿来，然后咱们再仔细议和！”

　　这真是秀才遇到了兵，有理也说不清，瑞常满脸苦色，尴尬地说道：“将军，这，这，这二百万两银子哪有随身带着的道理？”

　　候明“哦”了一声：“还有条件吗？”

　　“有，有！”瑞常精神振作，赶紧说道：“若将军肯罢兵不战，朝廷愿割江苏、江西、安徽、四川等地给军政府……”

　　候明好像看着怪物一样看着瑞常，看的这位满清议和大使浑身发毛：“江苏、江西、安徽、四川，本来就是我们百战军的地盘，难道还用你来割让？那山西、山东等地怎么办？难不成还要我们退还？”

　　这点瑞常倒是没有想到，自己出来的时候朝廷就是这么交代自己的。不过想想也是，山西、山东现在都在叛军手里，难道，还让他们吐了出来不成？

　　候明哈哈大笑，指着瑞常说道：“回去告诉你们皇帝，让他洗干净了脖子等着老子来砍。他妈的，留发不留头是不？老子一旦进京，也来个留发不留头，抓住皇帝小子辫子，咔嚓就是那么一下手起刀落！”

　　瑞常浑身打了一个哆嗦，不由自主摸了一下自己脖子。

　　这位将军可实在不近人情，真要这么一刀落下，只怕滋味不大好受，这些贼军当真无法无天，嘴里说着皇帝，全无半点尊敬之意，这和谈可还怎么进行下去……

　　……

　　和谈自然失败，那些“贼军”非但不肯和谈，反而还把朝廷使者狠狠羞辱了一番，这未免让堂堂大清朝廷颜面尽失。

　　慈禧太后有些恼怒，议和是议政王提出来的，结果现在不但没有成功，反而还害的自己在臣工面前洋相出尽。

　　这几天来自己也对朝廷上的事情熟悉了起来，议政王放在那里，实事求是地说，多少还是有一些碍事的。

　　慈禧太后又想起了几天前曾经发生过的事情。那天是在开朝会的时候，军机奏事、议政王捧递奏章、太后亲览，一切如仪。

　　召见就要结束了，军机大臣将要跪安退出了，一直站在御案边、格外辛苦的议政王也该退出歇歇腿了。

　　这时，慈禧太后突然拿出一件奏折对奕䜣说：“有人劾汝！”

　　奕䜣一愣，飞快扫了一眼慈禧太后手中的白色折纸，脑子里也疾速思考一过。

　　不久前，因河北之地，大夏天里里响雷下冰雹。御史们认为是“天象示警”，便纷纷上折言事，要求清廷修明政事。其中有御史丁浩的奏折语句锋利，似有所指，有勿贪墨、勿揽权、勿徇私、勿骄盈……想到此奕䜣脱口而问：

　　“是谁？是谁参我？噢！是丁浩！”

　　既没有称呼，语言又急切。

　　太后对奕䜣的这种态度极为不满意，瞪了他一眼，并没回答。

　　但奕䜣未曾深想今天事态的严重。平日里他率军机大臣进见时，太后见他总是站在那里，沥陈军政大计，很辛苦，常在宫监进茶时，也吩咐：“给六爷茶！”奕䜣也欣然领受。

　　有一次因议论时间过久，恭亲王说得口渴，顺手拿起御案上的茶便喝。忽然发现是御茶，便放回原处。太后和他本人当时都没认为有失礼节。因为宫监给他献茶也是放在御案一边上的。

　　有时与太后意见有了分歧，他也曾大声辩论；听不清楚时，也曾让太后再重复说。那时太后和他本也都没认为有失礼节。因为讨论国家大事，要听清楚、说清楚、论出个是非来，不能含混了事。

　　这一次他也和平常一样，没有多想什么，因此又追差问一句：“还有谁弹劾我？”

　　慈禧在奕䜣的追问下大声说：“蔡寿祺！”奕䜣也脱口而出：“蔡寿祺非好人！”

　　没等两宫太后回答，奕䜣又大声说道：

　　“昔日这个蔡寿祺在四川为官的时候，就招摇撞骗，有案未销，应该拿问！”

　　两宫太后见奕䜣态度如此狂妄，都十分震怒，便喝退奕䜣和军机大臣。

　　眼下议政王一力主张建议的议和失败了，反而让朝廷折了颜面，这让慈禧太后把这种种事情都想了出来，心里着实恼怒。

　　随后，两宫太后召见协办大学士康雪烛、刑部侍郎王发桂，内阁学士桑春劳、殷兆镛等一见到了这些大臣的面，慈禧太后竟然哭哭啼啼地说道：

　　“王植党擅权，渐不能堪，应重治其罪！”

　　诸大臣看到太后如此盛怒，不知道到底发生了什么事情，个个面面相觑，惊愕不已，不能作答。

　　慈禧则催促诸大臣说道：“诸臣当念先帝，无畏王；王罪不可逭，宜速议！”

　　那些大臣既不敢得罪太后，又不敢得罪议政王，一个个站在那里噤若寒蝉，没有一个敢说话的。

　　慈禧太后的目光在康雪烛身上停留了一会，忽然动怒道：“你等皆非忠君爱国之人，退下，除了康大学士之外，其余人都退下了！”

　　太后虽然发怒，一众大臣却是长长松了口气，谁还敢在这里停留半分，急急忙忙倒退着走了出去……

　　“说吧，康雪烛，我知道你有话要说。”慈禧太后脸上怒容忽消，平静地说道。

　　康雪烛淡淡笑了一下，说道：“回太后，议政王虽然有些过错，但太后与恭亲王主政，一切卓有成效。那些弹劾议政王的折子，其实多时诬陷而已。

　　议政王错就错在忘记了主子和奴才的身份，其实要说起议政王来，对太后和皇上还是忠心耿耿的，所以臣以为只要略加惩处即可。”

　　慈禧太后微微笑了起来，康雪烛果然一下就看到了自己的心思。其实慈禧太后心里清楚的很，眼下大清这局面，一刻也都离不开议政王，慈禧太后心里不开心的，不过是议政王分走了自己手里很大的一部分权利而已。

　　康雪烛轻轻叹息一声：“太后，臣有一个办法，原由议政王主持的总理各国事务衙门转由文祥总理；以后的召见、引见事宜，不再令议政王，而改由惇亲王、醇郡王、钟郡王、孚郡王四人轮流领班进行！”

　　慈禧嘴角露出笑意，又听康雪烛说道：“不过这样一来，惇亲必然会不乐意，这样对太后那是最好的了，太后可以……”

　　慈禧太后听着康雪烛一一说完，微笑着道：“康雪烛，你果然是个智勇双全的人，你可知道，在擒拿了肃顺之党后，为什么那么多的人我都赏了，却独独没有赏你？”

　　康雪烛不暇思索：“因为太后知道康雪烛要的是什么，官爵金银对康雪烛来说没有任何吸引力，康雪烛唯一想的，就是匡扶大清，歼灭反贼。”

　　“不错，真忠臣也！”这句就连慈安太后也赞叹不已，开口说到：“我们商量过了，准备把京城的全部兵马交给你来掌握……”

　　“臣康雪烛，谢大后大恩！”

　　康雪烛跪倒在了地上，大声说道。为了这一刻，自己已经实在等待了太久太久……

　　……

　　果然，和康雪烛却意料的一样，朱谕下发后的第二天，被命为轮流领班召见的惇亲王奕誴上疏，表示不同意慈禧的做法。他的奏疏态度明朗，大意是说，自古明君用人，进一人一秉至公，退一人亦必有证据，如今罢免恭亲王就没有证据。恭王自议政以来，没有明显的错误，不过在召对时，语言词气有点生硬，这一点多数人也没见到。而被参的那些罪名，一条证据也拿不出来。这样就要罢免议政王，未免也太浅显了。因此，请求皇太后允准，究竟议证王奕䜣是否该罢，还是让王公、大臣们都公开议论，看看大家的意见，再下旨也不迟。

　　这个惇亲王奕誴，行事鲁莽，为慈禧和奕䜣共识。因此，朝中大事平日不让他参与；奕誴自己水平不够，也乐得逍遥自在。这回，太后让他出来作四个领班召见之一，他看了朱谕，就感到不合理。如今，四哥咸丰帝一死，他便是道光帝几位皇子的老大了。他认为四嫂子这么对待六弟弟，是故意挑剔。所以，他不问后果，直言上疏反对四嫂的做法。

　　但是太后随即下谕：“恭王狂肆已甚，必不可复用”。

　　在朝会之上，协办大学士康雪烛首先拿出自己拟好的疏稿给大家看，提出奕誴等人的奏折没有讨论的必要。他的意思很明朗，让大家支持太后，罢黜议政王。康雪烛已经深悉慈禧的本意，倒向太后一边。这样，他就深深得罪了恭亲王和醇亲王。

　　但是康雪烛却并不在乎，他要的只是实现自己心中的抱负！

　　随后，慈禧太后以同治帝名义明发上谕：“日前将恭亲王过失，严旨宣示……兹览王公、大学士所奏，佥以恭亲王咎虽自取，尚可录用……”

　　这样，奕䜣的议政王和首席军机大臣衔被剥夺，从而被排斥于清廷最高领导层之外，不得闻枢密。

　　上谕发布之后，慈禧不打算立即召见奕䜣。奕䜣几次要求，她不予理睬，表示冷淡。直到十多天后，她才同慈安一同接见。

　　奕䜣知道了慈禧的厉害。召见时诚惶诚恐，深自愧悔，伏地痛哭。

　　慈安太后心软，正想让这个为自己立过许多功劳的奴才起身，但却被慈禧太后以目制止，慈禧太后冷淡地说道：

　　“恭亲王，我们本是自家人，何必弄到如此，大家心里都不好受……”

　　在那喋喋不休说了一会，见到恭亲王伏在地上一动也不敢动，慈禧太后终于满意了，让恭亲王站了起来：

　　“六业，我们其实心里还是很感激你的，这么做也真的是迫不得已，这样，朝廷内外的事情还是归你统管，不过，这京师安危方面，我看还是交给康雪烛罢！”

　　奕䜣连声谢恩，心里却对面前这个女人充满了畏惧，恭亲王完全屈服于慈禧了，大清的事务的确还离不了奕䜣，在召见后的同一天，慈禧即指示拟定谕旨，强调恭亲王确有认错表现，表示痛改前非，准其重新掌握军机处，但是议政王的名号不再恢复了。

　　同时，下令京师防御重任，全部交到康雪烛的手里，从即日起康雪烛有权利调动京城内外的一切军队物资。

　　可以说康雪烛是踩着无数人的尸体，爬到了人生的巅峰，他胸中的那些梦想，在康雪烛看来也终于到了实施的时候。

　　可是，仅仅一个康雪烛能够应付一切吗？一个康雪烛，又能够挽救风雨飘零，即将轰然倒塌的大清帝国吗？

　　京师里的争权夺利，不过是灭亡前的预兆，而节节取胜的百战军，却正在吹响号角，对满清的最后一击，已经悄无声息开始展开……



　　第391章 平衡

　　“攻城！攻城！”

　　炮声隆隆震天动地，金陵内外烽火连天，大炮的吼声淹没了一切，足以把整个战场都给浸染在血和火的硝烟之中。

　　金陵，终于变成了一个巨大的烤炉，把那些太平军的将士们，放在火里慢慢的煎烤着。

　　这是百战军愤怒的吼声，也是李秀成最愤怒的吼声。

　　在这一天，将士们用他们的忠诚和勇敢开始完成统一中国的使命。

　　金陵在那颤抖，太平天国在那颤抖，所有的一切，都在大炮的轰鸣之中颤抖。

　　也让洪秀全为之颤抖……

　　百战军并没有急着攻城，而是不断用火炮反复梳理着金陵，似乎他们已经认定，仅仅依靠炮火就能够让敌人屈服……

　　“左军将军张镇祥大人到了！”

　　才从前线回来的李秀成刚到营房门口，已经有部下迎上前来说道，李秀成怔了一下，快步走进了营房。

　　“左军将军张镇祥，参见忠将军！”

　　李秀成急忙上前，扶住了张镇祥：“镇祥兄，论军职，我的确要比你高些，可是你是大帅的亲哥哥，也等于是咱们百战军的二帅，岂可以用这样的大礼？”

　　张镇祥一笑：“咱们百战军里可从来没有这个规矩，当初在天国的时候，我就是忠王部下，现在在这里，我一样还是忠将军的下属，这个万万不可以乱了……”

　　李秀成笑着拉着张镇祥坐了下来：“从苏州城里出来一定费了不少周折吧？”

　　“哪里。”张镇祥的回答让李秀成一怔，随即张镇祥笑着说道：“忠将军可能还不知道，大帅出城去和陈玉成见了一面，结果你猜怎么着？陈玉成忽然停止了攻城，非但如此，还把部队拉着后退了二十里！”

　　“什么，难道玉成也投了大帅了？”李秀成有些不敢相信，就听张镇祥笑道：

　　“也没有投降咱们，反正就是不打了，两相里互相平安得很，有的时候咱们的士卒还经常出城去转上一圈，别说，偶尔和对方的士兵碰上了，大家谁也不攻击对方……”

　　李秀成苦笑了下，天知道在苏州发生了什么事情：“镇祥兄，那你这次来是为了？”

　　“我奉大帅口令前来转告大帅之命，苏州之围已解，忠将军不必再行牵挂，迅速集中兵力强攻金陵！”

　　张镇祥的话让李秀成频频点头：“请镇祥兄转告大帅，金陵已经在我的控制之中，只等金陵城内再次发生内乱，秀成即刻攻城！”

　　“忠将军运筹帷幄，让人敬佩。”张镇祥淡淡笑了一下，不过似乎话中有话：“忠将军，你认为要想攻下金陵需要多少时候？”

　　李秀成轻蔑地说道：“真要开始攻击，十日之内我必取金陵。前日从金陵城里传来消息，洪仁发和洪仁达这两条狗已经被罢官了，我料这几日间他们必有动作，八月底，八月底之前李秀成必然把金陵献给大帅！”

　　“忠将军那，你说大帅对你信任不？”

　　莫名其妙的话，让李秀成迟疑了下：“当然，秀成本事降将，但大帅对秀成恩重如山，为了营救秀成不惜强行攻击金陵，秀成感恩不尽。况且秀成以降将之身，大帅非但不疑，反而把大权全部放到了秀成手里，就连一个监督的人也都没有，古往今来，能够对一个降将如此信任的只怕也就只有大帅了，不知镇祥兄问这话是何意？”

　　“咱们百战军里，一直都分内军外军，可大帅你注意到没有，对所谓的外军将领那是最最信任的……”张镇祥朝营房外看了一眼，压低了声音说道：

　　“但凡外军将领有了一些什么过错，大帅从来没有说过什么重话，可要是内军将领犯了什么过错，大帅没准就会痛骂一番，你知道这是为什么吗？因为大帅把外军将军当成自己的朋友，是用来尊敬的，当然不可以随便谩骂；可对内军将领呢？却当成自己家人一般，自家人骂几声也就骂了，有谁会记恨在心的？”

　　李秀成听着微微点了点头，似乎明白了一些什么，张镇祥又笑了一下，接着说道：

　　“大帅把我和汶祥分别任命左军将军，右军将军，不是我们兄弟有多大本事，而是用来平衡内军外军用的，这点其实大家心里都很清楚。

　　内军外军将领之间素来就有矛盾，眼下是在战时，还不大容易显现出来，可等到咱们统一全国之后只怕矛盾就会激化。

　　这一路上来，我一直在想，为什么大帅要把攻打金陵的任务交给了你，而让外军将军去和洋夷血拼？一来是为了平息忠将军心中的仇恨，让忠将军亲手报了此仇，二来，大帅也是考虑到一个平衡。翼将军攻四川、云贵，有功，但内军将领攻克京师，更有大功，那么这平定发匪的功劳，也应该给外军将领了……”

　　李秀成叹息了声：“大帅不容易啊……”

　　“岂止是不容易，简直就是煞费苦心。”张镇祥也叹了口气，缓缓说道：“又要统一全国，又要在苏州浴血奋战，又要平衡军中势力，这每天头发也不知道掉了多少。忠将军，你说是内军先攻克京师呢，还是你这先攻克金陵呢？”

　　“当然是金陵先被攻克……”李秀成话才出口，忽然明白了些是，看着张镇祥，张镇祥朝着李秀成点了点头：

　　“是啊，当然是金陵先被攻克，可这其中就有一遭了，北伐先动，要席卷北方各省，这才可以对京师发起攻击；金陵后动，只需直接对金陵发起攻击，这样一来，外军将领的功劳又抢在了内军将领之前。金陵唾手可得，可京师必然会有一番血战，这样一来，更加显得外军将领的本事，要比内军将领大了……忠将军，咱们这些做部下的总该想着为大帅分担一些才是！”

　　李秀成明白了，微笑着点了点头：“所以攻克金陵，不用着急，只需要慢慢打就可，不但要慢慢打，而且在时间上掌握的还要非常有分寸，最好看起来打的艰难一些……”

　　张镇祥站起来深深作了一揖：

　　“忠将军，这一拜不是为了大帅，而是我这个当哥哥的，帮弟弟向你一拜，但张镇祥说的这一番话，千万不可传到了大帅耳朵里……”

　　……

　　“如今的世界，发展变化是很快的，特别是西欧外国。为什么一个泱泱大国，今天竟会不如西洋的一个小国强大呢？原因就在于中国人因循守旧，不肯接受新东西。洪秀全建立的拜上帝会，实际上是把洋迷信加上中国最落后、最愚蠢、最野蛮的东西混合而成的一个不中不西不洋不土的邪教，宣扬的不是自由、平等、博爱，而是封建迷信、君权神权。

　　洪秀全扫荡了中国几千年的固有道德和文化，废除了学宫和书院，不去兴办学堂，培育自己的士子，却搞什么新科举，取什么女状元，无非是显示他皇权的威风，要知书识字的人借此表示归顺。正觉痛惜驰骋疆场十几年、死伤将士几十万换来的半壁江山，不单不能山河一统，反而功亏一篑，前功尽弃。

　　太平天国起事之初，反对满清皇朝的压迫统治，提倡平等，是为了老百姓过好日子；如果照这样做法，天王洪秀全岂不是比满清皇帝更坏、老百姓的日子岂不是比在满清统治下更苦了么？这样做法，已经不是换汤不换药的问题，而是前门赶走了狼，后门迎来了虎，日子一天不如一天了。对于身居高位、私心极重的天王，不知用什么方法才能把他从昏睡中唤醒……”

　　中年人在那沉思了一会，又提笔写了起来：

　　“我来到天平天国，本来是报着满腔抱负来的，本来我以为这是一个和满清皇朝截然不同的政权，并且我向干王提出了组织良好军队、设立武备学校及海军学校、建立有效能的政府、颁定教育制度等建议七条，但是我却再一次失望了！

　　这里根本不是一个乐园，反而要比满清皇朝更加黑暗。这里言行巫师化，要求军民无保留地信从。洪秀全从宣传什么上帝赐他宝剑、印绶这一套开始，继而在玉玺上自称‘洪日’，是普照天下的红日，要求跟从者盲心盲目地迷信。我还听说杨秀清、萧朝贵从他的迷信宣传中得到启发，先后创造了十足巫师式的天父、天兄下凡。此两人死后，洪秀全没了制约，更随心所欲大讲特讲‘天话’，甚至说‘有天不有人’。还经常将他传达所谓天意的歪诗，写在鹅黄缎上，张旗放炮挂出来。此类行径，是不断自我造神，以加强对太平军官兵的精神控制。

　　我是一个从西洋留学回来的人，当然不会相信这一套……

　　我从美国回来之后，曾在广州美国公使馆、香港高等审判厅、上海海关等处任职，后为上海宝顺洋行经营丝茶生意。在洋行任职后，我就投入师夷自强的洋务运动。

　　我的本意是用洋人的那一套来富强自己的国家，可是在满清皇朝，我却根本无法实现自己的抱负，太平天国也一样不可以，那么，我究竟应该去哪里？

　　洪秀全本就多疑，内讧之后，更是任人唯亲。首先是他哥哥洪仁发、洪仁达，分别封为安王、福王，让两个老哥掌权，压制、监视石达开。之后又迫于满朝反对，不得已取消两个昏庸兄长的王爵，但还是对他们言听计从，后来又再改封为信王、勇王，一直干预朝政。

　　两人都极其自私、贪婪、愚蠢、蛮横，专出歪主意，却最受洪秀全信任。现在这两个人虽然被免职了，但我却隐隐觉得更加大的暴风雨就要来了……

　　近日，在百战军围困金陵的时候，洪秀全却宣布改‘国号’为‘天父天兄天王太平天国’，这简直是荒谬到了极点……

　　洪秀全倾全城之力营造天王府的过程，几乎将六朝以来的古建筑拆光，如举世闻名的南京大报恩寺塔，硬被炸掉了；明代故宫被拆毁得只剩一座破城门。这不过是其中两项特别重大者，其他毁坏的文物古迹，不胜枚举……”

　　当写到这里的时候，外面忽然传来了喊杀之声，中年人大惊，急忙站了起来，大门忽然急切的响了起来，中年人去打开了门，就看到洪仁轩和几个部下跌跌撞撞的冲了进来。

　　“容闳先生，容闳先生，走啊，走啊，赶快走啊，兵变了！”洪仁轩上气不接下气，慌慌张张地说道。

　　“什么？”容闳不相信似的瞪大了眼睛。

　　“洪仁达和洪仁轩这两个畜生，全然不顾当前局势，悍然发起兵变，说我擒拿我这个‘奸臣’！”洪仁轩连连跺着脚，一把抓住了容闳的手：

　　“先生，我知道你有大才，可是这个地方没有希望了，走啊，趁着现在还有机会，我派人护送你出城去，去军政府，去找张震去啊！”

　　让部下牵过马来：“先生，天下虽然很大，但真正能够让先生实现抱负的，只有军政府那里了啊，走，走！”

　　被强行送上了马匹，容闳眼泪都几乎要流了下来：“那你呢，你怎么办啊！”

　　“我？”洪仁轩惨笑了下：“我生是天国的人，死是天国的鬼，这个时候我不能离开天国，不能！走啊，先生，记得告诉所有的人，这里究竟发生了什么！”

　　容闳，字达萌，号纯甫。1828年11月17日出生于广东香山县南屏村。少入澳门马礼逊学堂。道光二十七年赴美留学。后考入耶鲁大学，咸丰四年以优异成绩毕业，成为毕业于美国大学的第一个中国留学生。

　　他是抱着满腔抱负回国的，但这个国家带给他的却只有深深的失望，无论是在满清或者是在太平天国，对他的只有排斥而已。

　　现在，太平天国的内乱，已经家常便饭一般的爆发了，容闳走了，可是太平天国的干王洪仁轩却留了下来，可是太平天国又能够带给洪仁轩什么呢……



　　第392章 僧格林沁

　　河北决战，已经一触即发！

　　在这里，集结了僧格林沁指挥的十万清军，集结了百战军的八万精锐；在这里，分分秒秒大地都会被鲜血染红。

　　其实僧格林沁知道自己将会面临什么样的结局，但议和之路已经被堵死，再也没有可能，剩下的只是继续战斗而已。

　　一场毫无任何意义的战斗，为了自己所效忠的大清王朝……

　　对面，是一个个声威赫赫的百战名将，石达开、谢逸、张荣沅、夏侯清、李世贤、颜行……

　　但看看自己这里？德寿还是恒格？

　　僧格林沁其实非常清楚，这样的战斗根本没有胜利可言，僧格林沁更加清楚的是，自己那些曾经引以为自豪的骑兵已经被历史所淘汰。

　　部队开始集结，看着对面一字排开的黑洞洞的火炮，僧格林沁轻轻叹了口气，自己一生的光荣很快就会在这里结束……

　　僧格林沁忽然想到了在自己七岁那年夏天，与邻居孩子在院外井边玩耍，几个顽皮的小家伙，玩得特别开心。来回跑动的僧格林沁，突然一脚踩空，掉进了井里。孩子们四散奔跑，去告诉大人。这口土井水深丈余，别说是孩子掉进去，就是大人掉进去，若抢救不及时都有生命危险。

　　朱兰格日乐听到消息后，边喊边跑，急忙赶到井边往下看。只见儿子僧格林沁，抱着井里泡着的水梢，浮在水面。随后跑来几个人，下水的下水，搭手的搭手，将僧格林沁救了上来。事后，附近的老百姓纷纷议论，说这个僧格林沁不是凡人，才七岁的小孩怎么就知道骑着水梢呢？这肯定是龙王爷救驾，或是土地老显圣才能大难不死……

　　可惜，自己这个有龙王爷救驾的人终究还是逃脱不开这段命运！

　　百战军的火炮开始发出轰鸣，震天动地，清军的火炮也开始象征性的换季，仅仅只是象征性的而已。

　　那些陈旧落后的火炮，根本无法阻挡住敌人炮火的压制，互相对射了一阵之后，清军火炮很快失去了声音。

　　僧格林沁看到自己的部下纷纷在那奔跑逃命，刚才还井然有序的部队迅速变得混乱起来，各级军官在那拼命制止，但是随着炮火延伸，那些军官也加入到了混乱的序列之中。

　　左翼的清军已经彻底溃败，僧格林沁知道，那是德寿指挥的军队，从战争还没有爆发的时候，僧格林沁就知道这部队是绝对靠不住的。

　　这些个王公大臣的后人们，除了知道架着鸟笼，追逐女人之外，还知道做些什么呢？

　　漫山遍野都是清军的败兵，正式的进攻还没有开始，就已经演化成了这样的局面，僧格林沁只能发出了悲哀无奈的苦笑。

　　终于，让僧格林沁最不愿意看到的事情还是发生了：大队大队的百战军士兵，出现在了清军的视野之中……

　　前面，是一排一排的火枪手，左右两翼是负责卫护安全的骑兵，后面，是数也数不清的黑压压的敌人……

　　在河北爆发的这场战斗，是一场决战，甚至，可以说是决定满清命运的决战。

　　火枪在那耀武扬威的不断发出吼声，一点一点摧残着清军的战斗意志，僧格林沁在那平静地看着，然后回头说道：

　　“恒龄，巴扬阿！”

　　“卑职在！”

　　“去吧，去吧。”僧格林沁不是下达的命令，这更近乎于请求。

　　这是自己麾下六大猛将里最勇猛的两位了，尽管知道预测到了失败的命运，但僧格林沁依旧有些不太甘心，他奢望着自己的部下能够为自己创造出奇迹……

　　恒龄和巴扬阿带着最后的蒙古骑兵冲了出去，战马在那嘶鸣，中午的阳光毒辣辣的投射在战场之上，照射在每个人的身上！

　　在火枪的不断打击之下，一个接着一个的蒙古骑兵从马上摔落到了地上，那些失去了主人的战马，茫然不知所措，在战场上来回走动着，似乎在那奇怪为什么主人在地上睡着了……

　　恒龄和巴扬阿冲在了最前面，他们灵巧的躲避着不断飞来杀人武器，不管的俯身、坐起，顽强的把自己和敌人的距离在那一点一点的拉近。

　　麾下的战马发出一声哀鸣，把巴扬阿重重的摔了下去，在地上打了几个滚，巴扬阿大叫着爬了起来。

　　自己是蒙古勇士，绝对不能给这个称号丢脸，何况，王爷还正在后面看着自己。

　　巴扬阿挥舞着手里的马刀，好像一个疯子一般不断的大吼大叫，不要命的在往前冲着，完全就不顾那些轰鸣着的火枪。

　　恒龄看到了自己的兄弟在那冲锋，也在那里拼命催动着战马……

　　近了，终于近了，巴扬阿终于看到了敌人士兵，可就在这个时候，巴扬阿打了一个趔趄，他竭力控制着自己的身子，不让自己倒下。

　　巴扬阿又往前冲了几步，又是一排火枪射来，巴扬阿再也支撑不住了，重重跌倒在了地上……

　　巴扬阿一直到死，眼睛都睁得大大的，不甘心，真的是不甘心啊，为什么，敌人还没有和自己刀对刀枪对枪的交锋，就已经杀死了自己？

　　其实巴扬阿真的是一个蒙古勇士，他没有怕过死，也不在乎和敌人拼命，可是正如之前一样，骑兵对火炮不是公平的对决，刀枪对火器，同样也不是公平的对决。

　　看到自己的好友死了，恒龄愤怒的从嗓子里迸发出了一阵怒吼，战马跑动的更加快了，快的就好像闪电一般……

　　恒龄终于冲进了敌人之中，他身边却没有一个士兵能够跟着自己一起冲进来的，但是恒龄不怕，也不在乎。

　　他砍死了一个士兵，但很快，他的战马也被刺倒了，恒龄从地上一跃而起，疯魔一样的舞动着手里的马刀。

　　可是舞着舞着，恒龄猛然发现了有什么不对的地方。

　　他停止了手里的动作，看着周围，恒龄发现那些百战军的士兵们，根本没有和他格斗的意思，只是端着火枪，冷冷地看着恒龄。

　　恒龄发现，这些百战军士兵的眼睛里，竟然带着怜悯，带着同情……

　　恒龄几乎要疯了，自己要的是格杀，要的是战斗，可自己的敌人，却在用这样的眼神看着自己！

　　这，是一个勇士最不能忍受的事情！

　　恒龄舞动着战刀冲了上去，轰鸣阵阵，硝烟弥漫，什么也都看不到了……

　　当硝烟散去，恒龄就和他的兄弟一样倒在了血泊之中。

　　僧格林沁麾下最勇猛的两名部下，就这么死了。他们的表现并没有辜负僧格林沁对于他们的期望，但他们的作战方式真的已经落后了。

　　这场大战只进行了很短的一段时间，然后就结束了。

　　十万清军不堪一击，瞬息间灰飞烟灭，整整两万多人死在了百战军的攻击之下，两万多人投降，剩下的人全都成了溃军。

　　当月亮升上来的时候，僧格林沁站在营帐外痴痴的看着天上的月亮。

　　太阳升起落下，月亮也同样会升起落下，自己的命运，也同样是在起浮之中。

　　部下们默默的站在他的身后，一句话也都没有。

　　日间的战斗他们都看到了，恒龄和巴扬阿那么勇猛的将领，居然会有那样的死法，在百战军面前，他们甚至连一点抵抗的能力也都没有……

　　不是百战军太强大了，而是自己太落后了。

　　“王爷，这仗真的没有办法再打了。”

　　僧格林沁看了一眼说话的人，是六勇士之一的苏克金。

　　“打，是打不过，但打不过也要打，不是为了咱们自己。”僧格林沁的脸上看不出什么表情，也许僧格林沁早就已经麻木了：

　　“咱们为的是大清，为的是皇上，如果河北再丢了，那贼军就可以直接进逼天津，然后就是京师……”

　　部下们又沉默在了那里，王爷话里的意思他们是知道的，可是，这仗怎么个打法？

　　将士们已经失去了战斗的决心意志，为数不多还愿意死战的士兵，却在百战军炮火的打击之下，甚至连敌人的身子都无法靠近。

　　僧格林沁忽然淡淡笑了一下：

　　“诸位，明天我将带着你们一起出征，我亲自冲在最前面，你们紧紧跟在我的身后，一直冲，一直往前冲，谁也不要回头，不要……”

　　周围，响起了一声声的叹息，王爷这是已经做好了准备，准备要把自己的性命留在这里了……

　　……

　　清晨的太阳升了起来，高高的悬挂在了天空。

　　僧格林沁看了一眼自己的部下，然后对着京城的方向跪倒在了地上：

　　“皇上，臣去了，臣此去，是和贼军拼命的，皇上那，太后那，保重那！大清不能亡那，不能亡那！”

　　然后僧格林沁站起了身子，看了一眼最后的骑兵。

　　战马有些不耐烦的打着响喷，四蹄不断的在地上刨着，僧格林沁翻身上了战马，拔出马刀大声呼唤着：

　　“大清的勇士们，为皇上尽忠的时候到啦！”

　　僧格林沁第一个冲了出去，然后是那些紧紧跟随在身后的气骑士们……

　　“我的蒙古勇士们，为了大清，冲，跟本王冲啊。”

　　僧格林沁冲了在第一个，他已经什么都顾不得了，他完全不顾眼前的不利局势，一马当前冲了上去，身后，最后一千蒙古骑兵倾巢而出，随着他们敬佩的王爷杀向敌阵。

　　百战军立即发起了还击，数十门大炮齐鸣，炮弹从天而降，轰向那马与人交杂的混乱战场。

　　而那些视死如归的蒙古骑兵，在猛烈的炮火面前，却依然不肯回头，他们穿过火与血之尘，不知疲惫的向前冲去。

　　“杀啊，为了大清，杀！杀！”

　　浑身浴血的僧格林沁，一往无前的冲在最前头，身后，他们的战士一个接一个倒下，跟随着他的骑兵越来越稀落。炮火却越来越猛烈，飞驰的子弹不断的从他身边划过，死神一次次的与他擦肩而过。

　　两百步，一百步，五十步……就要到了，就要到了，只要冲入敌阵，也许还有一线取胜之机，也许还能创造奇迹……

　　他的信念，他的思绪，被那一颗子弹打断，穿透了他的额头。他的眼睁陡然间怒睁，然后，仿佛时间变慢，他缓缓的从马上坠落，在那短短的坠落过程中，他看到了大清的荣光，他看到当看大清铁骑横扫中原的辉煌，他看到了先帝赞赏的目光。

　　一切，随着落地的那一刹那烟销云散……

　　僧格林沁是道光的亲妹夫蒙古科尔沁王索多那木特斋的养子，论辈份，他是咸丰的姑表兄弟，僧格林沁其人骁勇善骑射，很有蒙古人的剽悍风格，他统领的蒙古马队一直是北中国的一大屏障。

　　他最辉煌的战功，是打退了太平天国的北伐。

　　当时，太平军北伐一路势如破竹，僧格林沁和胜保在天津外围设伏，和这些号称天下无敌的长毛对垒，最后，消灭了北伐军，就是这个时候，太平军不可战胜的神话破灭了。

　　咸丰大喜过望，和僧格林沁行抱见礼，封他为世袭罔替的博多勒噶台亲王，这是清朝自从开国以来第二位也是最后一位蒙古人获得的殊荣。

　　但是，僧格林沁却倒在了又一次北伐之中。这次他的敌人，不是昔日的长毛，而是百战军，抱着必胜信念而来的百战军……

　　僧格林沁的尸体就出现在了百战军的将领们面前，石达开默默地看着尸体，这个太平天国当年最大的对手，现在就这么横躺在自己的面前……

　　“收拾一下，给满清朝廷送过去罢。”石达开轻轻地叹息了一声，说道……

　　“抓到德寿了，抓到德寿了！”

　　就在这个时候，战场之上忽然一片欢腾。

　　当德寿被押到石达开等一众百战军将领面前的时候，这位昔日的睿亲王，拿来还有半点当日风采，惶惶然好像一只丧家之犬。

　　当他看到谢逸的时候，如同溺水的人抓到了一根救命稻草：“谢将军，谢将军，救我，救我，当年我们……”

　　谢逸根本没有听到德寿后面的话，这人当真给自己的主子丢尽了脸，来回看了一会蓬头垢面的德寿，谢逸让人先帮他松了绑：

　　“睿亲王那，你好歹也是一个王爷，怎么，怎么落到了这般田地？”

　　德寿哭丧着脸，在那哆嗦了好半天才说道：“谢将军，我是不愿意和百战军作对的，我和你家大帅那是顶好的朋友，求求你看在往日的情分上，千万不要杀我！”

　　“我要杀你，如杀一狗尔，不过，杀了你这样的人也没有什么意思。”谢逸的话让德寿大是尴尬，不过在这样的情况下能够保住自己性命才是第一要紧。

　　“不但不杀你，还放你回去。”谢逸指了一下地上僧格林沁的尸体，淡淡说道：“带着你们王爷的尸体，回北京去罢，回去告诉你们的皇上，很快他和这具尸体将是一样的下场！”

　　德寿长长的松了一口气，只要能够不死随便要让自己做什么也都无所谓了……

　　……

　　僧格林沁兵败战殁的消息传到北京，朝廷上下大震，两宫太后皇帝号啕。诏谕：

　　“钦差大臣科尔沁博多勒噶台亲王僧格林沁，咸丰三年间督师剿贼，叠克临清、高唐州、连镇、冯官屯等处，北路赖以肃清。军麾所至，众望允孚。朝廷以该亲王频年转战，士卒疲劳，申谕再三，令其持重。而该亲王忠勇成性，视国事如家事，临阵无不身冒锋镝，誓灭此贼而后已。方期天鉴忠忱，克竟全功，长承恩眷，乃遇贼军，力战阵亡。

　　览其死事情形，不禁为之陨涕。著赏给陀罗经被，照阵亡以亲王饰终，典礼从优，议恤应得恤典该衙门详查具奏。任内一切处分，悉予开复，准其入城治丧。其灵柩回旗时，著沿途地方官妥为照料。并派乾清门侍卫克兴阿、岳林恩、全吉凌迅速驰驿前往。该营迎护，赏给银五千两。准其入祀昭忠祠，生前事功宣付国史馆立传。伊子伯颜纳谟祜俟百日孝满后，著承袭亲王。该衙门无庸带领引见。所遗贝勒即著赏给伊孙那尔苏，以示笃念忠荩之至意”。

　　这份恩宠，那是大到天上去了。这也是对尽忠自己的奴才的一种回报，可是现在僧格林沁也死了，大清王朝还能够依靠谁呢？

　　河北落到了百战军手里，很快那些士兵就会出现在天津，然后就是京师，大清王朝还能拿什么来抗拒这些百战百胜的军队？

　　除了康雪烛依旧表示出了能够防御住京师的态度之外，其余大臣都开始变得绝望悲观，在他们的眼睛里看起来，已经没有任何人可以抵挡住百战军了。

　　出关？或许这是一个不错的选择。

　　本来，中原就不是自己的地方，现在大不了还给别人而已，这么自我安危，也是个不错办法，可是那些百战军会在得到京师之后停下进攻的脚步吗……



　　第393章 两个地方的改革

　　“洪仁轩死了吗？有些可惜！”

　　张震似乎有些惋惜，淡淡叹息一声：“我看整个太平天国之中，目前也只有洪仁轩还像个人物了，可惜，可惜，居然死在了两条狗的手里。”

　　“大帅，那洪仁达和洪仁发兵变，杀了洪仁轩之后，还把他的尸体悬挂在了最热闹的地方，只说奸臣之肉，只可以看不可以吃。”

　　“早晚有天，会帮洪仁轩报了这个仇。”张震定了下神，忽然想到了什么：“那个，那个容闳呢？”

　　这是容闳第一次见到这个中国大地上的传奇人物，一个在洪仁轩过去对自己的描述中，代表着中国最进步，最有作为的风云人物。

　　“请坐，先生。”张震并不如容闳想像中的那么难以接近，这个军政府的大元帅微笑着说道：

　　“先生七岁跟随父亲前往澳门，并于是年入读当时仍附设于伦敦妇女会女校之马礼逊纪念学校，1846年，你们的校长勃朗先生来到班上，告诉全班同学，因为健康缘故，他决定要回美国去了。他说，他想带几个同学跟他一起走，以便他们能在美国完成学业。如果有谁愿意跟他一起走的话，勃朗先生说，请站起来。

　　先生第一个站了起来。晚上，当先生把自己的决定告诉母亲时，你的母亲哭了。那时到海外去，很可能意味着生离死别。但母亲最终还是同意了，让自己孩子由海角远赴天涯……”

　　容闳非常惊讶地点了点头，这位军政府的大元帅真的对自己的一切实在太了解了。

　　张震让人给容闳上了茶水，然后说道：“在随你一起去的三个人里，只有你坚持在耶鲁大学完成了学业，了不起，先生这一点让我非常钦佩。”

　　“谢谢大帅。”容闳微微欠了一下身子：“容闳从国外回来之后，不仅带回了一张耶鲁大学的毕业文凭，而且还带回了一个梦想，容闳认为下一代的中国青年应当能有机会受到我所受到过的教育，而通过西方的教育，中国或许可以再生，变得文明而强大。”

　　“先生的这份心是好的，不过我更希望看到的是，有许多人来到中国，接受中国的教育，同时也看到一个文明的，并且强大的中国！”张震淡淡笑着，说道：

　　“我相信我的这一梦想一定会实现的，先生以为如何？”

　　容闳怔了一下，不知道应该点头还是摇头。自从回到国内以后，自己已经先后去了北京和金陵这两个地方，但却都让自己失望了。按照这两个政权的表现来看，中国不会出现大帅嘴里的那种强大。

　　“听说先生有治国的建议，本帅很想听一见先生的见解。”

　　大帅的忽然问话，让容闳迟疑了一下：“是，大帅。容闳以为中国若要强大，必须要先做好下面七件事情。

　　按照科学原则组建军队。二、创办陆军军官学校培养有学识、有才干的军官。三、创办海军学校，建设海军。四、组织良善文官政府，聘用有才智有经验的人担任各行政部门的顾问。五、创立现代银行、金融制度，厘定度量衡标准。六、为国民建立各级学校教育体系，把《圣经》列为主课之一。七、建立各种实业学校……”

　　张震一边听着，一边微微点头：“先生可以到我的辖区到处去看一看，先生的七条建议大多都能够看到军政府早就在那做了……”

　　容闳吃惊地睁大了眼睛，这个时候张震又继续说道：

　　“不过我的学校里，从来不去看什么《圣经》，洋人那里有的东西可以学，有的东西那就未必一定要学了。”

　　说着张震站了起来：“走，先生，今天你来得巧，我带你去看一样东西。”

　　跟在大帅的身后，却发现大帅居然来到了城门口，不断向看着，好像在那等着什么人似的，过了一会，远处传了马蹄之声。

　　张震兴冲冲地迎了上去，朝着那个方向摆了下手：“英王，我就知道你一定会来的！”

　　“英王？”容闳吃了一惊，那个太平天国的英王？他不是正奉了洪秀全的命，在领兵攻打苏州吗？怎么现在却居然进了苏州，好像和大帅还是朋友一般？

　　来的果然是太平天国的英王陈玉成，没有带着一兵一卒，孤身来到城门，翻身下马：“张帅要给我看什么，还特意派人送了信来？”

　　“一会你们就知道了，来，来，给你们介绍一下，这位是太平天国的英王，这位，是才从金陵出来的容闳先生。”

　　张震的话让陈玉成轻轻叹息了声，自己听过容闳到了金陵，却没有想到容闳却又从金陵跑了出来，难道天国连一个人才也都留不住吗？

　　上了马，张震笑嘻嘻地说道：“英王果然好胆色，孤身来到我的这里……”说着面色暗淡下来，低声说道：“英王，还有一个不好的消息要告诉你，干王，你们的干王死了……”

　　陈玉成身子一震，僵在了那里，等听完了前因后果之后，陈玉成完全就傻了。

　　干王操持着天国上下，鞠躬尽瘁，可就这样一个人才，居然生生死在了两条狗的手里？这天国一次一次的动乱，在那一次一次消耗着自己的元气，也许不用等到敌人攻城，自己就会轰然倒塌。

　　默默随着张震来到太湖边，看到已经有许多人都等在了那里。一条大船静静的在胡里等待着，这条船长九米，两侧装有大轮，这是张震手下的专家们研制的。

　　这是中国自己制造的第一艘蒸汽机船，里面的蒸汽机用锌类合金制造，汽缸直径一点七寸，引擎每分钟二百四十转。

　　容闳一眼看去就知道这是什么东西了，但他还是有些不太相信，在中国，自己居然能看到中国自己研制的蒸汽机船？

　　张震一声令下，蒸汽机船开始缓缓离开码头，中国第一艘完全自己研制的蒸汽机船，正式开始了它的处女航。

　　在岸上的一片欢呼声中，蒸汽机船大约行使了两公里，然后缓缓停了下来，很显然是其中的某个环节出了问题。

　　“好，好！”张震一点也没有见怪的意思，反而大声叫起好来：“不错，咱们第一次试航，就取得了这样成功，赏，通通有赏！”

　　那些专家长长出了一口气，张震转而向陈玉成和容闳笑道：“英王，先生，你们看了，感觉如何？”

　　陈玉成苦笑了下，什么话也都没有说，容闳在那愣愣看着停泊在水面上的蒸汽机船，忽然说道：“大帅，请给我在军政府找些我能做的事情……”

　　“先生愿意助我，张震感激不尽。先生想在我这做什么，尽管放手去做就是。”张震一边笑着，一边看向陈玉成：“英王，你呢？”

　　陈玉成沉默不语，张震好像一个老朋友一样拉起陈玉成的手，在太湖边散起步来，等渐渐和后面随从拉开了一段距离，张震这才说道：

　　“英王，我知道你是个忠臣，但我同样也知道你是一个非常会领兵用兵的将军，你这样的人要是和太平天国一起完了那实在是太可惜了。

　　咱们这人活一世，总得轰轰烈烈做点事情出来对不？你们反的是满清，我反的一样也是满清，你来我这里，有什么可以顾虑的？

　　英王，其实你心里也很清楚，你的太平天国早就已经没有希望了，你何必还死死抱住不放？难道非要为那个成天装神弄鬼的天王殉葬，这你才满意吗？

　　就算不为自己想想，难道也不为城外的那些兄弟想想？那些都是你的部下，不要再继续这么下去了。过来吧，英王！”

　　陈玉成背负双手，看着浩淼太湖，长久不言，张震也不打扰，就站在陈玉成身边陪伴着他一起看着这太湖……

　　次日，在苏州城里的太平军军营，忽然全部换去了太平天国的旗帜，转而换成了军政府的刺刀龙旗！

　　太平天国最后一个会打仗的将领，也终于抛弃了太平天国……

　　……

　　而就在军政府逐步稳定住了局势的同时，在北京也正在进行着一些改革。

　　那位先被罢官，然后又被重新启用的恭亲王，心里想着的全是如何振兴大清，至于那些即将逼近京师的贼军，也只能信了康雪烛一定能够守住京师的诺言了。

　　在恭亲王看来，百战军之所以强大，那时因为他们最先效法西洋，大清帝国难道不可以学着张震的样子重新强大起来？

　　于是，“同文堂”开始在北京出现了。

　　“同文堂”里聘请的都是洋教师，在洋教习的指导下，那里的学生们不但学习外语，还学几何、微积分、物理学、机械学、平面和球面三角、地理、天文、航海。

　　恭亲王打算把天文、数学等诸多西学内容纳入同文馆的教学，并决定招收举人、贡生，以及由科举“正途出身”的五品以下官员来同文馆，并且要求翰林院的翰林们也来参加学习，讨论新学。这就引来一场轩然大波。

　　恭亲王的决定，遭到士大夫阶层一片反对。他们认为让科举正途人员去“师学洋人”，是士大夫的奇耻大辱。一位御史率先发难，指责这是“习为机巧”，认为要“自强”，用尧、舜、孔、孟之道培养出来的“臣民之气节”才是最最重要的。“朝廷能养臣民之气节，是以遇有灾患之来，天下臣民莫不同仇敌忾，赴汤蹈火而不辞，以之御灾而灾可平，以之御寇而寇可灭。”

　　他的奏折遭到当时支持变革的慈禧降旨驳斥。可是慈禧的解释是，让“正途人员”进入同文馆，“不过借西法以印证中法，并非舍圣道而入歧途”。言下之意，“中法”和“圣道”是不会丢弃的。这使反对声浪继续高涨，一副对联在京师流传：“鬼计本多端，使小朝廷设同文之馆；军机无远略，诱佳弟子拜异类为师。”

　　这时，同治皇帝的师傅，大学士倭仁提出了措辞更加激烈的奏折，反对同文馆招收“正途人员”学习天文、算学。

　　倭仁从从“立国”的“根本”这些方面最先破题，强烈反对向洋人学习：

　　“国之道，尚礼仪不尚权谋；根本之图，在人心不在技艺。今求之一艺之末，而又奉夷人为师，无论夷人诡谲未必传其精巧，即使教者诚教，学者诚学，所成就者不过术数之士，古今来未闻有恃术数而能起衰振弱者也。”

　　他给同文馆扣上了“变而从夷”的大帽子，警告变革将会使中国人通通归于外国：

　　“夷人吾仇也……今复举聪明隽秀、国家所培养而储以有用者，变而从夷，正气为之不伸，邪氛因而弥炽，数年以后，不尽驱中国之众咸归于夷不止。”

　　又斩钉截铁地要求：“立罢前议，以维大局而弭隐患，天下幸甚！”

　　倭仁是咸丰、同治年间被士大夫阶层崇敬的理学大师，他的言论足以倾动一时。他的奏折一出，在京师四处传诵，没有人再敢去投考同文馆。以倭仁的声望地位，恭亲王不能等闲视之，他不得不回奏，先称倭仁“陈义甚高，持论甚正”，再被迫迎战，强调“不得已的苦衷”。此后十多天里，两人交章上奏，针锋相对，你驳我辩。

　　在相持不下之时，恭亲王只能抓住倭仁所说“天下之大，不患无才，如天文、算学必须讲习，博采旁求，必有精其术者，何必夷人？”的话，反唇相讥，说，倭仁知道有这样的人才，真是“不胜欣幸！”那就不如请太后降旨，让倭仁保荐数字中国教师，另设一所学校，就请倭仁主持。

　　这个建议竟然得到慈禧的批准。慈禧甚至干脆任命倭仁担任总理衙门官员，把他拖下士大夫们所厌恶的“洋务”浊水。这一招果然厉害，倭仁气得在马上眩晕，几乎跌落，回家后脸色憔悴，不思茶饭。

　　倭仁被斥，风波却并没有结束。恭亲王表面上击退了反对派的进攻，实际上他的改革方案大打折扣。在强大的舆论压力下，一些原本有意来投考同文馆的人，也裹足不前。同文馆只能勉强维持。

　　这个局面是恭亲王所根本没有想到的，恭亲王万万也想不到，不过是开设一个学堂，竟然也会遇到那么大的阻力。

　　都已经是这个局面了，可朝廷里的那些大臣还是抱残守旧，裹足不前，难道真的要等到亡国的那一天才会后悔吗？

　　恭亲王忽然有些羡慕张震，还是张震逍遥自在，想怎么干就怎么干，想怎么做就怎么做，张震横空出世到现在才多少时间，居然就敢和洋人干上了！

　　可是自己这边，每走一步都得小心翼翼……

　　“恭亲王，不必丧气了。”

　　听到这话，恭亲王脸上很快露出了厌恶神色。

　　康雪烛，那个自己一手栽培起来，却又毫不犹豫出卖了自己，正在太后面前得宠的康雪烛！

　　康雪烛却好像全然不知一般，说道：

　　“恭亲王，在这京城里要想做些事情真的很难，开办洋学堂在那些人看来，是断然不可以行的。

　　我记得有个叫容闳的人，曾经来过京师，提出选派幼童，赴美留学，当时就在朝廷里引起了轩然大波，不少大臣公然叫嚣要抓捕容闳。其实现在想想，容闳当时的心情和王爷那是一样的！”

　　恭亲王脸上的厌恶多少消失了一些，是啊，在堂堂的京师之中，为什么要做一件事情会如此的艰难呢？

　　“王爷，我知道你心里对我有气，等到将来反贼退了，要杀要剐雪烛决不皱一下眉头，可是眼下有件大事，却非恳请王爷做了不可。”康雪烛一边说着，一边把恭亲王请到一边：

　　“王爷，说句心里话，贼军势不可挡，守住京师必然是一番血战，康雪烛已经决意和京师共存亡，死战到最后一刻。可是万一城破了该怎么办？

　　雪烛想了很久，其实大清的希望不在你我，而在，而在咱们的下一代，那些孩子，才是重振大清的希望。

　　所以雪烛恳请王爷，挑选聪颖子弟，一部送到国外学习，一部送往关外，这样即便咱们死了，大清也一定有重整山河的那一天……”

　　恭亲王在那想了一会，忽然问道：“康雪烛，你究竟是个忠臣还是个奸佞小人？”

　　“康雪烛是大清的忠臣，为了大清不怕做一个奸佞小人！”康雪烛一些也不隐瞒，微微笑了一下说道：“其实，雪烛和恭亲王都是为了大清！”

　　“去好好做你的事吧，你说的那些我会考虑的。”恭亲王深深叹息了一声，然后有些步履蹒跚地离开了这里。

　　老了，才三十来岁的恭亲王就已经显得老了，这就和这个诺大的大清王朝一样，老了，年华逝去，再也追不回来了。

　　一八五八年，大清王朝在风雨之中摇摇欲坠。

　　这年，让所有的满人刻骨难忘；这年，让所有的汉人扬眉吐气；统治了汉人近二百年的异族应该滚回他们自己的地方去了，这里的江山是汉人的……



　　第394章 “罗斯柴尔德家族”

　　中国军政府和英法开战的消息，终于姗姗来迟的传到了英国和法国！

　　毫无疑问这是一个让人震惊的消息，两国原本良好的关系，怎么会忽然翻脸，甚至在上海这个重要的城市大打出手？

　　但是在没有电报，没有电话的这个时代，仅仅只能够从天知道什么时候到达的信件中，了解一些大概的情况。

　　“我认为，既然我们的军队正在中国作战，那么，我们应当立即出兵！”费勒男爵情绪激动地挥舞着手臂，好像自己正在那里指挥着千军万马：

　　“教训一下那些狂妄的中国人，当然，尤其是那个狂妄自大的军政府，要给他们一个永生难忘的教训！”

　　这一番话立刻得到了几乎所有人的赞同，但是皇帝陛下却在那里微微皱着眉头，并没有急于发表自己的意见，等到稍稍安静了一会，皇帝陛下这才说道：

　　“爱棠先生，您刚从中国回来，对于中国的事情，我想没有人比您更加有发言权了，好吧，现在让我们一起听听您的看法吧！”

　　爱棠耸了下肩，同样显得非常不可思议：

　　“陛下，我也不知道在中国究竟发生了一些什么，竟然会用这样的办法来解决，上帝，我在中国的时候，一切都是太平的，或许西斯让先生做了一些我们并不知道的事情吧？显然，军政府的那位领导者，狡猾，并且在很多时候也会表现出强硬的态度，但是起码我在的时候，我们双方都能在很多方面进行克制，并且找到好的解决办法。

　　我想，我们现在要做的并不是急着出兵，用武力去威胁那个政府，而是必须要弄清楚在中国到底发生了一些什么事情……”

　　“爱棠先生，我想也许您在中国呆的时间太久了，对那些黄皮肤的人，产生了太多的好感了吧？”费勒男爵的话让大部分的人都笑了起来，费勒继续用那高亢的声音说道：“没有什么好犹豫的了，陛下，为了法国的尊严，请您出兵吧，狠狠地教训一下那些中国人，让他们知道法国的神圣，让他们知道法国士兵的勇敢！”

　　“男爵先生，请不要那么激动。”皇帝陛下似乎并不想那么早就做出决定，他在那里显得有些犹豫不决：“先生们，远征遥远的中国，维护法国荣誉我们当然要做，但是我们正在着手准备和奥地利的战争，在这个时候组建一支远征军，大家认为是一个聪明的选择吗？”

　　1858年法国皇帝拿破仑三世同萨丁王国签定反奥密约。次后，奥地利对萨丁宣战，萨丁王国第二次独立战争爆发。

　　目前法国的全部精力都放到了在萨丁王国和奥地利的战争之上，正如皇帝陛下说的那样这才是法国目前第一等的大事。

　　皇帝陛下的话，让所有的人都冷静了下来。

　　“不仅仅是这样，我想还有一些事情大家也许没有注意到。”财政大臣维托索克站了起来，清了一下嗓子说道：

　　“各位，在今年一年之中，中国人联合罗斯柴尔德家族，购买了我们超过一亿九千万法郎的债券，各位，我请大家冷静下来，仔细想想在一八一八年发生了什么可怕的事……”

　　财政大臣的话让所有的人都安静了下来，没有人会忘记一八一八年发生的事情，没有人能够轻视罗斯柴尔德家族，以及他们背后代表着什么！

　　罗斯柴尔德家族，欧洲大部分的国家都过这个家族借贷过，他们在欧洲的影响力，无论英国还是法国王室都会敬让几分。

　　1804年，罗斯柴尔德家族三儿子内森受父亲指派，只身来到英国伦敦，开始时做一些棉布生意，他也是该家族中向国外发展的第一人。当时欧洲正值拿破仑战争。

　　罗斯柴尔德家族非常具有远见地建立了自己的战略情报收集和快递系统。他们构建起数量庞大的秘密代理人网络，这些类似战略情报间谍的人被称为“孩子们”。这些人被派驻欧洲所有的首都、各大城市、重要的交易中心和商业中心，各种商业、政治和其他情报在伦敦、巴黎、法兰克福、维也纳和那不勒斯之间往来穿梭。

　　内森知道了拿破仑即将战败，先暗示家族的交易员，抛售英国公债，误导交易所的其他投资者以为是英国将军威灵顿战败，跟风大量抛售几个小时的狂抛，英国公债的票面价值仅剩下千份之五，而此时，内森又立刻示意交易员买进市场上能见到的每一张英国公债。

　　由于拿破仑战败的消息公布于众，比内森获得情报时整整晚了一天，从而使得内森于这一天之内，便在公债投机上狂赚了二十倍的金钱，一举成为英国政府最大的债权人，甚至超过了拿破仑和威灵顿在几十年战争中所得到的财富的总和。

　　从1818年的10月开始，罗斯柴尔德家族开始以其雄厚的财力做后盾，在欧洲各大城市悄悄吃进法国债券，法国债券渐渐升值。然后，从11月5日开始，突然在欧洲各地同时放量抛售法国债券，造成了市场的极大恐慌。

　　当眼看着自己的债券价格像自由落体一般滑向深渊，路易十八觉得自己的王冠也随之而去了。此时，宫廷里罗斯柴尔德家族的代理人向国王进言，试图让富甲天下的罗斯柴尔德银行挽救局面。原本瞧不起罗斯柴尔德家族的路易十八，此时再也不讲皇家的身份地位，马上召见了杰姆斯兄弟。而后者也不负他的期望，一出手就制止住了债券的崩溃，成了法国上下瞩目的中心。

　　现在这个名字再度出现在了法国皇宫，而更加可怕的是中国现在已经和这个家族联手！

　　一亿九千万法郎的债券，会是一个什么样的概念？如果算上罗斯柴尔德家族之前就拥有的，超过六亿法郎的债券，那么只要他们愿意，他们可以在任何时候炮售，然后让整个法国破产，让皇帝陛下，不得不从自己的皇位上走下来。

　　仅仅那么简单。

　　商人不会在乎什么法国的尊严，他们只会在乎今天账面上又多了多少法郎，国家和国家之间的利益，在他们看来远远不如商人和商人之间的利益那么重要。

　　“梅斯·内格内尔先生请求参见陛下！”

　　随着这一声声音响起，皇帝陛下和他的大臣们脸上都露出了苦笑，皇帝陛下看了一下他的大臣们，然后有些无奈地说道：

　　“先生们，我想你们应该知道内格内尔先生是为了什么而来的吧？也许法国已经足够强大，但是有的时候一个法郎，就能够击沉一艘最大的战舰！”

　　有的时候一个法郎，就能够击沉一艘最大的战舰！皇帝陛下这句充满了哲理的话，让所有的法国大臣们在这一刻忽然觉得自己是如此的渺小。

　　上帝保佑法国，但上帝更多的时候却是站在银行家这边的。

　　内格内尔先生进来的时候，所有的人都鸦雀无声，看着这位法国真正意义上的“皇帝”，罗斯柴尔德家族的代言人。

　　“我想尊敬的陛下和各位尊敬的先生们，应该知道我来这里的目的。”内格内尔先生是一个直爽的人，很快开门见山地说道：

　　“我的中国朋友胡梦龙，向我转达了正发生在中国的一些不愉快的事情，他的心中很牵挂自己的祖国，并且为此消瘦。

　　我想尊敬的皇帝陛下也一定知道，罗斯柴尔德家族和胡先生以及他所代表的军政府，是商业上密切的合作伙伴，见到自己的朋友如此难过我的心里也感觉到了巨大的悲哀……

　　陛下，战争总不是让人愉快的事情，流血、死人，耗费大量的金钱，这不明智，所以如果站在我的立场上，或者更加准确的说站在罗斯柴尔德家族的立场之上，我认为大家应该心平气和的坐下来，好好地谈论一下如何尽早结束这场战争，和平，和平才是我们每个人都想要看到的事情，难道这不是吗？”

　　内格内尔的话，已经明确无误的表明了罗斯柴尔德家族的立场，这个可怕而又庞大的家族，如果他们的要求无法得到满足，天知道会发生什么可怕的事情！

　　皇帝陛下脸上露出了不满的表情，但很明显正在那里克制着自己：“先生，我很明白您现在心里在想什么，但是我们的士兵正在遥远的东方流血，这是法国无法容忍的事情，在许多事情上我都可以答应您的要求，但唯独这件事情上，即便是法国的皇帝，我也必须经过深思熟虑之后才能做出决定，这点希望能够得到您以及罗斯柴尔德先生的理解。”

　　内格内尔耸了下肩，显得并不是非常在意：“陛下，我还带来了罗斯柴尔德先生一个新的提议，法国正在着手准备同奥地利之间的战争，在这个时候分兵并不是一个非常明智的选择，在这次为了和奥地利之间的战争，法国正准备继续发行五亿法郎的债券，如果可能的话，罗斯柴尔德先生明确表示，并不在乎继续吃下其中绝大部分的债券……”

　　这个话里的意思已经非常明确了，要么答应罗斯柴尔德家族的要求，那么法国新发行的债券将会很快销售一空，一旦要求无法得到满足，那么最后的结局，将会出现新的债券尚没有出售，但是那些过去发行的债券，将会被大规模的抛售。

　　这会造成什么样的结果？每个人的心里都非常的清楚。

　　现在，该轮到皇帝陛下做出自己的抉择了，是态度强硬的拒绝要求，还是把重心放到欧洲，采取和罗斯柴尔德家族合作的态度？

　　从内心来说，皇帝陛下更加看重和奥地利之间的战争，毕竟中国对于自己来说，实在太遥远而且陌生了。

　　但是就这么答应了，皇帝的威严又该放到哪里？

　　皇帝陛下在那沉吟了很久，这才说道：“内格内尔先生，这不是一件小事，这需要我好好地考虑一下，然后再做出我的决定！”

　　内格内尔先生彬彬有礼的鞠了一躬，然后礼貌地离开了这里。

　　皇帝陛下很快陷入了沉思，这真的是一件让人难以抉择的事情，尊严以及法国的利益之间，自己必须尽快有个决断了。

　　更加要命的是，为什么法国的命运会掌握在这些商人的手里，而不是自己，神圣的法国皇帝……

　　……

　　和法国相比，英国目前的状况更加糟糕。英国政府的财政支出是靠发行公债来筹集的，换句话说，英国政府因为没有货币发行权而必须向私人银行借钱花，而且要支付百分之八左右的利息，所有本息都是以金币结算。

　　英国的公债就是未来政府税收的凭证，英国人民有向政府缴纳各种税赋的义务。自滑铁仑战役后，罗斯柴尔德家族手里攥着具有压倒性优势数量的英国公债，实际上操控了公债的价格，左右了整个英国的货币供应量，由此，英国的经济命脉被罗斯柴尔德家族紧紧地捏在了手中。而由于之前罗斯柴尔德家族最杰出的领袖内森就控制了英格兰银行，主导了英国日后的公债发行，这就使得全民变相向罗斯柴尔德家族银行纳税。

　　同样的，在上海之战的消息传到英国以后，罗斯柴尔德家族出于自己的战略目的考虑，也给予了英国政府巨大的压力。

　　作为英国首相的德比伯爵，最能够体会到自己内心严重的不安。不仅仅是那些控制着英国经济命脉的罗斯柴尔德家族，更加让人头疼的还有那些贵族们的反对。

　　天知道那些贵族们从什么时候开始，竟然站到了中国人的一边，他们通过各种途径，纷纷表达了自己对于和中国开战的不满。

　　比如切斯耐尔伯爵，这位在英国有着深远影响力的贵族。

　　之前有过很多传闻，说切斯耐尔伯爵曾经破产过，并且企图自杀，但神秘的中国人的出现却帮助切斯耐尔伯爵度过了这一难关。

　　过去德比首相是并不相信的，但现在他完全相信了这一流言。

　　切斯耐尔伯爵措词激烈的谴责了和中国之间的战争，完全是“愚蠢的、脱离了正常思维的”，现在要做的不是战争，而是如何尽快在美国人已经领先的情况下，稳定的发展和中国那个新生政府之间的关系！

　　这个该死的伯爵一定是发疯了，甚至直接找到了敬爱的女王陛下。

　　完全不知道在中国发生了什么事情的女王陛下，出于对一个身世显赫的伯爵尊敬，直接传召了自己，并且表达了自己对于此次事件的关注。

　　尽管女王陛下并没有直接说出自己的意见，但这已经很让德比首相头疼的了。

　　那些中国人是从什么时候开始，和贵族们保持了如此良好的关系，又是从什么时候开始，和罗斯柴尔德家族成了战略上的密切合作伙伴？

　　想到罗斯柴尔德家族，德比伯爵的心里就紧了一下。

　　做为保守党的领袖，刚刚开始接管英国大权的自己，位置其实是非常不稳固的，自由党正在那随时谋划着把自己从还没有坐热的这张位置上给推下去。

　　德比伯爵是很想有一番作为的，就和大名鼎鼎的奥地利外长梅特涅那样，可是，即便如梅特涅这样的风云人物也不过是罗斯柴尔德家族手里的一枚棋子而已。

　　在著名的“亚琛会议”上，罗斯柴尔德家族的所罗门和他的弟弟卡尔都参加了亚琛会议。正是在这次会议上，经梅特涅的左右手金斯引荐，所罗门结识了梅特涅，并很快地与梅特涅成为无话不谈的密友。

　　在所罗门的大力资助之下，梅特涅开始扩张奥地利的影响力，四处派出军队去问题多发地区“保卫和平”。这使得原本国力日衰的奥地利陷入了更深的债务泥潭，从而更加依赖所罗门的银箱。

　　1814年到1848年的欧洲被称为“梅特涅”的时代，而实际上控制着梅特涅的是背后的罗斯柴尔德银行……

　　奥地利的人经常会说：“奥地利有一个费迪南皇帝和一个所罗门国王。”

　　到了1848年，所罗门和其家族已成为奥地利金融和经济的主宰者。这是一个庞大并且可怕的家族，他们随时都可以把欧洲任何一个国家玩弄在股掌之中。

　　英国首相？德比伯爵嘴角露出了讥讽的笑意，自己这个英国首相，或许还不如罗斯柴尔德家族之中一个小小的办事员。

　　“首相先生，议员们都已经到了。”

　　助手的话提醒了德比伯爵，有些无奈地站了起来，又要去面对那些议员，面对永远没有休止的谩骂和争吵了。

　　在英国哪怕调动一艘战舰，都必须得到大部分人的许可，其实坐在英国首相这张风光无限的位置之上，只有当事人才知道会忍受多么大的煎熬。

　　张震，这个远在中国的大独裁者，很久之前就已经在英国设局，现在，是到了收网的时候了，那些过去的投资也到了回报的时候了……



　　第395章 骑兵

　　军政府在全国的攻势，已经到了最关键的时刻！

　　在上海，胶着状态已经被打破了，中国军队在马斯南路发起的强劲攻势，取得重大突破，墨菲将军率领的英法联军，在这样强大的攻势下终于崩溃。

　　马斯南路落到了中国军队手里，这也就是说，从这一刻开始，就连领事馆都已经成为了百战军炮火直接攻击的目标。

　　尽管英国人法国人依旧拥有炮火上的绝对优势，但这样的优势，除了能够造成百战军一定的伤亡之外，已经起不了任何作用了……

　　河北的战事已经结束，百战军先锐部队直逼天津城下，而之前在英法强硬命令下拆除的炮台，除了一声叹息之外什么也都做不了了。

　　不过在这个时候，张震安插在京城里的探子，却得到了另外一个新的情报，一个也许对未来会产生重大影响的情报。

　　“能够确定吗？”马敏中紧紧锁着眉头说道。

　　安道员点了点头：“是的，我们刚刚通过恭亲王府上的人得到的消息，恭亲王和康雪烛一起制定了一个计划，要从那些满清的孩子之中，挑选出一批资质优良的，年纪在七到十岁之间的孩子送到关外或者国外，以便在京师一旦失守之后，可以为将来的东山再起做准备！”

　　“绝对不能让这个计划成行！”马敏中冷冷笑了一下：“斩草要除根，这些所谓的孩子有个也都不能放过！”

　　安道员的身子抖动了一下，马敏中很快注意到了：

　　“我知道你有是有孩子的人，心中多少有些不忍，可是，百战军已经快打到北京了，咱们辛苦了这么多时候，为的就是这一天，去吧，执行去吧！”

　　安道员轻轻叹息了声：“就让我亲自去执行吧……”

　　安道员缓缓走了出去，步履沉重，从自己的内心来说，是不愿意执行这样的任务的，其实，自己甚至不适合做这个行当。

　　自己心里最想的，其实是找份安稳的工作，好好的陪陪老婆孩子，好好的过完下半辈子而已……

　　……

　　“呜呜呜！”

　　号角十二叠，大群飞鸟从栖息的山林间惊惶地飞起，聒噪着穿过西坠的夕阳。从葱岭飞旋而来的山风刀锋般掠过娑勒川的旷野，将号炮的硝烟一丝丝扯散。

　　一队骑兵列队奔驰，掀起滚滚烟尘，隆隆的马蹄声中间杂着刀剑的铿锵。众多战马喷出的气雾中，隐现着无数历经风霜的脸。骑兵后面是整齐的步兵，沉重划一的脚步，和着同样节拍的铠甲哗哗震动声，如远山渐进的闷雷，在一望无垠的原野上滚滚而过。长长的队伍没有人说话，林立的长枪寒光闪动，齐刷刷的陌刀中，间或显现出一两个残缺的崩口。

　　肆虐的山风卷动着队伍脚下的尘土，腾腾的热气从坚甲利锐里奔泻而出。

　　摄人心魄的军威使骄横的风也不得不敛神静气，在队伍面前戛然止步，只是轻拂队伍的战旗。

　　那面威武的战旗迎风招展，上面的刺刀最是醒目，旗之正幅是飞舞盘旋的中华之龙，刺刀龙旗！！

　　朔风野大，乾坤肃杀。

　　一阵号角悠悠响起，有人高声喊道：“平西将军到营点卯！”

　　军营大门轰然洞开。

　　天边最后一缕夕阳此刻正缓缓坠落，略为乌黑的云彩被勾勒出金黄的镶边，映衬着娑勒川上连绵的营帐。

　　傍晚的风有些寒意，旌旗在冷风中翻卷飞扬，拍散了军营里袅袅升起的炊烟。温暖的篝火边，围坐着一群群甲衣未解的将士，他们忠实的战马喷着响鼻，烦躁地刨着蹄子，狼吞虎咽地咀嚼着嘴里的草料。

　　这是威镇天下的百战军之精锐，平西将军候明之大营所在！

　　“各军都到齐了吗？”候明头也不回。

　　“平西将军我骑营两万四千人马刚刚到达，现帐下骑营牙兵、玄甲、凤翅三营人马并天武两营皆已到齐，另有六队精锐骑兵正在入营，至日落时分，全军除辎重队及护卫队外，皆可到齐点卯。”回答的是副将。

　　辎重队不仅载有大批粮草和易耗军械，更重要的是火炮等车等攻城必不可少的重型武器。天津虽然炮台已经拆除，但却地势险要，易守难攻，还有数万清兵严密防守，没有那些威力巨大的火炮，要想攻下它几乎是不可能的。

　　“末将已按平西将军所令，传诏清军立即投降，但清军将领支支吾吾，说容他商议些日，要不是平西将军严令，末将就要即刻击杀！”前锋席元庆接着回答，他领牙兵一千，最先到达天津城附近，随即汇同到达的大军拔除了两座外围据点，将战线推至天津城下。

　　“好了，好了！！”那些骑营将士，一起大声叫了起来。

　　“传令，明日晌午待辎重队一到便发令攻城！”候明转身，他最后回望一眼天津。夜幕无声地低垂下来，城头开始缀满清军军队照明的火把，风中隐隐传来守军的喝令声，他们也在等待明日的决战。

　　今天上午一支凶悍的清军骑兵企图袭击立足未稳的百战军，在遭受火枪的沉重打击后，又缩回了城里。候明轻哼一声……

　　不远处高山上的天津，巍峨耸立，城头黑云笼罩，果如连云。

　　城墙上，无数兵士和百姓在火把的照耀下喊着号子连夜加固城防，搬运守城军械。城里的铁匠铺也是灯火通明，叮叮当当的敲打声几天来一直未曾停歇。天津高耸的箭楼边，站立着一干吐蕃战将，面对万余百战军森然有序的围城战阵，无不凛然。

　　“百战精锐，名不虚传，”说话的是守城主将仲巴杰，“百战军自从北犯起来，屡战屡胜，竟然一路打到了这里，京师危矣！”

　　“将军放心，城内粮草充足，墙高沟深，军备齐全，我大军数万，原胜敌军，且我军以逸待劳，还有城内数十万百姓，只要我们据守死战，我不相信百战军能插上翅膀飞上来！全城数万百姓与将士誓与百战军血战到底！”

　　仲巴杰知道这又是年轻气盛的古乐贝勒。上午他率一千轻骑突袭百战军左翼，斩杀数十人，自以为取胜，回来一个劲儿地吹嘘，还埋怨仲巴杰为什么严令他撤退。年轻人，勇气可嘉，但是缺脑子，他根本没发现两队百战军旗手正从两翼包抄冲杀的自己骑兵，而正面冲锋的轻骑已经被百战军火枪射倒一半，要不是撤得快，这些骑兵早就丧生于火枪之下了。不过，年轻人的信心和勇气不宜压制，尤其是在这关键的时刻！

　　“听说你才娶了个媳妇？”仲巴杰拍拍贝勒的肩膀，找了个轻松的话题，“你这个贝勒爷可得照顾好你的新娘和丈人啊！哈哈！新娘子的香喷喷的闺床可比冷飕飕的城头好多了啊！骨头没长老就有如此艳福，这个时候可不要发酥啊！”

　　在一片粗野的笑声中，古乐贝勒一张黝黑的脸涨得通红，不由自主抓紧了腰间的佩刀。明天一定要亲手砍下几个敌人的首级给你们这些老家伙瞧瞧，雏鹰终有展翅高飞的一天！还有美丽的妻子……

　　仲巴杰在众将簇拥下走下箭楼，继续视察城防，“城外大营那里一定要坚决守住，那里地势险要，是控制主城的制高点……孙仲波将军！”

　　“在！”一位浑身横肉的大汉拱手应道，“将军，有我孙仲波站在那里就有大营在那里！属下四千嗜血勇士寸步不退，只待贼军前来送死！”两道恶狠狠的凶光在黑暗里闪动。

　　古乐贝勒鄙夷地扁扁嘴，这个孙仲波据说天天都要痛饮一碗人血，高兴起来甚至生吃人肉。他带领的四千亡命之徒也个个都是穷凶极恶的野兽，从来不留俘虏，只知以杀人施虐为乐。其凶狠残暴不仅使百姓对他恨之入骨，连清军将士对他也是既恨又怕。

　　仲巴杰的纵容和宠幸无疑大大助长了孙仲波的嚣张气焰，不过作为统帅，他很清楚怎么平息清军诸将的情绪，因而将这队“兽人”安排驻守城外的大请，非他亲自下令一概不得入城，此外便对其在城外的胡作非为睁一只眼闭一只眼。

　　在年轻气盛的古乐贝勒眼里，在战场上对敌人凶狠无情不愧为勇士，平日里嗜血如命则只能是疯狗，他实在不明白像孙仲波这样的人还能自称是战士，还能得到谋略过人的仲巴杰的青睐！

　　“贝勒爷？”

　　古乐贝勒赶紧中断思绪躬身行礼，“在！”

　　“你带领本部一千轻骑随时准备支援大营！”

　　古乐贝勒勃然大怒，却又不敢说话。

　　“守住城外大营，就等于守住了天津！诸位切莫掉以轻心，届时不仅军法无情，还恐危及主城，稍有差池，全城都会玉石俱焚……”仲巴杰似乎看穿了古乐的心思，言辞十分严厉。

　　古乐冷汗沁背，连称：“属下谨记！”抬眼看看一脸骄横的孙仲波，那头野兽居然翻眼斜视，显然没把他这个贝勒看在眼里。古乐心头不由得串出一股怒火……

　　“将军！将军！”一个哨骑滚鞍落马，三步并着两步奔上城头，精疲力尽的战马喷着口沫被人拽到一边，“恩兰将军的消息来了！”

　　仲巴杰缓缓展开递过的信件，满意地点点头，嘴角露出一丝微笑，“恩兰将军的人马已经悄悄绕到了贼军身后，候明的辎重队马上就要完蛋了！”

　　众人一愣，随即大喜。歼灭百战军的辎重队不仅会打击对方的士气，还会使百战军陷入缺粮少弹的窘境，可以说，失去补给的百战军已经先败一着。古乐顿时醒悟过来，上午自己的出击不过是吸引百战军注意，为恩兰率军潜行打掩护。仲巴杰看来早就运筹帷幄，这使他极为钦佩，但也有那么一丝懊恼：怎么我就只能打打掩护，不能干点建功立业的大事？

　　恩兰的骑兵在满清十分有名，也是僧格林沁死后的一大劲旅。号称来无影去无踪，锋芒无敌。以这样彪悍的军队去袭击一支慢腾腾的辎重队简直就是浪费，没有人怀疑恩兰将凯旋而归……

　　百战军辎重队缓慢地行走在旷野里，粮工使运粮使袁德几乎累散了架，为使这些粮草和军械及时到达，他已经使出了吃奶的力气。不仅他自己，他手下的匠兵和役工个个都是蓬头垢面，人人都感……

　　一声弓弦响，不远处有野狼的哀叫。

　　两匹快马在黑暗中越过袁德的马头，嚣张地洒给他一股酒香。

　　混蛋！又是那帮不读书的骑兵，他们好像永远不累！

　　袁德很愤怒西将军为什么派出这样一支不伦不类的队伍来护卫如此重要的辎重队。自己帐下原本有五百精壮的匠兵，个个勤奋能干，对他也是唯命是从。只要摆出官威动动嘴皮子，这些属下就会把一切办得称心如意，那会如此辛苦受累！

　　只是平西将军极为看重这次进攻战，将精锐九队先期调走，以便修筑攻城大营。留给他的，只有最赢弱的一队，因此他不得不跟这些让人伤脑筋的蛮子呆在一起，他娘的真是倒霉！要不是怕贻误军令，他早就和这些骑兵闹翻了，仅凭他们的无礼和散漫的军纪，就足以砍掉他们中大多数人的脑袋！

　　这些骑兵整日只知骑射豪饮，好勇斗狠，言行举止粗鲁无礼，唯有那个叫李天郎的校尉，还算像个人样，懂得军营礼数，对他这个初来乍到的粮使使也算恭敬有加。

　　一个大汉拎着一头死狼的尾巴和另一人争执着骑马过来。看来就是刚才那两个骑马疯跑的蛮子，娘的，这些人真的不累吗？袁德知道其中一个叫马大元，是这支团队的前锋之一，擅使长枪；另一个叫赵陵，也是指挥一百人的司尉，两人一路争执，非要互较个长短，刚才肯定又是两人在比试。

　　黄昏时分，马大元投掷长枪将三只野狼钉死在地上，引来众人一片喝彩。看来赵陵不服气，在黑暗中只看闪亮的狼眼便射杀了这只狼，精妙的箭法也着实令人瞠目。那个李天郎是如何使这些骠悍不驯的汉子俯首帖耳的，同样令袁德百思不得其解。

　　赵陵气愤地将死狼扔在地下，继续和马大元打口水战。两只体形健硕的巨獒无声地串上前来三下两下便把死狼撕成了碎肉。听到巨獒喉咙深处发出的呜呜声，袁德不由得皱紧了眉头，每次见到这两只硕大无比的猛犬都使他浑身起鸡皮疙瘩。当李天郎第一次参见他时，这两头巨犬恶狠狠地拱立在他身侧，惊吓了袁德的坐骑，几乎将他摔下马来。

　　“袁使君，天色太晚，目力所及不过丈余，众弟兄也甚是倦怠，休息一夜再走吧！”李天郎不知什么时候跟在了袁德身后，“我们离大营还有三十多里，明日正午以前应该可以赶到了！”

　　已经累得跌跌撞撞的袁德竭力保持官长的尊严，装模做样地沉呤了一下点了点头。

　　李天郎冲口水翻飞的马、赵二人招招手，拱手离去了。两只巨獒轻轻一纵，舔着嘴边的狼血跟着消失在黑暗中！

　　“将军传令，歇马！扎营！”口令在得得的马蹄声中传了开来。

　　“呜——呜——”周围又传来野狼的嚎叫。

　　袁德心里一紧，自从自己开拔，这群野狼就一路跟随，不断骚扰辎重队，尽管李天郎他们已经射杀了数十只野狼，但昨晚还是被拖走了一匹马匹，怎么天津这个地方居然会有野狼，难道满清要亡，这些都是异数？

　　“呜——呜——”狼嚎愈发高昂，令人毛骨悚然，围成一圈的马匹不安地躁动着，马工和兵士们呵斥着惊慌的牲畜，李天郎那两只汪汪狂叫的大狗将几头乱跑的马匹赶了回来，众人忙活半天，好歹使牲畜们安静了下来。

　　袁德疲惫地跌坐在地上，接过亲兵递过的羊皮水囊喝了一口，一种不祥的预感突然浮现在他心头：前面十里就是荒地，从那里穿过一道不过两里的地方再行二十里就是大军扎营的地方了。

　　这狼群没日没夜地叫可不是个好兆头啊！不过大军刚刚走过这条路，一切平安，清军队都退回天津了，应该没事，也许是自己连日操劳，太累了，因而杞人忧天吧。

　　不远处骑兵们喧闹着拔开了酒囊的塞子，将面馍和狼肉架在了篝火上，烧刀子和食物的香味顿时悠悠然飘了开来。不少役工也混迹其间，甚至还有十几个袁德的匠兵也跟着骑兵猜拳行酒，粗野的笑骂声此起彼伏。出征已经那么长的时间了，整日里行军打仗，不仅艰辛苦寒，而且也是百无聊赖。因而酒和各色荤笑话便成为唯一的消遣。

　　袁德叹口气，自己饱读诗书，没想到现在却是满耳荤腥，弄得自己都满嘴“他娘的”起来，哪还像个读书人样！

　　哎，自己做什么不好，偏偏要来军队之中，但是这个时候的袁德却不知道，就在自己在那叹息不停的时候，敌人的目光已经悄悄的在黑夜中投向了这里……



　　第396章 儿需成名酒需醉

　　夜幕低垂，周围一点声音也都没有。

　　欢歌笑语声还在从营地那里不断传出，无数的清兵已经在黑夜之中悄悄向这运动。巨大的危险，正在这一刻悄悄降临。

　　马大元明显是喝多了，跌跌撞撞站了起来，又跌跌撞撞的朝着远处草丛走了过去，到了草丛边上，解开裤子，舒畅的把一泡尿给撒了出去。

　　系好了裤子，正想离开的时候，忽然听到不远处的草丛里传来了梭梭之声，马大元一下瞪大了眼睛，野狼？又有野狼了吗？

　　马大元开始变得兴奋起来，甚至有些跃跃欲试，拔出了就算睡觉也都不离身子的佩刀，悄悄的朝那个方向走了过去。

　　“扑、扑”两声，马大元身上一阵剧疼，接着几条人影跃了出来，死死的把马大元给按在了身子底下。

　　马大元拼命地挣扎着，扭动着，但上面的两个人身子实在是太沉重了，自己刚喝多了酒，又被他们给扎伤了，随着血流的速度，自己的力气正在衰竭，无论如何努力，也都无法摆脱掉对方。

　　嘴巴也被死死的捂住，一点声音也都发不出来……

　　远处，是自己的兄弟还在篝火边上欢歌笑语，根本不知道巨大的危险正在接近，马大元从来就没有害怕过死亡，可就一点，自己可以死，但自己的那些兄弟不能遭殃！

　　马大元忽然在嗓子眼里发出了低沉的后生，拼尽全身力气，身子用力向上一捅，一只手按住自己，另一只手正准备拔出刀来的那个敌人猝不及防，一下被顶翻了。

　　接着，马大元又好像闪电一般，一把抓到了另一个敌人的胯下要害，那敌人剧疼之下，手也不由自主地松开了。

　　“清军来袭！”

　　这是马大元这一生叫出的最后一句话，也是最没有遗憾的一句话。

　　无数的武器一齐落到了马大元的身上，马大元一声不吭永远的倒在了血泊之中。

　　但他临死前的那声吼声，却好像警钟一样在他的同伴耳边敲响……

　　“清军来袭！！清军来袭！！”

　　所有的人一齐跃了出来，喊声瞬间刺破了苍穹。

　　看到偷袭无望的清军统领，索性不管不顾，也是大叫一声，带着那些清兵一齐冲了出来。

　　两千多清兵，和五百多护粮士兵迅速混战在了一起，刀枪闪烁，那些粗鲁的护粮士兵，骁勇善战，却从来也都不信任火枪，他们唯一信任的就是自己手里的战刀。

　　赵陵忽然在月色下看到，远处斜躺着一具尸体，好像……好像是马大元的。赵陵心里一紧，暴怒的发出了一声厉吼，一刀把一个清兵砍翻。

　　自己平时老和马大元斗嘴，斗力气，可在自己的心里，却始终都把他当成自己的兄弟一般……

　　不是，不会是马大元的！

　　赵陵的心里在那一阵一阵颤抖，手里的战刀也好像疯魔一般不断举起落下，报仇，一定要杀光这帮天杀的清兵！

　　袁德第一才遇到这样的场面，开始有些手足无措，等到他眼中的那些“蛮子”，爆发着让人心寒的怒吼，这才反应过来，匆匆忙忙指挥着麾下五百匠兵投入到了战场。

　　清军的人数几乎是对方的一倍，但可怕的是那些护粮骑兵，这些人打起仗来好像完全都不要自己性命一般，豁出来的在那和敌人玩命。

　　往往清兵一刀砍在这些人的身上，这些人也会同样狂吼着一刀反砍在对方身上，似乎对于他们来说，完全就不知道疼痛是什么滋味。

　　一个护粮士兵力竭而亡，倒在了赵陵身边，赵陵看也未看，反手从这士兵尸体之上拔出了战刀，双手疯狂抡动，两把战刀呼呼的就朝着敌人砍了过去！

　　一下子，这员勇猛的将领，很快成为了清军的重点攻击对象，十多个清兵呐喊着朝着赵陵冲了过来，迅速把赵陵围困在了当中。

　　鲜血从赵陵身上飞溅而出，短短的几个回合，赵陵已经变成了一个血人，可他却丝毫也感觉不到疼痛，依旧在那嗷嗷叫着厮杀着。

　　赵陵看到校尉李天郎就在自己的不远处，也和自己一样在那奋力作战，赵陵有些欣慰地笑了，能和自己的兄弟并肩作战，这样的感觉真好！

　　清军终究人多势众，这些前来偷袭的敌人又都是精心挑选出来的，渐渐的，清军开始控制住了局面。

　　护粮士兵和匠兵们不断的向后退着，退着……赵陵心里有些窝火，如果能让自己骑到马上，一定不会惧怕对方来了多少人的。

　　自己是骑兵，往来驰骋不可一世的骑兵！

　　又是几个兄弟倒下了，防御的圈子越缩越小，不断的有惨呼声清晰地从夜空中传出，让人觉得一阵阵的心慌……

　　护粮士兵开始逐渐以粮车为后盾，形成了一个并不大的包围圈，挥动着手上的武器，尽着全力进行着最后的防御。

　　看到有几个兄弟被清兵包围起来无法脱身，本来已经进入到防御圈中的赵陵又狂吼了一声翻身杀了回去。

　　两把战刀在赵陵的手中，好像有了生命一般，转成两个半圆，一刀又一刀的砍杀着每一个自己能够看到的敌人……

　　那几个被围的士兵，也都精神大振，大呼小叫着，硬生生的在包围圈中杀了出来。

　　赵陵有些傲慢的看了一眼那些敌人，然后转身，可是当他正想离去的时候，一支羽箭却悄无声息的没入到了他的背部。

　　赵陵打了一个趔趄，当他刚刚直起身子的时候，又是几枝羽箭同时飞来，全部准备的命中到了赵陵身上。

　　赵陵跌跌撞撞的还要想继续拼命，可是那几个士兵拼了命的把他拉回了本阵……

　　躺在李天郎的怀里，赵陵大口大口喘息着，他的手里还紧紧地握着那两把战刀，可是终于，赵陵的双手一松，战刀滚落到了一边。

　　“我要死了，校尉。”赵陵微微笑着，看着自己的校尉：“酒，给我喝几口酒！”

　　李天郎的面色肃穆，惊天动地的喊杀声好像根本无法影响到他，他拿过了边上的酒囊，拔开塞子，对着赵陵的嘴灌了下去。

　　赵陵大口大口喝着，烈酒好像让他的神智多少恢复了些，原本苍白的脸色，也一下变得红润起来。

　　“儿需成名酒需醉，莫管身在何处醒！”赵陵脸上露出了淡淡笑意，好像在那和自己的校尉道别：

　　“我走了啊，校尉，帮我杀，杀光这些清狗……”

　　酒囊里的最后一口酒也被灌了下去，赵陵慢慢闭上了眼睛，可是一直到死，他的嘴里还在那里喃喃地念着：

　　“儿需成名酒需醉，莫管身在何处醒……”

　　放下了兄弟的尸体，接过了兄弟曾经用过的那两把战刀，李天郎冷冷地看着战场，忽然双刀笔直地指向前方：

　　“杀，杀清狗！”

　　袁德在后面怔怔地看着这一切，在这一瞬间，袁德忽然有些了解这些被自己视为“蛮子”的人了。他们不识字，野蛮，行事粗鲁，可是他们都是战士，真正的战士！

　　他们随时随地都会打架，随时随地都会用最粗俗无礼的言语大声嗓门叫骂，可是一旦到了他们真正需要舍身取义的时候，他们却从来不会后退半步！

　　袁德拣起了地上的一个酒囊，在那看了一下，然后拔开塞子，用力往自己的嘴里倒了一口。

　　辣，一直辣到了人的心里。

　　可是这口酒一灌下去，却莫名其妙的让袁德凭添了无数勇气，怪不得，怪不得那些汉子那么喜欢喝酒！

　　“儿需成名酒需醉，莫管身在何处醒！”袁德喃喃念着，忽然抢过了一把长枪，长呼小叫着，朝着清军的地方冲了过去……

　　时间在那一点一点的流逝，眼看着黎明就要到来。

　　那些护粮士兵组成的防御圈子变得越来越小，伤亡也越来越惨重，可是，就是这个小小的圈子却成为了清兵的恶梦。

　　无论清兵怎么努力，也都无法跨越这最后一道防线。

　　清兵开始渐渐变得焦躁不安起来，随着时间的流淌，对方的援兵，也许很快就要到了。

　　就在这个时候，远处忽然传来了阵阵马蹄之声。

　　“杀！！杀！！”

　　杀声破空而起，好像炸雷一般在所有士兵的耳边响起。

　　“安西将军，安西将军亲自带着人来了！”

　　这一声声音，瞬间让那些本来完全处在被动中的护粮士兵一下精神振作起来，原本有些变得散乱无力的手，一下又变得如此坚定！

　　无数的骑兵风驰电掣的冲了过来，转眼间就杀入了清兵阵中……

　　“儿需成名酒需醉，莫管身在何处醒……”李天郎长长出了一口气，脸上终于露出了微笑……

　　天色已经大亮，那些偷袭的骑兵大部都被绞杀，剩下的不是逃亡，就是投降，精疲力竭的护粮士兵纷纷瘫坐在了一边，大口大口喘着粗气。

　　“李校尉，敌人撤了。”疲乏不堪的袁德冲着李天郎说了一声，然后自己皱了一下眉头，手臂上不知道什么时候被划开了一道口子，这时袁德才感觉到了剧烈的疼痛。

　　奇怪，李天郎居然没有理会自己，而是依旧笔直地站在那里，眼神还是在那看着前方。

　　“李校尉，李校尉！”袁德走了上去，正想推一下李天郎，但是袁德整个人一下僵在了那里，痴痴地看着面前这个勇猛的将领……

　　“李天郎！”随着这一声声音候明大步走了过来。

　　“将军，李校尉，死了，死了……”袁德再也忍耐不住，泪水顺着脸颊滚落下来。

　　李天郎死了，在援军到来的那一刻死了。

　　他的身子站的笔直，纹丝不动，他的眼睛死死地看着远方，好像正在督促着自己的士兵奋勇冲杀。

　　在这一次偷袭战中，这支五百人的护粮骑兵几乎全军覆灭，但他们却用自己的忠诚和勇敢，护卫了军粮的安全。

　　在别人的眼中，这支部队粗鲁、无礼、野蛮、不讲道理，但是其实只有候明心里最清楚，自己之所以把护粮那么重要的任务交给他们，是因为自己知道他们一定能够完成任务的……

　　……

　　同样的夜幕，同样的偷袭。

　　安道员带着几百名专门选拔出来的精锐部下，悄悄的潜伏在了这条必经之路上。

　　为了这次偷袭，自己几乎把全部京城里的人手都给调空了。每个人的手里都拿着引火之物，随时都在等待着指挥的一声令下。

　　月色下一队马车开始出现在了伏击者的视线之中，安道员的心一下紧了起来……

　　“你去做你的事，将来全部责任有我来承担。骂名、史书记录下我的‘罪行’，我都不在乎，只要能够完成这次任务。”

　　马敏中的话，再次在安道员的耳边响起。

　　安道员叹息了一声，然后举起了手。

　　当他的手落下来的那一瞬间，黑夜瞬间被被火光点的通红。

　　无数火把，无数火箭，雨点一样的向车队落了下去，接着，火枪的声音响起，伴随着冲天而起的火光把这渲染成了瑰丽的战场……

　　惊呼声、哭叫声，从马车之中传来，而那些负责护送的清兵，在遭到突然袭击的打击之下，骤然四散而逃。

　　那个负责护送的总兵，疯狂的叫着自己的士兵，企图把部下们重新召集回来，可是又有哪个士兵愿意听他的话？

　　“指挥，马车里好像都是孩子……”安道员的一个部下听到马车里的哭声，错愕的问了一声。

　　“不是，不是！”安道员麻木地摇了下头，轻轻叹息了声：“里面都是一些满人，他们想要逃跑到关外去，做好你们的事情罢，不要多问那么多了。”

　　自己不会告诉士兵们任何事情的，不会……

　　……

　　“太后，密报。”

　　慈安太后拿过了折子，只看了几眼，已经变得怒不可遏，把折子重重的拍在了案几上：“太不像话了，仗着自己有些功劳，骄横不法，哪里还像个领兵将军的样子？”

　　“是什么人惹姐姐生那么大的气？”慈禧太后拿起了折子，草草看了几眼，很快知道了慈安太后为什么生气的愿意。

　　原来，胜保本是“北京政变”的武装后盾和积极参与者，但他很快由功臣变为骄将，甚至变得无法无天起来。

　　在受命增援天津之后，胜保以钦差大臣衔督军，但就是这个胜保竟然模仿雍正年间的骄将年羹尧，摆出御驾亲征的派头，每食必仿照传膳之式，吃一看一；饭罢亦仿赐膳之样，传谕下堂部属。

　　大军刚刚启动，中午吃了一盘韭菜，晚饭还要，厨子一时拿不出，胜保拔刀将他砍杀桌前。到达天津外围之后，看到同级官员行文，违反平级称呼，敢以朱笔“札文”发之。文案力劝不可，他大言：“今日之钦差大臣，即昔之大将军，大将军对督抚行文皆用札，故我亦用之”。

　　看完了那份折子，慈禧说道：“这让我倒想起了一件事情，前些日子胜保上的折子上也大多有不恭敬的话在里面。”

　　说着翻出胜保的奏章，竟有“汉周亚夫壁细柳时，军中但闻将军令，不闻天子诏”，“阃以外将军治之，非朝廷所能摇制”等傲气冲天之语。

　　慈禧一边将折子给慈安看了，一边触动心事，时肃顺被杀不久，其跋扈之状记忆犹新，八大臣对她的无理，至今恨犹未消。如今又出一个胜保，如此乖张，如不早制，必定又是一个肃顺。

　　“胜保可杀！”慈安愤愤的扔下了折子，但随即又有些犹豫起来：“虽然胜保可杀，但眼下贼军兵临天津，胜保率军驰援，一旦杀了胜保，谁可领兵？”

　　“康雪烛！”慈禧太后毫不犹豫地说道。

　　慈安稍稍皱了一下眉头：“这里却有两个不妥之处，其一，康雪烛负责京师防御，本身责任就已经很重大了，其二，康雪烛本是一个汉人，现在又手握重权，若是给其权利太大的话我只怕将来控制不住了啊！”

　　“姐姐，这都什么时候了，除了康雪烛，咱们还能去信任谁？”慈禧叹息了声，劝说着道：

　　“姐姐请想，想下还有什么比守住京师，赶走贼军更加重要的事？至于将来能不能够控制的住康雪烛，那都是以后的话了。”

　　慈安虽然无奈，也只能叹了口气：“既然妹妹觉得这个办法可行，那就听妹妹的吧。”

　　“太后，恭亲王求见。”

　　“恭亲王？夜都深了还来这做什么？”

　　慈安稍稍沉吟了下，还是让人不恭亲王宣了进来。

　　一见到两位太后，恭亲王“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“太后，奴才有罪，奴才死罪啊！奴才把那些召集起来的孩童，悄悄连夜想要送往关外，可是，可是谁想到却遭到了贼人袭击，四百四十八个童子，无一生还！”

　　慈禧和慈安面色骤变，整个人都傻在了那里。

　　那日，恭亲王和她们提出了这个建议，两宫太后都以为可行，着恭亲王前去办理，谁料到，居然会出了这样大的祸事……



　　第397章 轻取天津

　　就在恭亲王向两宫太后报告噩耗的时候，康雪烛也在第一时间得到了这一突发情报！

　　在这一瞬之间，康雪烛如丧考妣，一个人傻傻的呆在屋子里，什么事情也都不做，什么事情也都不想。

　　这个主意完全是自己出的，而现在那些孩子真的是等于死在了自己的手里，自己还有什么脸面去见那些孩子的家人，去面对朝廷对自己的厚恩？

　　康雪烛不知道，康雪烛完全就觉得自己快要崩溃了……

　　“老爷，格沈噶，格沈噶统领回来了，格沈噶统领回来了！”就在这个时候，下人的报告让康雪烛呼的一下站了起来。

　　出现在自己眼前的正是自己最忠诚，最得力的部下格沈噶，眼前的这个格沈噶，满面尘土，打扮成个商人模样，憔悴不堪，骤然看去，哪里还有半点当年领军将军的风采？

　　“康帅！！康帅！！”格沈噶泪流满面，“扑通”一声跪倒在了地上。

　　“起来，起来。”康雪烛鼻子也是酸酸的，把格沈噶搀扶起来，拉着他的手坐到了位置上，忽然想起这么晚了，只怕自己这个部下还没有吃饭，急忙让人为格沈噶准备一些吃的。

　　康雪烛才问了一句格沈噶为何如此打扮，格沈噶已经泣不成声：

　　“康帅，自从你走后，我带着弟兄们也准备寻找机会突破，但是百战军张全所部，四处袭击骚扰我们，弄得我军疲惫不堪。次后左宗棠忽然进入两湖，那左宗棠抬着一口巨大棺材，只说自己不灭我军，死不收兵。卑职一力和其抗衡，但到了后来实在是弹尽粮绝了。卑职最后实在无奈，只得和左宗棠决战，但卑职无能，惨败……

　　咱们的新军那，康帅，咱们的新军那，完了，全都完了！卑职几个亲兵，拼死保护着卑职跑了出来，卑职侥幸，化装成了商人，又正好遇到一艘去京师的洋夷商船，卑职只说自己遇到了贼人袭击，这才被洋夷同意登船，一路回到京师！”

　　虽然早就已经有心理准备了，康雪烛心里还是嗟叹不已，那是朝廷最精锐的部队，是自己一手带出来的士兵那：

　　“既然到了京师，怎么一直到了现在才来找我？”

　　“康帅！”格沈噶苦笑了下：“现在京师戒严，我到了城里，听说肃顺之党被剿灭了，康帅也知道我和肃顺有些交情，生怕受到牵连，因为不敢贸然表露自己身份，一直到了夜里才敢来找康帅那！”

　　这个时候下人弄来了吃的，格沈噶也不客气，稀里哗啦狼吞虎咽，康雪烛边上看着心里伤心不已。

　　或者格沈噶已经知道了，或许格沈噶还不知道，肃顺之党被绞杀之后，格沈噶的家人的确受到了很大牵连……

　　“格沈噶，你先在我府上住着，等到明日早朝的时候，我寻找个机会去和太后说说，你对朝廷尽心竭力，想来朝廷也一定不会负你的。”

　　康雪烛一边说着，一边站了起来。

　　这大清的朝廷那，这大清的万里江山那！就好像自己的新军一样，又有谁能知道什么时候会轰然倒塌……

　　……

　　“听说了吗，昨天夜里郊外火光冲天，杀声一片，都说是贼军打到京师了。”

　　“不会吧，贼军还在天津呢，怎么，怎么这么快就打到京师了？”

　　“那些贼军一个个都凶悍的很，都能打仗，谁知道是不是天津没有能够守住，结果……”

　　“哎，这可怎么得了，这可怎么得了，咱们朝廷的军队呢？”

　　这些话一句一句落到了康雪烛和恭亲王的耳中，两个人互相看了一眼，谁也没有说话，难道能告诉这些大臣昨晚发生在京师郊外真实的情况吗？

　　群工一个接着一个鱼贯走入了朝堂，给太后和皇上请安完毕，分属两班站立，朝堂里显得一片肃穆。

　　还是恭亲王先上来说道：

　　“查自各国换约以来，洋人往来中国，于各省一切情形日臻熟悉；而外国情形，中国未能周知，于办理交涉事件，终虞隔膜。臣等久拟奏请派员前往各国探其利弊，以期稍识端倪，借资筹计……”

　　这一来又顿时惹得一片反对之声，都说我天朝上国，何必要去洋夷国家学习，实在有辱朝廷尊严云云之类。

　　本来安静的朝堂很快吵成一片，有人赞成，有人反对，互不相让，帘子后的两宫太后也不说话，任由这些大臣去争去吵。

　　一个朝会，吵吵闹闹，什么正经事情也没谈成，到了后来人人精疲力竭，谁也再没有精神继续进行下去。两宫太后无奈，只能宣布退朝，却把恭亲王和康雪烛留了下来。

　　先对昨天的事情两宫太后表述了自己心中悲哀，接着话锋一转说到了胜保的事情之上。

　　康雪烛肃手站在一旁没有说话，恭亲王先开口说道：“回太后，胜保骄横，奴才也早有所闻，此人兵到天津附近，便再也不肯开进，不断向朝廷要粮饷要加封，在此朝廷生死存亡之际，此人绝对不能再留，太后英明，奴才以为擒拿胜保正是时候！”

　　两宫太后把目光投向了康雪烛，康雪烛只淡淡说了一句：“臣附议。”

　　慈禧点了点头：“既然大家都认为可行，那么就去做罢，只是，一旦擒拿了胜保，有谁可以统领其部之兵增援天津？”

　　“臣举荐一人！”康雪烛上前一步说道：“昔日新军统领格沈噶！”

　　“格沈噶？”两宫太后和恭亲王都吃了一惊：“那格沈噶眼下不正是在两湖之地？”

　　“回太后，格沈噶已经回京了。”康雪烛也不再隐瞒，老老实实说道：

　　“眼下格沈噶就在臣的府上，只因肃顺之党牵连，格沈噶唯恐朝廷治罪，所以一直不敢来朝廷面圣。太后，虽然格沈噶和肃顺之党有牵连，但其人对朝廷忠心耿耿，决无二心，况且格沈噶颇具才干，臣以身家性命举荐！”

　　恭亲王在一边略点了点头：“这个人我也是知道的，奴才也以为可用，眼下生死存亡之际，我等再不可有半分犹豫，请太后圣裁！”

　　两宫太后在那迟疑一会，终究还是点了点头……

　　……

　　“都统，京城里有信来了。”

　　胜保心满意足的拍了一下刚刚吃饱的肚子，接过了从京师传来的密信，打开才只不过看了一眼，面色已是大变。

　　边上心腹君椿看着不对，小心翼翼的问了一句，胜保忽然之间怒气冲天，把那信狠狠扔到了案几之上：

　　“我对朝廷忠心耿耿，朝廷竟然想要杀我！”

　　君椿接过信来只看了一眼，面色也是大变，原来这封不知道是从送来的密信，上面写着有大臣弹劾胜保“……寇亦不过肢体之患，惟胜保为心腹大患，观其平日奏章，不臣之心，已可概见。至其冒功侵饷，渔色害民，犹其余事……”

　　又说了两宫太后和恭亲王等人密议，准备派格沈噶等人率军七千，以协助胜保驰援天津为名，而后忽然擒拿胜保等等。

　　“都统，这是大祸事来了！”君椿也是面色闪烁不定，惊疑莫名：“朝廷此番是决意要对都统痛下杀手了，都统一旦进了京师，断然没有半点生理那！”

　　“我为了朝廷，殚精竭虑，当日肃顺之变，若是没有我的话，只怕皇上和两宫太后早就遇到久矣，现在倒好，用不到我了，就要杀我了吗？”胜保面色铁青，不断在那说着。

　　君椿心里最是明白，一旦胜保倒了，自己这些胜保亲信一个一个都要受到牵连，谁也跑不了……

　　在那想了一会，君椿大着胆子说道：“都统，卑职倒有一计。”

　　“说！”

　　“何不，何不干脆降了百战军？”

　　“什么……你说什么……”胜保面色又是巨变，一个肥胖的身子在那抖动不停，这事实在难以想像，去投降百战军吗？

　　君椿掩下帘门，回身说道：“都统，天地虽大，哪里还有都统容身之所？朝廷容不得都统，必杀之，唯有去了百战军那里，或者可以有一条生路……”

　　胜保烦躁的不断在那走来走去，这决心实在难以下定。自己本是满人，道光二十年举人。道光二十二年任顺天府儒学教授，后来又担任过翰林院侍讲、光禄寺卿、内阁学士、礼部侍郎等职，可以说，自己的大半辈子都是在朝廷里度过的。

　　可是现在，难道真的要自己向百战军投降吗？

　　但是仔细想一想，朝廷对待自己未必就好到什么地方去了，自己曾经因为得罪道光皇帝，而被连降三级，后来，自己奉命赴河南协助钦差大臣琦善堵截太平军的进攻。咸丰三年，自己因阻止太平军北上有功，得以官复原职，帮办江北军务，并在扬州城外建起了江北大营。

　　同年夏天，太平军北伐，自己追击有功，又被加封都统，授钦差大臣。同年秋天，自己又配合大清朝“铁帽子王”僧格林沁成功地将太平军堵截在了天津的静海、独流一带。

　　可是后来，太平军将领李开芳率部据守在南唐，胜保久攻不下，且在好几个月里损失了大量的兵力，朝廷大怒，将他革职查办并流放到新疆，充任伊犁领队大臣。

　　自己为官那么多年，起起伏伏，这次眼看着因为擒杀肃顺之党有功，大权在握，谁想到却又出了这么一档子事情……

　　看着胜保迟疑不决，君椿跺了跺脚：“都统，还犹豫什么？朝廷既然不把都统昔日之功放在眼里，都统又何必再为朝廷效力？况且眼下都统就有大功一件，可以送给了百战军，以为都统进见之礼！”

　　胜保的眼光投到了部下身上，君椿小声说道：

　　“眼下百战军正在攻击天津，天津一旦丢了，京师如何能保？都统奉命增援天津，我料眼下朝廷对都统的密令还没有到达天津，都统何不尽快起本部之兵，明日一早出发，只说援军到了，骗开天津城门，尔后献给百战军以当大礼？”

　　胜保的身子不断在那颤抖着，终于缓缓转过身子，看着部下热切期盼眼神，默默点了点头……

　　……

　　次日，天津城外忽然出现大队清军，天津守将闻听是援军到来人人大喜，慌忙的把这喜讯报告给了主将仲巴杰。

　　仲巴杰也是一愣，援军到了？早就知道胜保率领的援军就离天津不远，可是却迟迟不肯发兵，谁想到今天居然出现在了天津。

　　仲巴杰哪里知道京城里面发生了一些什么事情，又哪里知道其实胜保其实已经反了，当他走下天津城楼的那一刻，其实天津已经落到了百战军的手里……

　　“都统大人来的及时那！”仲巴杰全无戒心，一把抓住了胜保的手：“这几日贼军已经准备大举攻城，我正苦于城内人手不足，谁想到都统大人就从天而降。这下我对防住天津就有把握了！”

　　胜保微微笑了一下，忽然低声说道：“请大人立刻召集天津全部守将，我有太后口喻在此！”

　　仲巴杰哪敢片刻怠慢，急忙召集天津守将听旨，看到一众人等在自己面前跪了下来，胜保装模作样的从怀里掏出圣旨：

　　“奉太后，皇上命，仲巴杰屡受皇恩，又负防御天津重任，却不知报，和贼军互相勾连，着胜保擒拿就地格杀！”

　　仲巴杰大惊失色，还没有等反应过来，胜保边上君椿已经大吼一声：“奉旨杀贼！”

　　刀光一闪，血光飞溅，就在所有人还没有反应过来的时候，仲巴杰那颗大好头颅已经高高飞上天空……

　　所有仲巴杰的部下都目瞪口呆，根本就不知道发生了什么事情，古乐依仗自己是贝勒身份，才想出言质问，胜保眼色使了一下，就听一声惨呼，无数刀枪竟然已经落到了这位贝勒的身上！

　　这一来，那些天津将领还有谁敢再发一言的？

　　胜保满意的点了点头，把君椿叫到身边低声吩咐：“我在天津控制局势，你可速速派人出城，和百战军取得联系，记得，要紧的是把我提的几项要求让百战军统兵将领答应！”

　　……

　　“哦，胜保取了天津，想要献城投降，这倒有趣。”当候明听到这一消息的时候，淡淡笑了一下。

　　“将军，这个胜保不是一个东西，骄恣狂横的很。每每大军西行，随军都要抬着三十多个姬妾，所驻之外仍不然劫妇抢女。贪色之外，又加侵渔，上面拨下的军饷，随意挥霍，以至军中无饷。一次，部队遇伏失败，死伤枕藉，军官雷正绾痛哭入帐，求发恤赏。谁料军饷已为之挥霍殆尽，无法救恤。

　　伤兵躺在他帐外彻夜呻吟，胜保不但不睬，仍照旧饮酒喧淫。他所到之处，皆明令地方‘馈赠’，一州一县‘不逾数千金不能出境’。又在军中纵容委员滥卖功牌，士兵以抢掠之资购买功牌，又以功牌向地方勒索，其行过于匪类。胜保还向地方出售功牌，流氓、土匪们都身怀胜保军中的立功牌。

　　这次咱们在京师的人，昨天已经有密信送来，说满清朝廷已经对胜保起了杀心，所以我想这或许就是胜保想要投降的原因吧？”

　　“既然能够不费吹灰之力得到天津，准他降了！”候明在那略略沉吟，哈哈笑了起来：“传令各军，准备进入天津！”

　　天津，这个京师的门户所在，谁也没有想到，会用这样一种方式落到了百战军的手里。当百战军的战旗出现在天津的时候，天下再次被震动了。

　　从军事角度讲的，天津毗邻渤海湾，是军事要地。在北京是京城，是皇族居住地的朝代，明清两朝，如果打仗被敌人打到了天津，那京城就岌岌可危。敌人如果可以登陆天津，那就离京城太近太近了，想打到京城太容易了，而京城在地势上本身并不具有防御的功能。

　　而满清其实也非常清楚这一点，因此才在天津安插了重兵防御，但谁也没有想到的是，一个满清的官员胜保竟然葬送了这一切。

　　其实这也不能完全怪胜保，整个满清的官场早就已经注定了胜保会有这样的选择，一个行将崩溃的政权，带给其臣子的不过是更加大的分崩离析而已。

　　当百战军进入天津的时候，北京的命运其实从这一刻开始也已经注定了，再没有人能够挽救，再没有人能够带给他们任何希望。

　　风雨飘摇，似乎从这一刻开始，在京城里的那些满清贵族，已经看到百战军的炮口对准了自己，已经看到行将崩溃的命运。

　　这是一八五八年，从百战军北伐开始到现在，不过只有很短的一段时间，而正是这短短的一段时间，却已经足以让满清政权彻底倒台。

　　真理，就在大炮的射程范围之内。

　　曾经，满清用血腥的屠杀，来征服了我们这个民族，而现在百战军将会用同样的方式，把这些异族统治者全部赶出北京，赶出中华大地……



　　第398章 最后的挽歌（一）

　　“我军已经克取天津，兵锋直逼北京！”

　　“两湖之地扫荡完成，左宗棠将军正在当地巩固！”

　　“我大军兵锋已经深入浙江，福建！”

　　一份接着一份的战报，不断飞到了李秀成的案头，李秀成长长舒了口气，自己这里也可以开始了！

　　攻克金陵，平定太平天国！

　　“诸军准备，两日之后强攻金陵！”

　　“威武！！威武！！”

　　随着李秀成的这一声令下，对太平天国最后的攻击终于展开！

　　这是一个政权覆灭的开始，也是一个政权统一的开始！

　　统一这个国家，从这里开始迈出强盛的步伐！

　　强大的炮声，彻底扫灭了太平天国最后的一丝美梦；厮杀声和呐喊声，甚至惊动到了那位很少离开自己“皇宫”的洪天王！

　　自从洪仁轩惨遭杀戮之后，金陵上下每一个人都知道，一旦百战军的攻势正式拉开，那么太平天国将再也无法支撑上哪怕十天。

　　不过是在那里苟延残喘而已，不过是在那里垂死挣扎而已……在金陵城里的每一个人，都不过是在那里等待着最后审判的到来……

　　那些隆隆轰鸣的火炮，那些奋勇无惧的士兵，不断在金陵城外构筑起一道接着一道的绚丽风景线，在那诉说着军政府统一中国的脚步已经正式迈出！

　　而太平天国，将成为军政府统一中国的第一个牺牲品！

　　那位天王痴痴的呆在自己的皇宫里，不允许任何人来见自己。地上，是一具因为犯了小小过错而被洪天王杀害的嫔妃的尸体。

　　杀人，成了洪天王唯一能够排遣心中烦闷的事情……

　　从当初的金田起事，意气风发的进入金陵，到后来的天京事变、第二次天京事变、第三次天京事变，到石达开、李秀成出走；到杨秀清、洪仁轩一个个的离开，不过短短的几边时间，好好的一个太平天国怎么变成了这个样子？

　　洪秀全不知道，也无法回答自己。洪秀全始终自己并没有做错什么，自己铲除了一切反对自己的势力，巩固了自己的权利，可是现在一切为什么还是搞成了这个样子？

　　皇宫里总是有嘈杂的声音传来，透着一些慌乱，洪秀全很有重重的斥责他们一下，但不知道为什么张了张嘴就是说不出话来。

　　“陛下，陛下！”

　　这是洪仁达的声音，他匆匆的跑了进来，满头都是汗水，神色之间慌张惊慌，看到自己亲生兄弟这个样子，洪秀全在心里又发出了长长一声叹息，如果石达开或者李秀成任何一个人在这里的话，都绝对不会那么慌张失措的。

　　洪仁达气喘吁吁地说道：“陛下，敌人攻城甚急，那火炮多的数都数不清了，一炮一炮的，咱们的人死伤惨重那，恳请陛下把羽林军调动出来，不然……”

　　洪秀全阴冷的眼神看了一下洪仁达，让洪仁达心里打了一个哆嗦。那日杀洪仁轩的时候，虽然是自己动的手，可又未尝不是天王在背后的默许才造成的？

　　天王什么人都敢杀，只要他觉得这人威胁到了自己的安全，不管是不是亲生兄弟，天王一样下的了手。

　　“羽林军是用来做最后防御的，岂有大战刚一开始就调动的道理？”洪秀全让自己的语气听起来甚有威严，沉着冷静：

　　“去告诉那些守城的兄弟，没有什么的，只要顶过了这几天，一切都会好起来的，朕已经请来了天兵天将，顶多两天时间就到！”

　　忽然发现说这话的时候，自己一点底气也都没有！

　　但是这话却让洪仁达目瞪口呆，这都已经什么时候了那，天王怎么还说出这样的话来？天兵天将？天王到哪里去找什么天兵天将？

　　天王，还沉浸在自己的那些梦幻之中……

　　……

　　“那边，快，快，那边再去几个人那！”

　　卢六的嗓门在城楼上显得格外的大，拼了命的，把一拨又一拨的士兵拉上了城楼，自己负责防御的这个区域，遭到了百战军最猛烈的炮火轰击。

　　敌人不断的用炮火反复梳理着城墙，不断的把自己的士兵炸倒一片又一片。前面死了一批，后面很快又调上去一批。

　　战斗打到了现在，已经完全是在那里拿着人命在填了……

　　“卢六，何不出城袭之！”卢六回头一看，是洪仁发在给自己下达命令：“卢六，妖人炮火如此猛烈，但我看来，他们也不过就是依仗火炮犀利而已，此时若是出一支奇兵袭之，我料必然可以获胜！”

　　“信王，不能够啊！”卢六一下急了，大声叫了起来：“这个时候哪有出城袭击的道理？敌人炮火如此猛烈，只怕我们还没有冲上几步，就已经全部死光了啊！再说城外指挥的是李秀成，李秀成此人用兵如神，想来早有防备，岂有成功的道理？”

　　“李秀成，李秀成，你们为何对个小小的李秀成如此害怕，在本王的眼里一个李秀成算得了什么？”一听到李秀成的名字，洪仁发勃然大怒：

　　“你个小小让千岁，焉懂兵法之妙？本王胸有成竹，此去一定能够成功，休要多言，让你去也就去了！”

　　卢六面如死灰，一言不发走下了城楼。

　　其实卢六心里非常清楚，信王只是想让自己去送死而已。在自己的那个老部下陈大被杀之后，自己心里一直都对信王满是怨言，这点信王也是非常清楚的，现在不过是想借助敌人的手来杀死自己而已。

　　可是自己不能背叛天国，卢六怎么也都无法忘记，当初自己在打长沙的时候身负重伤，大家都以为自己快死了，是天王让人不惜一切代价救回自己的，要不然现在哪里还有自己卢六？天王是自己的救命恩人，自己绝对不能背叛恩人。

　　卢六忽然想到，过去的那个天王现在去了哪里……

　　……

　　“大帅，忠将军急报，我军即日即将攻击金陵，！”

　　“好！”正在大帅府里议事的张震猛然站了起来：“终于等到这一天了，李秀成此战不打则已，打之必胜！派人去告诉李秀成，前线战事都由他自己做主，不必向我汇报！”

　　“这个李秀成，怎么磨蹭到现在才打！”车毅一边嘟囔了句：“要换了是我只怕几个金陵都已经被打下来！”

　　张震笑了一下，看了一眼莫黑：“莫黑，你可知道李秀成为什么到现在才打那？”

　　“这是为了等北伐之军到达北京而已。”莫黑面无表情：“李秀成心里想着后动而先成，恐怕引起内外之军矛盾，故此一直拖到北伐之军消息传来之后这才动手！”

　　“是啊，李秀成想的太多了……”张震微微笑着，拿起案几上的几份急件看了一会：“北伐、金陵之战都进展神速，两湖也已经被左宗棠平定，浙江、福建等地我军进展迅猛，现在该是在上海尽快结束战斗，把洋夷拉回到谈判桌前，迫使他们和我们谈判的时候了！”

　　“如果再能给上海增派兵力，我以为必然能够取胜。”方玮明一边忽然说道：“洋夷本来在上海就处境不妙，再增一支援军，必然能够让洋夷心中惊恐。”

　　“我倒有几万大军可以调派上海！”张震忽然笑了起来。

　　莫黑想也未想接口说道：“大帅说的莫非是陈玉成的降军？”

　　“不错，就是陈玉成的那几万人马！”张震放声大笑：“有请英将军陈玉成！”

　　在翼将军、忠将军、威将军之后，百战军中再度有了一个英将军，这些昔日的敌人，现在却都成为了百战军中的中流砥柱！

　　当张震把自己的想法告诉陈玉成之后，陈玉成不暇思索：“回大帅，玉成这两日也看了一下上海之战的进展，玉成以为，此时只要再有两万人马，上海之敌就可以肃清，虽然洋夷占据战舰炮火优势，但陆面却已经不足为惧，玉成恳请彻底歼灭上海之敌！”

　　“不成，不成！”张震面色变得严肃起来：“玉成，可以把洋夷打败，但却不能歼灭！”

　　陈玉成怔了一下，张震拉着他坐了下来：“玉成，咱们现在的主要目的是统一全国，上海之战不过是个局部战斗，而不是彻底拉开手脚大打！

　　其实打这样的仗，洋夷心里是有顾忌的，但咱们心里更加有顾忌，上海之战发生在一个不应该打但却打了的时候，如果真的彻底歼灭了上海的敌人，那么洋夷的根本就受到了动摇，等消息传到了英法国内，即便他们的皇帝不想打，但迫于舆论压力，也非得调派大量远征军来到中国不可，这点是我们目前不愿意看到的。

　　一旦发生这样的状况，英法必然会暂时搁置欧洲国家之间的矛盾，甚至为了彼此的利益，和奥地利或者其它任何一个国家勾结一起，一起对咱们动手，而在北方边境，俄国人也必然会插上一脚，这样一来的话，咱们的处境就非常困难了。说不定眼看就要到手的北伐胜利，旦夕之间就会化为泡影，弊大于利……

　　咱们目前可以把洋人打疼，但不能完全歼灭，这点你一定要清楚，去了上海之后也要把我的这些话告诉那些将领……”

　　陈玉成在那沉吟了会，点了点头：“大帅，职下明白！”

　　“明白就好，明白就好。”张震环顾诸将，缓缓说道：“诸位，咱们百战军虽然在国内战场之上百战百胜，但是和那些先进的洋夷国家相比，还是有一段很大的距离。这点咱们承认也得承认，不承认也得承认，落后就是落后了。

　　咱们目前几年要做的，一是尽快统一全国，二是尽快发展自己，而不是让咱们国家陷入到无休无止的战乱之中，先在国内发展壮大了自己，然后才可以考虑染指别的地方，和洋夷的全面战争我看拖延几年也没有什么关系！”

　　张震心里这个时候是最清楚的，尽管英法联军取得了第一次鸦片战争的胜利，但英法比任何人都要明白，中国这个老大的国家并没有一次战争的失利而跨掉。

　　相反，中国还拥有着巨大的战争潜力，关键看是由谁来领导，谁来指挥而已。

　　在英国人和法国人内心的最深处，起码目前还是对中国有一定畏惧的。自己可以值得庆幸的是，自己避免了第二次鸦片战争以及次后的一系列让中国增加无数耻辱的战争！

　　统一全国，不过是刚刚迈出了第一步而已，将来还有很长很长的路要走，自己每做出的任何一个决定都会影响到中国的未来。

　　在洋夷和一切势力面前，自己表现出了最大的强硬，但是现在是该暂时收敛一下，把目光放到统一后的中国身上了。

　　和洋夷之决战必然会打，但一定不是现在……

　　……

　　炮火在那宣泄屠杀着，赤裸裸的屠杀。

　　百战军的士兵们并不明白，为什么金陵的城门会忽然打开了，那些太平军的士兵们，好像发疯着魔一般不断冲了出来。

　　每一发炮弹落下，总有一大片的太平军士兵倒下。这样的冲锋，根本没有任何章法，根本没有任何的目的，好像那些敌人完全就是来送死一般的。

　　“忠将军，这些疯了吗？”

　　听到部下奇怪的问话，李秀成苦涩地摇了下头。

　　正在冲锋送死的那些人，其中有许多都是自己昔日的部下。

　　那些旧日的兄弟，自己虽然不想杀他们，现在却只能眼睁睁地看着他们倒在自己的炮火之下，死在自己的手里。

　　这是徒劳而绝望的冲锋，这是太平天国最后的挽歌。

　　太平天国的士兵们是勇敢的，哪怕这最后的挽歌已经奏响，他们所表现出来的那种一往无前，依旧值得让人尊敬。

　　但是这样的一往无前，透露出来的却是更多的悲哀……

　　就和满清一样，他们已经落后于这个时代，他们所采取并且信奉的那一条，已经彻底的被时代所抛弃。

　　仅仅如此，仅仅如此而已。

　　一片又一片的敌人倒下了，死伤之惨重让人惨不忍睹，甚至就连那些炮手门，也都有些不忍的叹息着不断装填着炮弹。

　　冲出城门的那几千人，已经越来越少了，炮声却还是在那一直不断响着，隆隆的轰鸣声不断摧残着太平军的士兵们。

　　忽然，炮声嘎然而止，天地间的一切，一下又都恢复了平静……

　　尸体横七竖八的躺着，放眼看去，一叠叠，一层层的，城楼上，城楼下的士兵，全都在那安静地看着，一点声音也都没有。

　　一批倒在血泊中的战马，似乎竭力想要站起来，但动了几下后，却又发出了悲鸣，然后马身再也一动不动了。

　　卢六还没有死，卢六自己也很奇怪为什么到了现在自己还没有死。那些多的兄弟都死了，但只有自己还活着。

　　对于自己来说，这是一个巨大的讽刺和悲哀……

　　卢六看到一个身影朝自己走了过来，擦去了眼前的血水，卢六看清楚了，是李秀成，自己当初无比尊敬，无比热爱的忠王李秀成！

　　“太平天国殿前冬季电察天军顶天扶朝纲嘏王让千岁见过忠，忠将军！”卢六紧紧握着手里的武器，大声说道。

　　“一把刀只能杀一个人，一颗炮弹却能杀上几十个，甚至几百个人，卢六，我知道你是条好汉，放弃罢！”

　　李秀成的声音平静，沉稳，卢六在那怔怔地听着，忽然扔掉了手里的刀，放声大哭起来：“忠王，忠王，为什么，这是为什么啊！”

　　卢六哭的就好像一个孩子一样，那样伤心。卢六不明白，好好的太平天国怎么一转眼就变成了这个样子。

　　“当初我也不明白，卢六，可是现在我想清楚了，什么事情都已经想清楚了。”李秀成的声音平稳沉静，他默默地看着自己的这个部下：

　　“当初我们金田起事的时候，我们抱着满腔的热情，我们以为我们一定能够成功，事实上我们差一点也就成功了。可是现在想来，从进入金陵的那一天开始，我们就已经注定了失败，金陵城里的那些人要的不是什么太平盛世，他们要的只是自己的权利，是自己的享乐，他们从第一步踏进金陵之后，就再也没有想过要统一这个天下。”

　　李秀成微微笑着，然后说道：“卢六，你看到了吗，看到那么多的火炮了吗？即便现在在金陵指挥作战的人是我，也一样无法守住的，一样会在炮火之下，丢掉这里的。

　　放弃吧，金陵已经没有任何希望了，来这，这里才是最有希望的地方，你，还有金陵城里的那些兄弟，我都会和过去一样对待你们的！”

　　“谢谢，忠王。”卢六忽然笑了，笑得有些凄惨：“你永远是我最敬爱的忠王，但我不能背叛天王，不能，天王，曾经救过我的命！”

　　说着，卢六又笑了一下，然后一刀抹向了自己的脖子。

　　卢六倒下了，天地之间一片萧索。

　　就和所有的太平军士兵一样，他们选择了自己的命运。

　　李秀成静静地看着卢六的尸体，一句话也没有说。

　　开始了，而这也是结束。

　　太平天国最后的挽歌，已经在这块战场之上奏响……



　　第399章 最后的挽歌（二）

　　其实正在进行的金陵收复战，从某种意义上来说甚至是挽救了金陵城内的几十万平民！

　　金陵被围困的时间已经太久太久了，虽然水运当初因为某些特殊原因，之前依旧能够有些商人通过水路运送进入金陵获取丰厚利润，但是随着军政府大元帅冲冠一怒义救李秀成之后，以及百战军和洋夷大打出手，金陵这条唯一能够获得外界援助的途径也被断绝了。

　　粮食早在一个月前就已经断绝，不光是那些平民百姓，就连正在防御金陵的太平军战士，甚至是那些“王爷”们也都根本得不到粮食补给……

　　“陛下，用膳了。”

　　洪秀全巍巍颤颤的站了起来，宫女吓了一跳，怎么才只有一个晚上的时间，这位得到“天父天兄”保佑的天王竟然衰老成了这个样子？

　　须发一夜之间白了一大半，说话动作都好像不利落了，尽管之前天王的身体状况也不是很好，但现在却真的让人看了担忧。

　　“就，就吃这个吗？”洪秀全看到简陋的食物，皱起了眉头问道。

　　宫女太监吓了一跳，赶紧跪倒在了地上，领头的太监想起天王杀人从来不会怜悯半份，声音颤抖地说道：

　　“陛下，陛下饶命，实在，实在真的是找不到吃的了……城里，城里断粮已经太久太久了……”

　　出人意料的是，这次这位天王陛下居然没有愤怒发火，发而还罕见的发出了重重的一声叹息，挥了挥手，让这些宫女太监都暂时退下。

　　这时候刚刚册封为利王的朱兴隆走了进来，简略的和天王汇报了一下情况，天王的心思却好像完全不在这里，忽然让朱兴隆在一边坐了下来：

　　“你姓朱，大明的皇帝也姓朱，大明被清妖给灭了，可朕有的时候在想，大明的最后一个皇帝崇祯也算得上是一位勤奋有为的皇帝了吧？勤勤恳恳，事必亲躬，连女色都不喜欢，可你说就是这样一位有为的皇帝怎么就在手里亡了国呢？”

　　朱兴隆读过几年书，听了陛下的问话，在那沉默了一会儿，说道：“陛下，如果把崇祯放到太平盛世，一定是为明君，他登基之初，斩巨奸，扶朝纲，深得上下之心，可惜崇祯生不逢时，这才，这才终究亡了国的。”

　　洪秀全微微点了点头，好像深有同感：“是啊，生不逢时，朕也是生不逢时那，朕带着你们创立了天国盛世，可是真的生不逢时那……”

　　忽然看了一眼朱兴隆：“你和朕说句实话，朕算一位好皇帝吗？”

　　朱兴隆身子抖了一下，陛下今天怎么问出了这样的话？其实到了现在每个人都知道，天国其实在很大程度上是毁在了这位天王的手里。可是，自己怎么能够回答？

　　“朕知道你不敢回答，算了。”洪秀全苦笑了一下，意兴阑珊：“你们到了现在，谁都不敢和朕说真话啊。可朕以为自己是位好皇帝，朕带着你们从广西打到了这人间天堂，朕北伐西征，朕为天国铲除了杨秀清之流，朕的功勋足以匹敌任何一位英明的皇帝，可是你们怎么谁都不能了解朕的苦心呢，为什么谁都不能了解！”

　　天王又好像变得癫狂起来，朱兴隆吓的一句话也不敢说，这个时候天知道天王会做一些什么，只怕今天自己这颗脑袋要留在这里了……

　　好在天王发了一会痴，终于渐渐回复了正常，大口大口喘着粗气，好久才让自己平息下来：“利王，还能坚持多少时候？”

　　朱兴隆怔了一下，说道：“天王，昨天到今天，敌人连续炮击，天保城、太平门、神策门全部落到敌军手中。李秀成对咱们实在太熟悉了，今天上午又攻下了地保城，这样一来，天京外围全部重要据点都落到了敌军手中，李秀成可以从容的在地保城高处架设上火炮，准确地轰击咱们城内的任何一处据点，造成咱们最大的伤亡……

　　本来臣想指挥军队反击，但实在是心有余而力不足，一连几次都被打了回来，反而伤亡惨重……”

　　洪秀全“哦”一声，却似乎并不如何惊讶，朱兴隆悄悄看了一眼陛下，说道：“陛下，我看李秀成的炮台今天就能构筑好，咱们的火炮将会被完全压制住，这样，敌人就能够从容的挖掘地道攻城，咱们根本束手无策。如果按照这样的速度，陛下，臣以为，就在这几天之内，只怕敌人就会进入天京了！”

　　“朕知道了，你们好好的做自己的事情去吧。”洪秀全端起碗来喝了一口汤，面无表情地说道。

　　城破了，城就要破了。

　　洪秀全却忽然发现自己并不怎么担心了，既然上天已经注定了会有今天，那么自己或许应该以一种平和的心态去面对一切，去坦然迎接一切……

　　……

　　炮火把整个金陵都包裹了起来，刺鼻的硝烟让人无法忍受，那一座座新架设起来的炮台，正在那里肆无忌惮的摧残着城里的一切。

　　整整一个白天，金陵城都在炮火之下颤抖，百战军似乎有用不完的火药，整整一天时间炮声都从来没有消停过。

　　一直到了天色渐渐放黑的时候，炮声这才变得稀落起来，晚饭的梆子声响了起来，百战军的那些士兵们开始笑嘻嘻的接过了晚饭津津有味的吃了起来。

　　胡雪岩居然亲自出现在了金陵城下，看着阵地上雄壮的一切，胡雪岩啧啧称奇：“怪不得大帅说要顺利的夺取金陵，非用忠将军不可，我看按照目前这样进度，说不定明天发匪就会开城纳降了。”

　　“我不希望他们投降！”李秀成的话里杀气腾腾，不过随即话锋一转，笑着说道：“胡大人，这次可真辛苦你了，自从咱们开始准备攻击金陵以来，火炮、粮食一天都没有短缺过，若是能够顺利夺取金陵，胡大人才是第一大功！”

　　看到胡雪岩还要谦逊，李秀成接着说道：“这可不是秀成特意恭维，眼下我百战军到处作战，可秀成却从来没有听说过有粮食火炮运送不及时的事情，我看军政府上下，能够做到这一点的也只怕只有胡大人了！”

　　胡雪岩略略有些得色，说了一会闲话：“忠将军，雪岩这次可是有求而来的了，我听说洪秀全自从进入天京之后，搜刮了大量财富，等到城破之后，忠将军千万要记得约束部下，务必要把这些财富平安运送到苏州去。”

　　见李秀成点了点头，胡雪岩叹息一声：“自从上海之战爆发到现在，接连北伐、两湖、金陵、浙江、福建，等等地方到处用兵，那银子就好像流水一样花了出去，我看着都心疼那。等到咱们统一全国之后，还有许多地方要用银子，我算来算去还亏着一大笔银子那，咱们实在没有办法了，只能把脑筋往这方面动了……”

　　李秀成大是同情，胡雪岩这些人每天要付出的精力，只怕比自己还要多，自己想的只是如何把仗打好而已，可胡雪岩这些人想的，却远远不止这一些了：

　　“胡大人尽管放心，秀成决然不会让金陵城里的一两银子丢失。胡大人，这金陵眼看就可以攻克，我又想到了一件事情。咱们军政府设在苏州时间长了，可苏州不是能够建都立业成就王事的最好地方，将来咱们总得开国，定都在什么地方我看也可以考虑考虑了罢？

　　金陵虎踞龙盘，六朝古都，洪贼秀全空有这样地方，却不知道如何利用。我看胡大人等见到大帅之后，或可以向大帅建议，咱们未来开国之后，帝都不妨定在金陵，这里一切都是现成的，只要稍加修缮，似乎可堪大用！”

　　“大帅肯不肯称帝还难说的很。”胡雪岩苦笑着摸了一下鼻子：

　　“忠将军，这定都在哪的事情咱们说了不算，终究还是得等大帅拿主意，金陵的确不错，或者也可以在考虑范围之内，不过……”

　　“等等！”李秀成忽然打断了胡雪岩的话，指着远处说道：“来人，太平军今日必然伪装出城偷袭，全军严加戒备，不得有任何疏漏！”

　　胡雪岩大是好奇地问了一句：“忠将军如何知道太平军今夜要出城偷袭？”

　　“城楼灯火忽熄，这原本就是一个信号。”李秀成放声大笑，指着金陵城楼说道：“雕虫小技，请胡大人和我一边饮酒一边观看就是！”

　　这胡雪岩心里半信半疑，李秀成让人拿来酒菜，一边和胡雪岩说着和战场不相干的话，一边不断下达着命令。

　　等到半夜时分，喊杀声忽然大起，过了没有多少时候，就看到一名都尉匆匆前来：

　　“忠将军，太平军千余人化装成咱们样子，企图偷袭大营，我军早有防备，眼下大部太平军被歼，生擒太平军伪拥王陈赞明！”

　　“陈赞明那，那也是老相识了。”李秀成哈哈笑了两声：“把人给我带过请胡大人讯问！”

　　胡雪岩大是惊叹：“忠将军，只听说你用兵如神，方才我还有些将信将疑，不想果然一如忠将军所料那样！”

　　李秀成略略客气几句，那“拥王”陈赞明被带到了面前，一见到李秀成的面，一句话也不说低垂下了头来。

　　“陈赞明，饿了吧，坐下，吃些东西。”李秀成表情平静淡然：“我知道金陵城内断粮良久了……”

　　陈赞明也不客气，坐了下来，许是真的饿的极了，抓起台上吃的就狼吞虎咽起来，一边吃着，一边含糊不清地说道：

　　“忠王，不瞒你说……我都十来天没有好好吃过东西了，我……现在城里战马都杀光了，可那些马肉别说兄弟们，就连我这个王都没有份吃……”

　　风卷残云一般，陈赞明把一桌子吃的居然吃的干干净净，又拿起酒壶对着嘴一口气喝了半壶，这才心满意足地站了起来：

　　“忠王，谢谢你还念着旧情请我吃了顿饱饭，忠王，送我上路吧！”

　　“坐下，坐下！”李秀成笑着摇了摇头：“陈赞明那，怎么还是那么急的性子，我又没有说要杀你，想杀你我也下不了手。”

　　看到陈赞明迟疑地坐了下来，李秀成让人上了几碗茶来：“陈赞明，现在城里的真实状况如何了？你也不用隐瞒，城破只是早晚的事情了。”

　　陈赞明倒也没有一丝迟疑，爽快地说道：“忠王，咱也没有什么可以隐瞒的。天京城里早就已经乱成一团了，谁还有心思继续打仗？

　　现在天京的大权都在洪仁达和洪仁发两个蠢材手里，这两人根本不懂打仗，却偏偏要瞎指挥咱们，前次折了卢六，这次又说什么要化装出城偷袭，藩王黄万兴一再劝说，说城外领军的是忠王你，偷袭决然没有什么用处，可那两个狗头就是不停，非要这样做不可，我想着反正在城里也是死，不在城里也是死，还不如我领着兄弟们出城，能死在忠王你的手下咱们也算心甘情愿的了！”

　　说着自嘲的笑了一下：“前些日子封我为王的时候，我还着实高兴了好大一阵子，谁想到后来一问就傻了，现在天京城里简直是人就是一个王！”

　　李秀成和胡雪岩互相笑着看了一眼，李秀成忽然问道：“洪秀全那个老贼呢？还没有死吧？”

　　陈赞明知道忠王心里最恨的就是这个人了：“还在，不过除了几个亲信的王之外，就再没有人能看到天王了，可我听说，天王的身子很早就不太好了，偏偏天王又不肯吃药！”

　　“陈赞明那，想活命不想？”

　　忠王问出的这句话，让陈赞明愣了一下：“想，怎么不想？忠王要杀咱，咱不能当孬种，咱心里也不怪忠王，可要忠王不杀咱，谁还肯送了自己这条命啊，爹娘把咱养大那可不容易！”

　　“那我交给你一件事情去做，办成了我不但不杀你，反而还一样把你当成自己部下，当成咱们百战军中的一员！”

　　李秀成说着把陈赞明拉到一边，低声吩咐了几句。陈赞明听着脸上惊疑不定，过了一会频频点头：

　　“既然忠王那么信任咱，咱一定不辜负忠王的期待。忠王，我这就回去，您就等好了吧，等城破那天咱一定给忠王带好消息回来！”

　　……

　　“李秀成真的是这么说的吗？”黄万兴皱了一下眉头，似乎还不太相信“死里逃生”的陈赞明的话，不放心地追问了一句。

　　“藩王，忠王真的是这么说的。”陈赞明从怀里掏出了一封信来，递到了黄万兴的面前：“这是忠王写给你的亲笔信，让我务必要交到你的手里。”

　　黄万兴仔仔细细看了几遍，然后凑到蜡烛上去烧毁了，看着信件燃成了一堆灰烬，来回走动几步：

　　“这天京的确是再也守不住的了，只要李秀成愿意，百战军随时都可以进入城内，这几天我也一直在想，咱们应该怎么办，难道还真的陪着那个装神弄鬼的人送命不成？只是我这心里还是有些担心，万一现在李秀成答应的好好的，等到一旦咱们帮着做成了这件事情，李秀成忽然翻脸不认人了，咱们哭都没有地方哭去……”

　　“我的藩王，你还在那犹豫什么！”陈赞明跺了跺脚，面上表情比黄万兴还要急切：“你看看那些投降百战军的，现在谁不是过的有模有样的，偏生到了咱们这里，就活该咱们倒霉了？再说了，难道不相信忠王咱们就能活下去了吗？”

　　黄万兴烦躁地走动几步，陈赞明咬牙切齿地说道：“藩王，你说宫里那个整天装神弄鬼，宫外那两个兄弟残暴贪婪，不肯听咱们的忠言，昨天还把你手下的两千兄弟给拉到了自己麾下，再这么等下去的话，只怕你就成了个光杆司令了啊！

　　还有一遭，听说了吗，那两个兄弟已经在那想着逃跑了，听说他们已经把最后的精锐全部集中了起来，就等着一旦城破的话，就带着那些人保护着自己脱险。藩王，再也不能等了，难道你以为忠王真的要靠咱们，忠王不过是念着旧情，给了咱们一个机会而已！”

　　黄万兴长长出了口气：“既然这样，咱们就权且当冒一次险，是死是活也就看这一遭了，希望忠王不是在骗咱们！

　　这样，我手下还有两千人可用，这些人跟随我的时间久了，忠诚上面绝对没有任何问题，我把这些人全部都交给你，你去把这件大事给我办了！”

　　说着好像还是不太放心，又交代了几句：“切记，这次事情能不能成功，关系到咱们日后的身家性命，一定要小心谨慎，千万千万不能弄砸了！”

　　陈赞明拍着胸脯，满脸都是愤怒之色，拔出佩刀割破自己手指，大声说道：

　　“藩王，尽管放心，只要陈赞明还有一口气在，就决然不会让藩王失望，为了咱们和咱们麾下的这些兄弟，咱死也要做成了这件大事……”



　　第400章 最后的挽歌（三）

　　一八五八年九月九日，金陵！

　　这是百战军足以记载进入史册的一天，也是金陵城里永远无法忘记的一天，在这一天，金陵最后的挽歌已经奏响。

　　一切准备工作都已完成，最后攻击的大幕终于拉开！

　　火炮轰塌了城墙，地雷炸开了城墙，一阵阵的硝烟之后，金陵城的大门，终于在经过了长久围困之后，被百战军用最猛力的炮火轰开了。

　　李秀成慢慢拔出了腰间的宝剑，手臂笔直地指向前方：

　　“攻城！”

　　“攻城！”

　　所有百战军的将领，在这同一时刻一齐发出了这一声怒吼。

　　一八五八年九月九日，太平天国的丧钟在这一天敲响！

　　成千上万的百战军士兵，从轰塌的城墙处蜂拥而入；无数的火枪声，在这一刻奏响了最绚丽的乐章！

　　金陵城里的太平军士兵们，用火枪、用刀枪进行着最后的还击，他们中的一部分依旧保持着对太平天国最淳朴的忠诚，他们依旧对天王怀着无限的忠贞，尽管，他们对天王做的一些事情并不满意。

　　在他们的眼里，那些冲进城里的士兵仍然是“妖”……

　　冲进城的士兵一个一个的倒下，防守金陵的士兵一个一个倒下，当越来越第一的百战军士兵进入到城里的时候，实际金陵已经再也无法坚持了。

　　一百多个太平军士兵，他们紧张地握着手里的火枪，“轰轰”的把火药轰了出去，可是却并没有杀伤多少敌人，等他们手忙脚乱的继续装填火药的时候，却发现已经陷入到了敌人的重重包围之中。

　　他们已经退无可退，留给他们的只有投降或者死亡……

　　百战军手中的枪口虎视眈眈的对着这些人，两个太平军士兵发出了一声吼声，然后抡动着手里已经没有火药的火枪冲了上来，但当他们刚刚冲了几步，对面的火枪却已经发出了轰鸣。

　　这两名太平军士兵一头栽倒在了血泊之中。

　　一名百战军的校尉闪身而出，有些同情地看着那些太平军的士兵：“放下武器，我保证不杀你们！”

　　那些太平军的士兵们互相看着，然后忽然齐齐和那两名已经身死的同伴一样，发出了声声的吼声，奋力的向着敌人冲了过去……

　　校尉轻轻叹息了声，然后让出了条路。

　　百战军士兵手里的枪声响了，然后，那些冲上来的太平军们，一个接着一个的变成了一具一具毫无知觉的尸体。

　　这里，被鲜血染的通红，这里，已经变成了死亡之所……

　　太平军士兵们，进行着的只是最后的忠诚；太平军士兵们，只是在进行着最后的却又毫无希望的抵抗。

　　但是，却开始有了大批大批的太平军将士投降，他们和那些甘心为天国而死的同伴不一样，他们早就已经对这个政权失去了信心。

　　那些个“王”，那些个“侯”，那些个在城破前被封的天国的官员们，在百战军进城的第一刻开始，就已经带着部下放下了武器。

　　没有希望了，他们已经对这个地方失去了最后的希望……他们唯一所要想的，就是如何好好的活下去而已。

　　人的最基本的欲望……

　　枪炮声已经传到“皇宫”之中，洪秀全痴痴的听着一切，一点反应也都没有，好像现在正在外面发生的一切和自己没有任何关系！

　　朱兴隆已经不止一次的催促过天王了，城破了，现在需要做的是立刻撤离，但天王却没有任何离开的意思。

　　洪秀全的心已经死了，洪秀全知道，到了这个地步已经再也没有任何人可以救到自己了，包括那些自己用来愚昧部下的“天父天兄”……

　　那几个“幼天王”“幼东王”，一个个呆若木鸡的肃立在一边，根本就不知道发生了什么事情，洪秀全轻轻叹息了声：

　　“朱兴隆，带着他们走吧！”

　　“陛下，臣誓死保护陛下突围！”

　　“不要管我，不要管我！”洪秀全忽然变得暴怒起来，不断的在那大声吼着：

　　“朕有天父天兄保佑，朕不会死的！”

　　然后从边上抽出了宝剑，跌跌撞撞的冲到了宫门口，当着那些士兵的面，用力挥动着手里的宝剑：

　　“杀，杀，给朕狠狠的杀，朕请的天兵天将马上就到，马上就到！”

　　没有一个士兵回头的，没有人会再去相信这样的话，这世上不会有什么天兵天将的，即便真的有了，天王也请不下来的。

　　事情就是那么简单，一旦一个谎言被揭穿的话，那么，一切的一切都再也不会有任何相信……

　　大队大队的太平军，忽然出现在了皇宫门口，那些皇宫里的御林军们，远远的就看到了领头的是“拥王”陈赞明。

　　陈赞明挥动着手里的武器，大声叫道：“敌军已经破城，我等前来护驾！”

　　御林军士兵大喜过望，正当准备迎接的时候，才从宫里出来，想要护送那些幼王出去的朱兴隆一眼就看出了其中不对：

　　“入宫护驾哪里需要那么多人一齐闯进皇宫的，我料陈赞明必然已经反了！”

　　眼看着皇宫那里忽然荷枪实弹，如临大敌，陈赞明知道事情已经败露，挥动手里宝剑厉声而吼：“洪秀全无道，何不擒之，忠王保我等荣华富贵，杀贼！”

　　“杀贼！！杀贼！！”

　　那些跟随着陈赞明的人一齐喊了起来，当日那个受人尊敬，受人崇拜的天王，现在到了这些人的嘴里居然成了“贼”，不知道那位现在还坐在皇宫里的天王，又会有什么样的感想？

　　洪秀全并不知道外面发生了什么，他站了起来，抚摸着手里的宝剑，长吁短叹，然后目光游离的看着那些宫女太监：

　　“贼军既然已经进城，你们何不自尽以免受辱？”

　　那些宫女太监面面相觑，人人脸上都露出惊慌之色，洪秀全却全然没有发现，自顾自地说道：“有朕陪着你们一起，尔等何等无上荣耀……”

　　谁想到洪秀全的话还没有说完，那些宫女太监人人都发出一声惊呼，早就化为鸟兽之散，只留下了这位洪天王还一个人傻傻地站在这里。

　　现在的洪天王，已经不是当日的那位洪天王了，再也没有多少人，愿意陪伴着这位天王一起殉葬……

　　“陛下，我们来了。”

　　随着这一声声音，洪仁发和洪仁达出现在了天王面前。

　　洪秀全大喜过望，一把抓住了自己两个兄弟的手：

　　“好，好，到了这个时候，果然还是只有自家兄弟靠的住，走，走，咱们一起去见天父天兄去，天父天兄一定会让我们重生……”

　　“陛下。”洪仁发在那淡淡笑着：

　　“陛下，你到了天父天兄那里，或许可以重生，可是我们去了一定得不到重生，再说，难道这个世上真的有天父天兄吗？”

　　“你们，你们竟然不相信朕？”洪秀全向后退了两步，怔怔地说道。

　　“陛下。”洪仁达笑嘻嘻的走了上来：“很多事情难道你到现在还不明白？我们为什么要怂恿你做那么多的事情，因为我们人虽然在这里，但心却早就在张大帅那里了，张大帅答应过我们，只要我们好好的和张大帅合作，他就一定保我们的荣华富贵，我们现在是王，大帅将来一定封我们一个更大的王，当军政府的王总比当这个王要好的多了。”

　　看着洪秀全难以置信的眼神，洪仁发也笑着说道：

　　“虽然你是天王，是我们的亲兄弟，可是要和我们的前途比起来，其实你也就算不得什么了，陛下，为了大家的前途，你就束手就擒吧！”

　　洪秀全愣愣地看着自己的两个兄弟，忽然泪流满面：“忠王、干王，朕被奸臣误了，朕对不起你们那！”

　　“陛下，难道不觉得现在说这个话已经太晚了吗？”洪仁达和洪仁发的话里，不带着任何一点感情，好像站在自己面前的根本不是自己的兄弟，而是一个和自己毫不相关的外人。

　　洪秀全惨然笑了一下，然后猛力拔出宝剑，就要朝自己的脖子上抹去，但洪仁发眼疾手快，一下打掉了洪秀全手里的剑，然后身边亲信一涌而上，把个洪秀全捆的结结实实，动弹不得。

　　那些太平军士兵，那些还没有来得及逃离这里的太监宫女，就这么漠然地看着一切，好像正在发生的事情和自己一点关系没有一般。

　　曾经的天王，落到了今天这样众叛亲离的现场，能怪谁？谁能告诉洪秀全这个道理？

　　没有人能告诉洪秀全，当洪秀全第一次举起屠刀的时候，实际上这个命运已经被注定了，不过只是时间上的问题而已。

　　唯一让人没有想到的是，当这一天来临的时候洪秀全就是连自杀的机会也都没有了。

　　宫殿里静悄悄的，一点声音也都没有，所有的人都在用鄙视的眼神看着面如死灰的洪秀全，不带着任何一点同情。

　　甚至，就连外面的喊杀声也似乎一下消失了。而就在这个时候宫殿里的钟声，不知道为什么会忽然响了起来。

　　“当当”沉闷的钟声，一声一声撞击在所有人的心里。

　　这，是为天平天国末日奏响的钟声……



　　第401章 报仇……

　　在皇宫外的刀枪的碰撞声和厮杀呐喊声，忽然一下停了！

　　那些正在交战的士兵，忽然看到那位天王的亲兄弟洪仁达从里面走了出来，在他的身后，还跟着无数天王身边的御林军。

　　“朱兴隆，接旨吧！”

　　洪仁达的声音，让朱兴隆在那怔了一下，随即有些不太请愿，却还是慢慢的跪倒在了地上。

　　陈赞明也停下了手里的动作，只是有些好奇而已，事情都已经这样了，那位还躲在皇宫里不见人影的天王还要想做什么？

　　“圣旨”让所有人都震惊在了那里，在这份圣旨上，天王下令所有太平军停止抵抗，原地等待百战军进入接降……

　　停止抵抗？停止抵抗！

　　那些苦苦作战的太平军士兵们，好像天崩地裂一般，完全傻在了那里，自己辛苦作战，为了天国已经做好了流尽最后一滴血的准备，但却等来了投降的命令？

　　“不！不！”朱兴隆一下跳了起来，挥动手臂大喊大叫：“不！不！这不是陛下的命令，我要见陛下，我要见陛下，我要陛下亲口告诉我，亲口告诉我！”

　　“朱兴隆，你难道想要抗旨吗？”洪仁达阴冷的眼神看了他一眼，身后的那些亲信也慢慢逼了上来。

　　朱兴隆紧紧握着手里的宝剑，不断的在那摇着头：“不，不，我不相信，陛下不会让我们投降的，不会，不会！”

　　朱兴隆知道这份圣旨一定是假的，陛下一定已经被控制住了，可是自己无能为力，无能为力……

　　忽然，朱兴隆觉得自己累了，真的已经很累很累了，累的再也不想去管这份圣旨究竟是真的还是假的，自己应该好好休息一下了。

　　其实这份圣旨是真的还是假的又有什么关系？天国败了，天国已经败了，没有任何人可以挽救回天国失败的命运了。

　　朱兴隆凄惨地笑了一下，然后慢慢地把宝剑放到了自己的脖子上……

　　陈赞明也有一些无法反应过来，究竟发生什么事情了？怎么打着打着忽然就投降了，洪家兄弟究竟想做什么？

　　洪仁达慢慢走到了陈赞明的身边，似笑非笑的看了陈赞明一眼：“拥王，何必那么费力呢？你不是来救天王的，你是来挟持天王的。”

　　陈赞明完全没有听懂洪仁达话里的意思，可是这个时候已经不再用他懂了……

　　一八五八年九月九日，在百战军对金陵发起猛攻仅仅八个小时之后，那位躲在皇宫里的天王，就下达了投降的命令。

　　也许洪秀全并不是情愿的，也许是被逼迫的，但这道命令已经没有人去管真伪了，投降或许已经是金陵最好的选择。

　　大部分的太平军士兵们纷纷放下了手里的武器，疲惫的坐在地上，无论他们会面临什么样的结局，这些士兵已经并不关心了。

　　活着，才是最好的选择……

　　少部分的士兵还没有得到这道命令，或许并不相信这道命令是真的，他们怀着对天国最后的热爱，还在进行着最后的抵抗。

　　但这一切已经并不重要了。

　　太平天国败了，败的并不轰轰烈烈，甚至败的有些窝囊，这场曾经壮阔无比的大起义最终被迫接受了投降的命运。

　　“天平天国”这个名字，本身就有一些荒谬。“天”字的两横上上长下短，“国”少了一点！

　　1843年7月，洪秀全与冯云山、洪仁玕在家乡广东花县建立拜上帝会，自称上帝之子，并称呼上帝为天父、耶稣为天兄。

　　1848年4月，杨秀清首次假装“天父下凡”。10月，萧朝贵首次假装“天兄下凡”。1851年1月，拜上帝会于广西桂平金田村起义，建国号“太平天国”，改元“太平天国元年”。3月，洪秀全称“天王”。9月，太平军攻占永安。12月，在永安封东、南、西、北、翼王，建立太平天国基本制度，称为“永安建制”。

　　1853年3月，攻陷南京，满清江宁将军祥厚、两江总督陆建瀛战死。金陵易名天京，定为首都。

　　太平军在全盛时期的兵力超过一百万人，其中包括女兵十余万人。

　　但就是这曾经轰轰烈烈的百万大军，却因为几次内讧遭受到了极大损失。那些为了太平天国鞠躬尽瘁的人，死的死、走的走，让一个原本形势大好的政权却最终遭到了覆灭的命运。

　　1858年9月9日，百战军忠将军李秀成攻击金陵，同日，洪秀全投降，太平天国败亡，金陵成功纳入了军政府的版图之中。

　　战争就这么结束了，反抗远不如之前预料的那样激烈。投降的士兵们麻木的坐着，然后用同样麻木的眼神看着不断走过的“敌人”。

　　百战军的士兵们步履匆忙，甚至不愿意多停留一步看一眼这些降兵。

　　在这些百战军士兵的心中，金陵城里的太平军早就已经不是自己的对手，百战军的眼光，已经放到了更远的地方……

　　一小队百战军士兵，在一名司尉的带领下正在步履匆忙的向前走着，忽然，一大群百姓冲了出来，司尉吓了一跳，手也不由自主的按住了腰间的佩刀。

　　没有想到，那群百姓忽然在司尉的面前跪了下来：“军爷，给点吃的吧。”

　　“军爷，给点吃的吧，求您了，求您了啊！”

　　“军爷，军爷，您行行好，行行好啊！”

　　面前跪倒的这群百姓，老的老，少的少，衣衫褴褛，面黄肌瘦，互相搀扶着跪在那里，不断的朝百战军的这些军人门磕着头。

　　没有等司尉示意，身后的那些士兵已经拿出了自己的干粮，放到了这群百姓的面前，然后什么话也不说的又退了回去。

　　那群百姓的眼身放射出了骇人的光芒，“轰”的一下，也不知道从哪爆发出来的力量，猛然扑到了食物面前，不管不顾的朝着嘴里塞了进去。

　　一个人吃的急了，被噎得直翻白眼，司尉蹲了下来，拿出水葫芦，拔出塞子，递到了那人的手里，那人甚至来不及说声“谢”字，忙不迭的把水葫芦里的水倒进了嘴里。

　　半葫芦的水喝下去，这人这才缓过劲来：“好人，军爷，好人那！”

　　“怎么会弄成这样，多少时候没有吃过东西了。”尽管之前已经知道金陵断粮日久，但面前出现的一切还是让司尉无法接受。

　　“多少时候，我们都记不得了……”百姓叹息了声，眼泪不由自主的流了下来：“军爷，我全家八口人，饿死了三个，早就没有吃的了，早就没有吃的了，城里的树皮草根也都吃光了，你们再不把金陵打下来，真的要吃人了那！”

　　“军爷，谢谢，谢谢打下这里了那，天杀的天平天国那，太平，太平，杀了那么多人，现在又想把人给饿死那！”

　　这些金陵城里的百姓，根本就没有把自己当成太平天国的臣民，也许当太平天国刚刚进入金陵的时候，百姓们曾经抱着无限的期望。

　　可是接下来太平天国一个接着一个的谎言，一次接着一次的血腥屠杀，已经彻底让这些平民百姓看清了太平天国的真正面目，彻底对这个政权绝望了……

　　这个时候司尉忽然发现，周围聚集起来的百姓已经越来越多了，这些百姓什么话也不说，只是默默地看着百战军的士兵们。

　　他们需要食物，那些能够让他们活下去的食物！

　　司尉和他的部下们下意识的摸了一下自己的干粮袋，可是里面已经空了，司尉的鼻子有些发酸，尽力控制着自己的情绪回身吩咐：“立刻出城告知城里情况，请无论如何运送一批吃的到金陵城里应急！”

　　食物代表着生存的权利，这些百姓需要活下去；食物代表着刚刚进入金陵的百战军，能否争取到金陵城里的军心民心，百姓们的要求其实非常简单，谁让他们活下去，他们就会拥护谁。

　　取得天下，有的时候没有想像中的那么困难。

　　司尉站起了身，发现那些等待着接降的太平军士兵的目光也都纷纷投向了这里，他们同样需要食物，这些能够让自己活下去的东西。

　　司尉轻轻的叹息了声，也许有的时候区区一个馒头就能打败一万大军……

　　……

　　“罪人洪仁达、洪仁发参见忠将军！”

　　李秀成手里捧着书，平静地看着，没有看一眼下面跪着的那两个人，大营里安静的让人害怕，甚至能够听到洪仁达和洪仁发的颤抖声。

　　“罪人洪仁达、洪仁发参见忠将军！”鼓足了勇气，洪家兄弟再次说道。

　　“哦，是你们那。”李秀成好像刚刚听到一般，放下了手里的书本：“信王、勇王那，起来，起来坐下说话罢。”

　　“罪人不敢，罪人不敢。”洪家兄弟连声说着，心里多少放心了些。

　　洪仁达悄悄看了一眼李秀成，小心谨慎地说道：“忠将军，洪逆秀全上不识天命，下不得民心，蝼蚁之辈，竟敢抗拒天朝大军。罪人兄弟闻听忠将军到了，上顺天命，下应民心，今已擒获洪逆秀全在此，已派人看押在金陵城伪皇宫内，请忠将军派人接受以免生变。”

　　李秀成却显得并不着急：“你们两兄弟辛苦了。”

　　“哪里，哪里。”洪仁发带着一脸的媚笑：“忠将军劳苦功高，那才是第一等的辛苦，我兄弟不过是做了一些小事而已，昔日大帅派人找到我兄弟的时候……”

　　洪仁发在那絮絮叨叨说了半天，李秀成也是当真有耐心，居然就在那里听着，等到洪仁发终于说完了李秀成这才淡淡说道：

　　“其实洪秀全早晚必拿，我最关心的还有一个人。”

　　洪仁发怔了一下，很快反应过来：“来人，把蒙得恩给忠将军带上来！”

　　李秀成的面色，一下变得阴冷可怕起来。

　　如果说“第二次天京事变”，让李秀成全家惨死，洪秀全是罪魁祸首的话，那么蒙得恩就是执行者，正是这个人，亲手杀光了李秀成的家人、部下……

　　当蒙得恩被带上来的时候，头在那里低垂着，一句话也不敢说，其实当他对李秀成全家挥动屠刀的时候，也许已经预料到了报应迟早会落到他的身上。

　　李秀成站起了身，没有看蒙得恩一眼，只是脚步平缓，从蒙得恩的身边走了过去。

　　当李秀成走出大营的时候，亲兵推搡着蒙得恩也走了出去，洪家兄弟互相看了一眼，效小心翼翼的跟在了后面。

　　外面，空旷的场地上一座灵台不知道什么时候已经搭建好了，上百名士兵在那肃穆地站着，整个现场鸦雀无声。

　　亲兵帮李秀成换好了孝服，李秀成跪倒在了地上，对着灵台重重的磕了几个响头，泪水已经悄无声息的顺着忠将军的脸颊流了下来。

　　“报仇！！报仇！”那些百战军的士兵，忽然山呼海啸一般喊了出来。

　　洪家兄弟也猛然感受到了一种畏惧，不由自主的悄悄退后了两步。

　　“蒙得恩，当初你杀我全家的时候想过今天吗？”

　　李秀成的问话，让蒙得恩抬起了头来：“忠王，当日我也是奉命行事！”

　　“不要叫我忠王，我是百战军的忠将军，太平天国的任何事情，都和我一点关系也都没有！”李秀成的声音冷淡，一点感情也都没有：

　　“从我离开金陵的那一刻起，我就已经发过誓了，迟早都有那么有天，我一定会重新打回金陵的，有仇报仇，有冤报冤，这一天终于被我等到了……”

　　李秀成走到灵台前，拿起了上面早就放好的一把尖刀，看了看，忽然猛力划破了自己的手掌，让鲜血流淌到了面前一个装满了酒的大碗之中。

　　酒，变成了血红的颜色！

　　李秀成捧起酒碗，大口喝了一口，再次走到蒙得恩的身边，淡淡地说道：“这第一口酒，是为我枉死的家人喝的。”

　　说完，李秀成拿尖刀慢慢的刺在了蒙得恩的身上，在蒙得恩的惨呼声中，一点一点慢慢的割下了蒙得恩身上的一块肉。

　　“这第二口酒，是为我的那些部下喝的！”

　　李秀成喝下了第二口酒，又慢慢的割下了蒙得恩身上的一块肉。就这样，李秀成喝一口，割一块肉，再喝一口，再割一块肉。

　　看着这血腥的场面，洪家兄弟再也无法忍受，“扑通”一声跌坐到了地上，浑身颤抖一句话也说不出来。

　　蒙得恩起初发出了凄厉的惨呼，但到了后来，惨呼声却越来越低，越来越低，当李秀成最后一口酒也喝下去的时候，蒙得恩已经奄奄一息。

　　李秀成把空了的酒碗随手扔到了地上，伴随着酒碗破碎的声音，李秀成长长吸了口气，然后用力的把尖刀刺进了蒙得恩的胸口。

　　“报仇！！报仇！”

　　在百战军士兵们高昂激昂的声音中，一颗心脏被挖了出来，李秀成拿着这颗心脏，脚步平缓的走到灵台面前，然后小心的放了下来。

　　“忠将军，忠将军，杀你全家不关我们的事，不关我们的事啊！”

　　已经被彻底吓破胆的洪家兄弟，连滚带爬的爬到了李秀成面前，捣头如蒜，哀声不停，蒙得恩的遭遇，开始让他们知道或许自己可能面临的结局。

　　“我没有说和你们有关系，你们又何必紧张？”李秀成淡淡地笑着，说着从怀里掏出了一封信扔到了洪家兄弟的面前：“这是大帅写给你们的信，你们自己看看罢。”

　　洪仁达迫不及待地拿出了信，信上只有简单的一句话：

　　“猪狗之辈，虽降不留！”

　　……

　　地上洪家兄弟和蒙得恩的尸体，终于让李秀成稍稍觉得好过了一些，蒙得恩和洪家兄弟死了，现在该轮到那个还在金陵的仇人了。

　　“进城！”李秀成忽然厉声说道。

　　进城！！接管金陵的时候到了！

　　天平天国对于金陵的破坏，是巨大而又惊人的。

　　在太平天国定都南京之后，前后几次事变，让金陵这个六朝古都饱受摧残，使得原本繁华的一个城市变得破碎凋零。

　　而洪秀全这个人，不过是个邪教教主而已。

　　纵观中国历史，以某种异端邪说来蒙骗民众，进而挟民众的力量来实现个人的欲望与野心，往往能得到暂时的成功。

　　洪秀全最初是个读书人，屡试不第，读书并未给他带来他所希望的荣华富贵，之后便萌发了强烈的反社会心理。洪秀全者流又何曾“向西方寻求过真理”？他所以知道基督教，是因为他当时读过了一本由传教士编写的解释基督教教义的通俗读本《劝世良言》，再加入自己沉迷于荣华富贵之中所产生的幻想，遂自称为“天子下凡”，是“天父”派他来拯救人类。而洪秀全自称“天子”，显然他对基督教一知半解，利用了基督教，却又是反基督教的。

　　所以最初洪秀全充其量也不过是个骗术高明的神棍而已，到最后，虽自号“天帝”，充其量也不过是一个拥有大量教众的邪教教主而已。

　　但是现在已经到了恢复金陵和平，重新带个金陵太平的时候了……



　　第402章 “皇宫”森森十一误

　　皇宫的大殿里凄凉阴冷，透露着说不出的诡异。

　　在那间最里面的小屋子外面是全副武装的士兵，在那紧张的不停巡逻着。偶然有原来皇宫里的宫女太监们悄悄的朝着里面看上一眼，很快就会遭到士兵们的大声呵斥。

　　在那间小屋子里，关押着的是太平天国的“天王”洪秀全。

　　当初这位在金陵城里呼风唤雨的天王，现在不但失去了自由，就连想死也没有这个机会，他的一切都已经掌握在了别人手里。

　　洪秀全无论如何也都想不到自己会落到今天这样的下场，会像一条够一样被囚禁着，不，狗叫几声还会有人关注，可现在自己即便大喊大叫也没有一个人会来搭理自己一下。

　　众叛亲离，现在的洪秀全才真正知道了什么才是众叛亲离。

　　一个士兵走了进来，冷冷的把饭菜放到了洪秀全面前的一张小小的案几上，洪秀全认得这个士兵，有些疲惫虚弱地说道：“能，能给朕找点酒来吗？”

　　说着好像生怕士兵不肯，急忙从自己手上解下了一只硕大的玉石戒指：“这个，这个给你，足够你买上十几亩地，买上很多的房子了……”

　　士兵接过了戒指，这让洪秀全的心里升腾起了希望，但士兵只是冷冷地看了一下戒指，接着又冷冷的把戒指扔到了洪秀全的面前。

　　“求求你，朕只是要喝一点酒。”

　　士兵却没有任何同情，反而还用足以杀人的眼神盯着洪秀全：“喝酒？你只配喝自己的血！当日你在忠王府上大开杀戒，我的哥哥，我的表哥，全都死在了你的手里！”

　　看着洪秀全错愕的样子，士兵的话里充满了仇恨：“可惜，可惜你忘记了杀我，是你的部下办事不得力，还是你忽然发了慈悲？不，你这样的人是不会发慈悲的，你只是个杀人凶手，凶手！你该死一百次，也偿还不了你的罪孽！没有酒，只有血，那些死在你手上人的血，如果你要喝的话，你很快就会喝到的……”

　　洪秀全打了一个寒战，士兵慢慢地朝着门外走去，当走到门口的时候，士兵忽然回头让人害怕的笑了起来：

　　“你知道吗？忠王已经进城了，忠王很快就会来了，很快！”

　　洪秀全的身子忽然无法遏制的剧烈颤抖起来，不停的在那抖着。

　　“你知道吗？忠王已经进城了，忠王很快就会来了，很快！”

　　忠王就要来了，自己心里最害怕的那个人就要来了……

　　……

　　小屋子的门再次推开了，刺眼的眼光照射了进来，洪秀全用手遮挡住了眼睛，当他把手放下来的时候，面孔却一下僵硬在了那里。

　　李秀成，李秀成来了！

　　部下帮李秀成拿来了一张凳子，昔日太平天国的忠王在洪秀全面前坐了下来，看了洪秀全许久后，轻声说道：“老了，你已经老了。”

　　“是啊，老了……”洪秀全解嘲似的摸了一下自己的头发，叹息了声：“朕真的已经老了，已经不能再亲自指挥天京保卫战了。”

　　“你不配称自己是朕，不配！”李秀成微微摇了摇头，轻蔑地笑了一下：“古往今来最残暴的皇帝，和你比起来也比你仁慈。东王为你打下了天下，结果全家灭门；翼王对你忠心耿耿，结果全家灭门；北王为你杀了东王，结果自己落了什么下场？我一心只想为了天国尽忠而已，结果又落得个什么下场？”

　　“秀成……”

　　洪秀全到了嘴边的话却又咽了回去，面对这个昔日太平天国杰出的将领，洪秀全根本不知道应该说些什么，根本不知道如何乞求对方的原谅。

　　“天平天国，其实是败在了你的手里。”李秀成忽然淡淡笑了起来，语气从容平静：“你一个人就葬送了天国上下的努力，这点没有人能比得上你！”

　　说着，李秀成自己好像也陷入了回忆之中：

　　“太平天国其成功之因，乃是依靠天时地利人和。天时，咱们金田起义之时，当时国家内弱外强，满清腐败无能，致使民不寥生，官逼民反。所谓乱世出英雄，太平天国的出现是必然的。而你，不过是带领着咱们打下了一片江山而已。

　　地利，起义时是在金田，地处偏远之地，没有得到满清的重视，加之发展速度惊人，故此一举成势。

　　人和，将帅无能，累死三军，国家不兴，遭殃的是百姓。老百姓只有一个愿望，就是能吃一口饱饭，别无他求，你正是看到了这点，使天下百姓为你所用。

　　但是至于起义的那些领导人物，是各怀心腹事，尽在不言中，因形势所逼，虽不同心，却也能协力。有此天时地利人和，故能成其势，对吗？”

　　洪秀全听的频频点头，李秀成微微笑着说道：

　　“但是如果撇开从我离开金陵之后的那些事情，你却有十一误。误国之首，令李开芳、林凤祥扫北败亡之大误；误因李开芳、林凤祥扫北兵败后，调丞相曾立昌、陈仕保、许十八去救，到临清州之败；误因曾立昌等由临清败回，未能救李开芳、林凤祥，封燕王秦日刚复带兵去救，兵到舒城杨家店败回。

　　误不应发林绍璋去湘潭，此时林绍璋在湘潭全军败尽；误因东王、北王两家相杀，此是大误；误翼王与主不和，君臣而疑忌，翼起猜心，将合朝好文武将兵带去，此误至大；误主不信外臣，用其长兄次兄为辅，此人未有才情，不能保国而误；误主不问政事；误封王太多，此之大误；误国不用贤才；误立政无章……”

　　洪秀全脸上听的青一阵紫一阵，李秀成却还是那样的淡然从容：

　　“我记得，当初我初投大帅的时候，大帅也和我说过太平天国必败的原因，大帅的那些话我直到现在还记得！”

　　李秀成很清楚的记得张震对他说的那些话：

　　“秀成，太平天国我以为必败，太平天国其实从一开始，就把自己处在了一个不利的位置上，其一，抨击孔圣人，从而得罪了读书人。之所以抨击孔圣人，是因为当时的科考内容是以孔孟之书为根，但洪秀全屡试不第，于是把怨恨泼在了孔子身上。由此即可以看出洪秀全的局限性，心中难以容物，其后对人多猜忌实出必然。洪秀全此举得罪了全天下的读书人，因此，洪秀全身边除了一帮穷哥们儿，却没有如刘伯温、诸葛亮这等高人相佐，其失败也是必然。

　　其二、杀富济贫，得罪了地主士绅阶级，太平天国有很长的一段时期不是在和满清军队作战，而是在和地主士绅自发自主起来的军队在那作战。

　　太平天国成也人和，失也人和，成的人和是农民的和，失的人和是领导层内部及与知识分子及地主阶级的和。

　　大明太祖朱元璋也是农民起义，所以我就有心去关注。朱元璋的起义性质与太平天国并无本质的区别，然而，为什么朱元璋成功了？一个根本原因就在于他提出的口号是‘北赶大元’，他的主张并没有触及到士绅的利益，同时得到了以刘伯温为首的读书人的支持。我之前一直在想，难道单凭农民的力量就不能成事吗？朱元璋不就是农民吗？但后来我却明白了。朱元璋前期的成事，非常大的一个原因是刘伯温的支持，可以说，是刘伯温把朱元璋推上了皇帝的宝座。

　　然而，和太平天国一样，明朝一建立，就开始内讧，以韩马两党为首，大杀功臣，太古庙骂走刘伯温，白马汗害死元帅徐达，金瓜击顶四老将，炮轰庆功楼。迫使其子朱棣带兵清君侧，使朱元璋带着遗憾而死。正是因为反对他的是他儿子，所以，不管怎样，他还是明朝的开国皇帝，如果反对他的是另一个人，他的下场与洪秀全相去并不太远。

　　太平天国几个主要的领导人物。首先一个就是洪秀全。洪秀全出生农民，读书屡考不第，后赌气创立拜上帝会。他创立拜上帝会，提出有‘饭同食，有衣同穿，人人平等，人人皆兄弟姐妹’的口号，然而，他做到了吗？天京定都之后，大兴土木修建王宫，后宫姘妃无数却明令禁止他人结婚，宫内生活糜烂，宫外白骨累累。所提出的口号真是一派胡言。

　　自己考试不第，却以反对孔子泄私忿，及至后来对他人的猜忌，都足以看出其心胸之狭窄。待到天京定都，就不思进取，视天下的兄弟姐妹不管不顾，只自己一个逍遥起来。足见其眼光之短浅。起义之时，有赖东王杨秀清，授以大权，天京定都之后就应该限制其权力，然而天王仍放任自流，听之任之，终酿大祸。由此可以看出其人缺乏主见，缺乏谋略。如此之人，成功乃不可思议，失败乃是必然。

　　东王杨秀清自幼家贫，多受磨难，后做烧炭工人，为人豪爽，颇讲义气，故在同伴中地位甚高。与洪秀全相识后，拉着几千同伴加入拜上帝会，其人颇有谋略，故被封为东王九千岁，一人之下，万人之上，统率各路兵马。定都天京后，不愿再出征，且欲望膨胀，欲废天王而代之。后消息走露，天王急调北王、翼王归京救驾。北王先至，杀东王合府上下及其将士数万人。东王其人如同孙悟空，又如魏延，有能耐，控制得当，当是一员猛将，若放任自流，则祸患无穷……”

　　张震的话，一个字一个字都清晰的记在李秀成的脑海里。张震对于太平天国所有将领的分析，让李秀成感到惊讶。

　　是啊，这样的太平天国又怎么可能不失败？

　　“秀成，你想报仇的话就尽管报吧！”洪秀全颓丧地看着李秀成，绝望地说道。

　　“我是百战军的将领，杀不杀你大帅说了算。”李秀成笑了，笑容里带着讥讽：

　　“或许，大帅未必一定会杀了你的，也许会放了你一条生路，也许把你囚禁起来，谁知道呢？当初我离开的金陵的时候，心里一直在那想着要把你千刀万剐，但后来大帅却告诉我，恨一个人的话，想要报仇的话，未必一定要杀了对方，有的时候让这个人活着，反而是对这人最大的一种折磨，对吗？

　　我杀了蒙得恩，我心里的仇恨非但没有消去，反而还更加强烈了，所以我觉得我应该听大帅的，不杀你，不杀你，让你比死了还要痛苦地活下去……”

　　洪秀全的身子在那不断地颤抖着，“比死了还要痛苦的活下去”！

　　洪秀全害怕了，从来也都没有那么害怕过，忽然站了起来，一把抓住了李秀成：“秀成，不管你怎么对我，我都认了，但求你，我求求你，放过洪天富贵一马吧，他还是个孩子，孩子，我不要他再当什么幼天王了，你们可以让他做一个平民，不，你们可以关洪天富贵一辈子，只求你们放过他一条性命，求你！”

　　“晚了！”李秀成冷漠地摆脱洪秀全站了起来：

　　“你的性命可以留着，但那些什么幼天王，幼东王的一定要死，我不会留下任何可能引起动乱的根源的，不是为了自己，而是为了大帅！”

　　“不，不！”洪秀全在那疯狂地叫嚣着，冲着李秀成大声喊着：“大帅，大帅，那个大帅凭什么和我比，我是天父天兄派下来的……”

　　李秀成没有再搭理这个疯子，一直死到临头还沉浸在幻想中的疯子。

　　太平天国完了，永远永远地完了……

　　九月十日夜，临时关押幼天王等人的关押地点忽然失火。

　　这一把大活越烧越猛，整整烧了一个晚上，一直到了天亮的时候，火势才渐渐平静下来，但是当清理现场之后，包括幼天王在内的十九个人无一生还。

　　“你的性命可以留着，但那些什么幼天王，幼东王的一定要死，我不会留下任何可能引起动乱的根源的，不是为了自己，而是为了大帅！”

　　这是李秀成对洪秀全说过的话，而这一句话在当天夜里就实现了……

　　在控制住了金陵之后，最让人头疼的就是洪秀全的那些嫔妃们。金田起义的时候，他已经有美妃十五人；一年后在广西永安围城战中，洪秀全就有了三十六个女人。打出广西以后，到了湖南道州，又接纳何贡生“进献”的美女四人；占领武昌以后，洪秀全一次选妃，就选了民间女子“有殊色者六十人”。

　　占领金陵之后，“王后娘娘”下辖爱娘、嬉娘、妙女、姣女等十六个名位共二百零八人；二十四个王妃名下辖姹女、元女等七个名位共九百六十人，两者共计一千一百六十九人。以上都属嫔妃，都是要和洪秀全同床共枕的。另外还有许多服役的“女官”。以二品掌率六十人各辖女司二十人计算，合计为一千二百人。各项人数加起来，总计有两千三百多名妇女在天王府陪侍洪秀全一个人。

　　这么多的女人加在一起，蔚为壮观，但让人惊奇的是，对于洪秀全的被擒获，这些女人之中，竟然没有一个悲伤的。

　　许多嫔妃都死在了洪秀全惨无人道的虐待之下，在这些女人的心里，对洪秀全永远只有恨，从来也都没有过爱……

　　而同时起获的，还有洪秀全的那些歪诗。尤其是洪秀全自以为得意，洋洋洒洒的记录了五百首诗的《天父诗》。

　　《天父诗》在小封面上虽题为“天父在茶地题”，其实只有约十首是冒充天父之名在茶地所作，其余均为日后洪秀全在南京宫中“创作”。

　　最开始的十首诗，当时在茶地、永安遭受围攻，部分拜上帝会会众动摇，所以“天父”才显灵：“天父下凡事因谁，耶稣舍命代何为。天降尔王为真主，何用烦愁胆心飞！”等等皆如此类，一是恐吓，二是鼓气。

　　除此以外，其余的四百即使首滥诗，皆是“洪天王”在宫中吓唬、“教诲”嫔妃的“诗”，十足俗俚，十足浅白。看了天王这方面的“文学创作”，就会明白洪秀全为什么四次考试都考不上。以这样的水平，考四十次也肯定不会中举。

　　当部下询问李秀成应当如何处置这本《天父诗》的时候，李秀成甚至连想也未想：“烧了，全部都烧了罢！”

　　于是，这些洪天王自以为得意的诗歌在一连火光中化为灰烬……

　　李秀成站在宫殿之外，听着百战军士兵们不断响起了欢呼，看着那一群群从自己面前经过的俘虏，淡淡的笑了。

　　结束了，一切都结束了，自己兑现了当初的诺言，自己亲手攻克了金陵。

　　一辆辆的囚车，从宫殿里推了出来，那上面关押着洪秀全，关押着太平天国的官员们，昔日的威风在如今的囚车之上，已经荡然无存。

　　李秀成能够看到，当洪秀全的囚车经过自己面前的时候，面色惨白毫无人色的洪秀全，朝着自己无限怨恨的瞪了一眼。

　　一八五八年九月，一个时代终于在这一刻划上了句号……



　　第403章 以血还血！！

　　“我等军人，尽忠尽责；上报国家，下安黎民；维护主权，维护尊严；为国为民，百死无悔！”

　　“报告大帅，军官训练学堂速成班第六期毕业生集合完全，入学一百八十一人，毕业一百六十三人，请大帅训话！”

　　一百六十三名学员，意气风发的整齐站立，年轻的脸庞带着青春的骄傲，站的笔直的身子诉说着百战军未来军官的尊严。

　　当大帅出现在这些军官们面前的时候，那些军官们用力将自己的右拳重重的落在自己的左面胸膛：

　　“大帅！！大帅！！”

　　那身黑色的，笔挺的大元帅服，已经成为了一种象征，一种荣耀，一种能够激发起百战军将士们无限热情和奋死精神的动力所在。

　　张震微微笑着，看着这些年轻而热情奔放的士兵们，然后慢慢伸出了右手，整个现场一下变得安静下来：

　　“军官们，未来百战军的栋梁们，今天我将向你们祝贺，祝贺你们顺利从军官训练学堂毕业！

　　我们的军队正在战场之上势如破竹，我们的军队正在完成统一整个国家的大业，军官们，一八五八年，将是百战军历史上永远值得记住的一年！

　　在这一年，我们在上海和强大的英法联军作战；在这一年，我们开始轰轰烈烈的北伐；在这一年，我们以强大之武力强行收复金陵！

　　军官们，我始终都充满了自豪的认为，我们的国家是一个伟大的、强盛的国家！我们的国家，曾经有着最灿烂光辉的历史！秦皇汉武，曾经为我们这个民族创造过最绚烂的一段历史，一段让汉人永远无法忘却的骄傲，但是我们的这段骄傲光辉的历史，却在一个异族手上终结，成了我们心里永远无法抹平的痛！

　　洋夷在我们的国土上恣意横行，洋夷在我们的土地上建造国中之国，但我们远在北京的那个政府，能够做的就是签署下一个接着一个的和约，用来换取可耻的、短暂的所谓和平。

　　他们并不把这当成耻辱，反而当成是苟延残喘的一个手段，当成是自己继续统治汉族，继续进行自己骄奢淫欲生活的一个手段。但当他们这样做的时候，却从来没有考虑到，在这块大地上生活的人民正处在一种怎样的屈辱之中！

　　满清不是中国的一个时代，不是！

　　满清统治中华，强迫汉人留辫子、穿旗装。他们在强迫大汉民族留辫子的命令中是这样说的：‘今中外一家，君犹父也，民犹子也，父子一体，岂可违异，若不画一，终属二心，不为异国人乎！？’

　　诸君请看，‘今中外一家’，倘若满清中华统治真像他们自己所说的那样，只是一个国家内部的政权更替，那么何来‘中外一家’？

　　‘不为异国人乎！？’，满把不愿满族化的中国人称为异国人，那么他们头脑中的本国又是哪一国呢？如果把满清当作中国的一个朝代；把满清侵汉看作中国的内战，那么这个问题永远不会得出合乎常人逻辑的答案。他们头脑中的‘本国’指的是满人所建立的、在占领中国后改名为‘大清国’的国家，而异国指的便是中国！”

　　张震每说一句，边上的笔录官就在那记录一句，大帅今天的话，将会给满清这个政权在中国历史上做出最后的定位！

　　年轻的军官们神情肃穆地听着，张震同样神情肃穆地说道：

　　“举凡中国历史，各朝各代都自称为‘大某朝’，有大汉朝、大唐朝、大明朝，而没有任何一个王朝自称为‘大某国’，惟独满清例外，自称为‘大清国’。中国的历代皇帝都承认自己的王朝是中国的政权，但是在历代满清殖民者的眼中，中国只不过是一个被他们消灭了的国家；中国只不过是一块被他们占领的殖民地！

　　满清殖民者自对中国实行殖民统治，禁止汉满通婚，在中国的土地上实施种族隔离。规定汉人不得进东北，和不得进入北京前三门内。

　　满清殖民者为了实现永远统治中国的目的，对我汉人进行奴化教育，磨灭汉人的民族意识。他们利用朱熹的太监学说——理学，对中国人民进行精神控制，使大汉民族逐渐变得软弱、逆来顺受、易于被异族统治。

　　满清殖民者借修订《四库全书》之机，大肆对大汉书籍进行有目的、有组织的删改、焚烧！满清殖民者焚书24次！538种，共计13862部书！它们这一罪恶行径将中国五千年的优秀传统文化破坏的一干二净，并且使人们忘记了大汉民族曾是一个团结一心、有血性、尚武、勇敢富有创新精神的伟大民族。

　　为了让汉族人民老老实实的作亡国奴它们还对大汉民族的民族英雄百般诋毁、污蔑！它们彻底的扭曲了大汉民族的民族性格。满清殖民者通过奴化教育企图手把我们的大汉民族变为一个麻木不仁、一盘散沙、奴性十足、思想守旧、不断内耗、内残外宽、软弱、女性化的民族。

　　所谓‘康乾盛世’，满清国库内共有白银三千万两，而大明朝崇祯皇帝自杀时中国国库内尚存白银7七千万两！‘盛世’不及乱世富，何其可笑。但是，满清统治者却混淆是非、颠倒黑白，不遗余力的鼓吹满清的伟大、强盛，并且无耻的否认明朝的功绩，夸大明朝的过失，世之无耻何有满清之堪？

　　满清入关，‘遇抵抗，必屠城’，清军在昆山屠杀四万汉人；在泾县屠杀五万汉人；在舟山第一次屠杀了一万余人，第二次全部沉海溺杀，数字无法统计；苏州因为投降的早，仅屠半城，约十余万人；在嘉兴屠杀了约十余万人；在金华屠杀了五万人；在赣州府满清共屠杀约四十万人；在南昌府满清共屠杀约四十万人；在南雄满清殖民者屠杀了两万汉人；在广州满清屠杀了八万余人；在潮州屠杀了两万人；在湘潭仅有百余人幸免于难，被屠者约四到五万人；在大同，兵民全部被满清屠杀，仅存五人；汾州、太谷、泌州、泽州的平民全部被满清殖民者屠杀，合计超过四十万人；

　　在沅江被屠杀的汉人十余万人；在扬州，屠杀了八十万平民；在福建省满清殖民者屠杀了过百万人。明代中国人口约一万万五千万，清廷初年只剩五千多万人。其余一万万人到什么地方去了？他们全被满清屠杀一空！

　　满清殖民者的血腥闻所未闻，满清的残暴亘古未有！！满清变我皇汉人种为亡国之奴，变我华夏天朝为夷狄之邦！所以满清从来不是中国的一员，而是侵略者、殖民者！它们发动的战争不是中国的内战，而是彻头彻尾的侵略战争！！满清对中国的统治是殖民者对殖民地的统治，我们所在的这个时候就是不折不扣的殖民地时代！！”

　　张震一口气说完了这些，他的目光从军官们的脸上缓缓扫过，他看到这些年轻军官的脸上写满了愤怒和屈辱，看到这些年轻军官脸上的跃跃欲试，张震慢慢拔出了腰里的战刀，然后用力插到了面前的土地上：

　　“现在，是洗刷这样耻辱的时候了，是把这些残暴血腥的习语统治者，全部关出中华的时候了！而这一历史使命，将在我们的手里完成！

　　你们，将和你们的前辈们一起，开创出一段属于你们，属于中华的伟大历史！你们的名字，将和那些你们的前辈，一起铭刻在中华的千年历史之上！

　　你们的前辈，正在北京浴血奋战；我们的将士，正在前线流血牺牲。为了一个我们共同的梦想，为了一个民族的骄傲和光荣，我未来的将军们，我命令你们：

　　前进！！前进！！

　　把所有的敌人都赶出我们的土地，敌人用我们样的手段对待我们，我们就用什么样的手段回报他们！他们在我们的土地上给我们带来了无数的屈辱痛苦，现在，就让我们把同样的屈辱加倍的奉还给他们！

　　中华，传统礼仪之邦，客人来了，我们倾尽一切招待，遇到了不平和侮辱，我们默默忍受；敌人打了我们，我们也会反击，但当千辛万苦、流血牺牲的打败了敌人，我们却又会用最宽容的方式去谅解那些曾经带给我们无数伤害的敌人，甚至还给予他们金钱上的安慰！

　　这不是一个大国应该采取的态度，这不是一个强国的崛起方式！起码，在军政府在百战军之中永远也都不会出现！

　　以牙还牙、以血还血将是我们唯一会采取的方式！敌人用什么样的方式对待我们，我们就用十倍百倍的用同样的方式偿还！

　　当你们踏上征程的那一刻起，你们战马的马蹄就没有终点；当你们开始挥动手里战刀的同时，你们将不允许停止挥动着战刀的手臂！

　　我命令你们，用你们的战马，去踏平汉人的痛苦；我命令你们，用你们的战刀，去砍平汉人的耻辱！”

　　军官们在那静静地沉默着，然后，响彻云霄的怒吼之声，在这里彻底爆发：

　　“万岁！！万岁！！万岁！！”

　　雪耻的时代，在这开始！！

　　敌人用什么样的方式对待我们，我们就用同样的方式十倍百倍偿还。从现在开始，不再需要怜悯或者宽容。

　　以牙还牙、以血还血将是我们唯一会采取的方式！！

　　这，是张震的宣言……

　　……

　　囚车嘎嘎作响着，缓慢地驶进了苏州，那些才刚刚经历过战火洗礼的苏州军民，用冷漠鄙夷的眼神平静地看着囚车上的囚徒。

　　几天前就已经听说金陵破了，十多万太平军死的死、降的降，就连那个伪天王洪秀全，也都成为了阶下囚。

　　其实金陵的收复只是迟早的事情，并没有什么值得希奇的，而在这次攻克金陵的战斗之中，百战军的伤亡之少却是让人震惊。

　　“洪秀全，你这个天杀的！”

　　忽然，不知道从哪飞出了一块不大的石子，准确的落早了最前面的那辆囚车上，准确的砸到了囚犯的脸上。

　　血，顺着洪秀全的脸颊落了下来，但囚车里的洪秀全，却麻木的根本没有感觉到疼痛的存在……

　　这块石子或许像个命令，各种各样的杂物，瞬间纷纷从那些围观的民众手中飞出，铺天盖地的砸向了那些囚车中的囚犯，无论边上的百战军士兵如何劝说，也都无法阻止民众们的动作。

　　在这些民众中，有些人仅仅只是跟风起哄，但更多的人，却是曾经饱受过太平天国摧残的受害者。

　　他们当中有家破人亡的普通百姓，有在几次大屠杀中侥幸生还的军民……而现在这一切，随着洪秀全的到来得到了彻底的爆发。

　　“陛下！”

　　就在群情激愤的时候，忽然，一条人影挡在了囚车之前，“扑通”跪倒在了洪秀全那辆囚车的面前。看守囚车的士兵刚刚想拔出刀来，却被身边的校尉制止。

　　这个三十来岁的汉子，直挺挺的跪倒在了地上，手里端着一坛子酒，几个空碗，大声说道：“臣英王麾下，后军副帅乔正参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！！”

　　这一变故让现场所有人都安静了下来，洪秀全竭力睁开了眼睛，看着这名跪倒在自己面前的昔日部下，略略有些吃力地说道：

　　“乔正，我记得你，我记得你，当年，你还不过是个检点而已，后来因为战功一路升到副帅。你怎么会在这里？玉成呢？”

　　“陛下！”乔正放声大哭起来：

　　“英王率领全军投降，现在已经开赴上海去了。臣乔正生是天国的人，死是天国的鬼，此生决不背叛天国！今闻陛下到来，臣特来迎接陛下，陛下万岁！！”

　　说着乔正呼的一下撕开了外面的衣服，里面穿着的，是白色的孝服，乔正凄然一笑：“陛下，天国已经不在了，陛下此行也凶多吉少，臣乔正特为天国、为陛下带孝来了！”

　　“忠臣，真忠臣也！”洪秀全裂着嘴，也不知道是哭是笑，怎么也想不到，在这个时候居然还会有那么一个不怕死的人来为自己送行……

　　“大爷，我求求你！”乔正忽然面向那名百战军的校尉，连连磕头：“大爷，我求求你，我让我陛下送行，让我再服侍陛下和诸位大人再喝最后一碗酒罢！”

　　校尉迟疑了会，然后带着陛下闪开了身子。

　　乔正巍颤颤的站了起来，在几个空碗里倒满了酒，端起一碗，凑到了囚车面前，洪秀全艰难的把嘴对了过去，一碗酒慢慢的流淌进了洪秀全的嘴里。

　　一连喂洪秀全喝了三碗酒，这才停下，乔正又一一走到后面的囚车面前，服侍着囚车上的每个犯人喝了一碗。

　　一坛子酒很快空了，乔正放下了坛子，凄然一笑，又对着洪秀全说道：“陛下保重，臣这就去了！”

　　说着从怀里抽出一把尖刀，对着自己胸膛就是一刀……

　　乔正的尸体躺倒在了囚车之前，洪秀全默默的看着地上这具尸体，眼神空洞无物，谁说太平天国没有敢死的忠臣？眼前就有，眼前的这个就是。

　　他们并不畏惧死亡，甚至视死亡为最光荣的事情，但空有这样不怕死的英雄，怎么好好的一个天国就这么亡了呢？

　　洪秀全不明白，起码一直到现在为止他还不认为太平天国的灭亡是自己的错……

　　而发生在这的一切，却被不远处的莫黑清楚的收到了眼底，他冷冷地看着，然后缓缓说道：“我以为，洪秀全非死不可！”

　　说着停顿了下，好像意犹未尽地说道：“非但洪秀全要死，今天进入苏州的，和一切不愿意投降的太平天国的官员全都要死。

　　洪秀全虽然腐败无能，但其部下不乏忠贞之士，这样的人一旦被某些别有用心的人鼓动起来，还会给咱们带来一些变故……”

　　“可是大帅说了，只杀洪秀全一个人，其余的人除非罪大恶极，否则不必牵连。”

　　“咱们这些做下属的，要被大帅分忧，一些大帅没有想到的，或者想到了却不能从大帅嘴里说出来的事情，都得由咱们去帮着大帅做了。”

　　莫黑微微笑了一下，看着囚车从自己的面前经过：

　　“大帅是什么样的人？士兵眼中的英雄，老百姓心目里的圣君，杀人这样的事情，当然不能让一个圣君去做，当然得由我这样心狠手辣的人去完成。

　　我还担心的是，大帅从来就没有看得起洪秀全过，洪秀全到了苏州之后，大帅会因为轻视而未必会杀洪秀全。洪秀全活着，始终都是一个祸害！”

　　“是的，大人，我明白了，对了，前些日子，夏侯大人给您来了一封信。”

　　“夏侯清吗？开始蠢蠢欲动了吗？”莫黑的脸色变了一下，好像显得有些焦虑不安，又有一些紧张，这样的神情在莫黑身上从来也都没有出现过：

　　“夏侯清那，夏侯清那，总是看清楚这个时代，也看不清楚自己应该做些什么，不应该做些什么，迟早都会死在自己的聪明之下的……”



　　第404章 底线（一）

　　一八五八年九月，在上海的战局已经进行到了最后阶段！

　　在上海战场已经取得巨大优势的百战军，随着陈玉成部遴选出来精锐的到达，战争，结束其实已经注定。

　　胜负其实已经没有多大悬念，但让陈玉成感到震惊的，是一种完全和自己之前认识根本不一样的，全新的作战方式。

　　这里很少出现士兵和士兵之间面对面的厮杀，双方只是紧守在自己的阵地上，以火炮互相对射，不断的用猛烈的炮火摧残着对方抵抗决心。

　　整个上海，都已经笼罩在了火光之下……

　　“你是这个时代最优秀的将领，无论是石达开，或者是李秀成，你的军事才能都不在他们任何一个人之下，但是你遇到洋夷的军队，或者是我们百战军的将领，我相信你一定会输的，不是因为你的军事指挥才能不如他们，而是他们正在用一种你从来也都没有见过的全新模式在那作战，尽管这一作战模式还没有达到我的要求。

　　只有来到我的百战军里，你才能了解到未来的作战模式，完全不是现在你所能想像的，在这一点上石达开和李秀成已经超过了你……”

　　张震的话在陈玉成的耳边响起，是的，现在陈玉成已经完全能够了解到这句话的意思了，战争并不仅仅知识勇敢和才智的较量了。

　　“英将军，我们尽管占据了上风，但却还是无法快速取得胜利，你看到江面上的洋夷战舰了没有？”司马启明站在陈玉成的身边，指着前方淡淡说道：

　　“对面江面上的洋夷炮火，在那拼命支援着地面，使得我们的进攻始终无法顺利进行，但这却并没有全部发挥出战舰的威力。大帅曾经说过，未来的战争，战舰将会起到决定性的作用，过去我们还不太相信，但是现在当我们亲眼看到之后，我们才深刻体会到了，为什么英夷仅仅凭借着战舰，就能够成为一个强国……”

　　陈玉成在那平静地听着，一句话也都没有说，自己在这方面已经落后了，现在要做的就是学习一种自己过去从来没有想过要尝试的作战方式……

　　迎头赶上去，就和军政府正在迎头赶上那些欧洲强国一样……

　　……

　　一八五八年九月十七日，军政府与英法两国的谈判在美国的调停下重新开始。

　　做为军政府留在上海的全权代言人，李鸿章依旧在这次谈判中扮演起了重要角色，而这一次的谈判，英法之所以愿意，很大程度之上，也是迫于无奈。

　　战争进行的非常不顺利，大量的英法士兵在这里阵亡、被俘、失踪，面对公使先生的责难，英法领事已经承受了巨大压力。

　　战争必须以最快的方式结束，决不能够允许继续拖延下去了！

　　不过英法高贵的身份当然不能放下，战争结束可以，当然要以英法愿意接受，并且对自己颜面没有任何损失的方式结束。

　　幻想总是存在的，即便在战场上已经蒙受了巨大的损失，但是比林克顿和西斯让先生坚持认为，中国人是一定会在自己的压力之下屈服的。

　　天知道这样的自信，英国人和法国人是从什么地方而来的……

　　“感谢上帝能够让你们坐在一起。”马辉微笑着看着谈判双方，做为一个能撮合双方坐到一起心平气和的谈判，马辉先生毫无疑问是觉得自豪的，他用自己觉得最亲切的语气平缓地说道：

　　“这场战争已经让上海，让各个方面都蒙受到了重大损失，这其中甚至包括美国租界，但是我们并没有责怪任何一方的意思。我受公使先生委托，对你们进行调停，先生们，这是我第一次扮演这样的角色，而我本人则对这个充满了挑战性的角色有些迫不及待了，我很期待在美国领事馆内，双方能够正式签署停战协议……”

　　李鸿章微微欠了一下身子，同样微笑着点了点头。

　　英法领事互相看了一眼，不置可否的耸了耸肩，显然马辉先生对双方的态度非常满意，随即正了一下面色说道：

　　“好吧，让我们回到正题上吧，李鸿章先生已经代表他们的军政府提出的要求，但是在第一次的谈判中并没有取得任何实质性的进步，我认为，双方都似乎可以做出一些让步，比如在关于收回租界的问题上，我认为这一点有些过于激进了，毕竟，这是之前就和大清帝国签署好的协议，尽管军政府正在进行着推翻大清帝国的努力……”

　　李鸿章并没有立刻回答，在来到上海之前，大帅曾经对自己说过，上海之战不过是一次小规模的战斗，军政府目前没有这个能够和英法展开决战，而在这样的基础上，想要完全收回租界可能性非常小，那么在这样的情况下，李鸿章所要做的，就是如何尽可能的在谈判中，为军政府争取到最大利益，至于租界的事可以暂时的放一放。

　　“租界的问题我想我们可以在这次谈判中暂时不去讨论，这是军政府重大让步。”当李鸿章说出这句话的时候，能够明显听到马辉先生轻轻出了一口气，李鸿章稍稍停顿了下，说道：

　　“但是英国与满清政府签订的‘南京条约’第三款，‘因大英商船远路涉洋，往往有损坏须修补者，自应给予沿海一处，以便修船及存守所用物料。今大皇帝准将香港一岛给予大英国君主暨嗣后世袭主位者常远据守主掌，任便立法治理。’这一点在我们推翻了满清的统治之后，我们不会承认……”

　　“不！！不！！”比林克顿大声叫了起来，用力挥动了下拳头：“李鸿章先生，这一条条款是神圣不可侵犯的，我们绝对不会答应，决不！！”

　　比林克顿当然不会答应，这意味着军政府将收回对香港的主权。

　　李鸿章又笑了，并没有去理会比林克顿的“愤怒”：“第九款，‘凡系中国人，前在英人所据之邑居住者，或与英人有来往者，或有跟随及俟候英国官人者，均由大皇帝俯降御旨，誊录天下，恩准全然免罪；且凡系中国人，为英国事被拿监禁受难者，亦加恩释放。’这一点，我们也不能答应。

　　我们认为，无论是外国人或者是中国人，在中国的土地上犯了罪，都要按照中国的法律进行惩处，而没有谁有逃脱法律的特权……”

　　相比于交还香港，这一点显然要轻了很多，比林克顿沉默在了那里，李鸿章淡淡说道：

　　“至于中国海关税应与英国商定，这一点更是荒谬至极，中国的海关关税，将由军政府自己制定，而不会去征求任何外国国家的意见！”

　　五口通商之后，清朝海关及税率被英国控制，关税主权受到破坏，进口货只抽百分之五的低税率，外国商品大量倾销中国，无法保障中国国内工商业的发展。鸦片继续销售，白银外流，银价上涨，银贵钱贱的情况更加严重。英国输入中国的货品大增，1837年英国出口到中国的商品总价值为90多万英镑，到1845年已到达239万4千英镑。这已经严重破坏了中国商业体系，最大程度摧残了中国民族工业。

　　在随后李鸿章提出的要求之中，不仅仅只是针对一个《南京条约》，包括和法国人签署的各种条约，李鸿章也都代表军政府提出了要求。

　　“荒唐，实在是太荒唐了！”西斯让不屑的用手摸了一下自己漂亮的小胡子，然后自己欣赏着自己刚刚修剪过的指甲：

　　“李鸿章先生，我认为你没有资格对我们提出这些无理的要求，难道您天真的认为我们会答应您的这些要求，然后成为自己国家的罪人吗？”

　　“我同样也不愿意成为自己民族的罪人，领事先生！”李鸿章的话非常平静，但却斩钉截铁：

　　“我们已经做出了重大让步，同意把租界问题暂时往后挪一挪，但是起码从目前的表现来看，你们并没有任何谈判的诚意！

　　先生们，你们完全可以想像一下，在自己的国家里，自己居然无法决定海关关税，这是不是才是真正的荒谬？

　　这是双方谈判的基础，我知道你们也许已经看到了，军政府正在多线用兵，并没有把全部的精力放到上海，但你们认为这样就能对我们进行勒索，我想你们错了！

　　我们的大元帅已经做好了一切准备，不惜战斗到最后一兵一卒，但是正如马辉先生说的那样，我们也不愿意把上海这样一个充满了生机的城市毁灭在战火之中。

　　但是，我们已经做好了这样的准备，我们不怕牺牲，不怕毁灭，只要能够维持我们的尊严，这点就和你们正在竭力维护自己的尊严是一样的！”

　　“我们不怕牺牲，不怕毁灭”，这是军政府的决心，也可以看做是军政府给予英法最后的警告！

　　底线，这是军政府的底线，也是张震的最后底线，中国的主权必须掌握在自己手里，而不是让这些外来的洋夷，在自己的地盘之上指手画脚……



　　第405章 底线（二）

　　底线，每个国家或者个人都有自己的一个底线！

　　租界的问题可以暂时搁置一边，战争赔款的问题也可以暂时搁置一边，但是在其它问题上，李鸿章已经得到了大元帅的死命令：

　　寸步不让！

　　在休会期间，李鸿章也旗帜鲜明的表明了自己的态度：“我们已经做出了最重大的让步，甚至暂缓收回租界，会让大元帅承受国人非常大的压力，而在这样的情况之下，实际上我们已经退无可退。领事先生，你已经看到了目前上海的战况，战争的进程已经牢牢掌握在了我们的手里，难道您认为一支即将取得胜利的军队却还要去签署一份不平等的和约吗？”

　　马辉为难的耸了耸肩：“是的，从我个人立场来说是站在您这一边的，但是必须考虑到英法领事的苦衷，一旦他们答应了您的要求，那么他们同样会背上沉重的包袱。李鸿章先生，我建议军政府是不是能够在某些方面再做出一些让步，以便让谈判能够顺利的进行下去？”

　　“底线，我之前已经说过，现在提出的要求已经是我们最后的底线，我们不会再做出任何让步了。”李鸿章表情严肃。

　　其实尽管美国是军政府某种程度上的“盟友”，在很多立场上也是倾向于站在军政府一方，但是从本质上来说，美国人的内心还是更愿意帮助英法的。

　　道理非常简单，一旦英法签署了对自己不利的和约，那么这将成为一个范本，会影响到未来美国与军政府之间的一系列条约问题。

　　而这一点，当然是马辉最不愿意看到的……

　　次后连续几天的谈判，双方谁都不愿做出任何让步，谈判再度陷入僵局，马辉先生尽了最大的努力也无法让谈判双方有任何的退让。

　　“从现在开始，炮击不分目标。”当李鸿章见到司马启明的时候，淡然的下达了这样的命令：

　　“之前我们一直竭力避免炮弹会炸到领事馆，但现在不必再有这样的顾虑了，对租界的炮击，从现在开始将没有任何限制！”

　　司马启明点了点头，但是一边的陈玉成并不如何明白，既然已经和洋夷大打出手了，那还有什么地方不能成为军事射击目标的？

　　“不过，炮击还是要控制一下，不能让领事馆遭到严重伤害，我的意思是仅仅只是恐吓而已。”李鸿章端起茶碗喝了一口，茶碗就这样捧在了手里：

　　“同时，在炮击之后，你还会受到一些处罚，司马将军，要委屈你一下了。”

　　司马启明微微笑了一笑，并没有如何在意。大帅曾经说过，军人，并不仅仅是军人而已，军人更多的还要从政治上来考虑。

　　李鸿章的意思非常清楚，炮击领事馆完全是军人“误击”，和军政府一点关系也没有，同时这也在向英法提供一个明确的消息：

　　中国军人的耐心，正在一点一点的消失，军政府对于长期在上海作战的这些军人的控制力，正随着前线军人耐心的消失而在逐步减弱。一旦到了军人们彻底爆发的时候，天知道会出现什么样的情况。

　　自己当然会受到一些处罚，但是，这点委屈做为百战军的高级将领来说，完全应该承受，一切，都是为了上海之战的结束……

　　一八五八年九月二十日，“武斌事件”发生。

　　武斌，百战军炮兵分水司尉，时年二十八岁，一八五七年加入百战军，上海之战前晋升为分水司尉。

　　这只是百战军中一个默默无闻的普通一员而已，如果没有上海之战，也许永远不会有人知道他的名字，但是九月二十号这一天，却让历史永远地记载下了“武斌”这个名字。

　　九月二十号下午，百战军炮击租界，江面之英法战舰开始还击，一如之前历次火炮对射一样并没有什么值得希奇的地方！

　　但是，当武斌司尉指挥的那门火炮，将一发炮弹准确的送入法国领事馆内之后，一切就都发生了变化。

　　这发炮弹在领事馆大门位置炸响，当场炸死两名在此值班的法国士兵，同时，还炸伤了两名正巧路过这里的法国夫妇。

　　此即为“武斌事件”！

　　在上海之战爆发之后，中国军队一直恪守着尽量避免误伤到领事馆的这一准则，但是随着这发炮弹的落下，一切就都已经发生了改变……

　　“抗议，我向军政府提出最严重的抗议！”西斯让好像一只被踩到了尾巴的疯狗一样，不断在那挥动着拳头大嚷大叫：

　　“领事馆是神圣不可侵犯的地方，但是你们的士兵，却悍然炮击领事馆，造成了我们重大的损失！我要求严惩凶手，并且，必须赔偿为此而造成的一切损失！”

　　“请不要那么激动，领事先生。”李鸿章的表情显得非常遗憾，同时在这位李鸿章先生的话里也能听到“愤怒”：

　　“这些士兵实在是太不像话了，在此之前我们再三警告不许伤害到领事馆，但是这些无法无天的士兵，竟然还是违背了我们的命令！军政府对此突发事件表示遗憾，并且我仅代表我们的大元帅阁下对死难以及受伤之法国人表示慰问和同情，这里是两千两的银子，仅仅表示我们的一点心意，同时我们会尽快就此事件展开调查……”

　　这是这位李鸿章先生，在谈判重新开启之后第一次表现的如此退让，这让西斯让先生的心情多少好了一些，毕竟看到中国人这样的态度还是令人满意的。

　　这个该死的白痴，比林克顿的心里在那喃喃诅咒着。难道西斯让看不出来，没有上头的命令，那些该死的中国士兵会炮击领事馆吗？这个花花公子，中国人在你面前演了一点戏你就觉得兴高采烈了吗？

　　和这样的同僚合作，真的是一件最让人悲哀的事情！

　　李鸿章的眼神落在那张两千两的银票上，好像非常舍不得似的，过了一会目光才收了回来，非常认真地说道：

　　“但是，从此次炮击事件之中，我不得不承认，我们的士兵忍耐力正在丧失，他们在上海呆的时间实在太久了，他们对战争持续进行已经变得非常之的不耐烦了，这其中甚至包括我们的那些将军在内。我无法保证还会不会有下一次的炮击事件，我只是一个政府官员，我无法对那些无法无天的士兵下达任何命令，这点也是我的悲哀……”

　　这可以看成是李鸿章赤裸裸的威胁，士兵一旦失去控制那引起的后果将会非常可怕！

　　就在这个时候，比林克顿的助手匆匆走了进来：“先生们，两个小时之前，英国租界再次遭到袭击，这次中国士兵把战线推进到了领事馆前，并且开始枪击领事馆，我们的士兵在经过激烈的战斗之后，打退了中国士兵企图占领领事馆的企图！”

　　比林克顿的脸一下变得非常难看起来，这也就是说从现在开始，在上海，再也没有任何一处哪怕看起来比较安全的地方了。

　　“上帝，我想美国领事馆不会也遭到这样的袭击吧？”马辉好像在开玩笑，又好像在那特意提醒着李鸿章什么：

　　“这是应该受到惩罚的行径，恕我直言，百战军士兵的举止有些过分，战争不应该牵扯到领事馆之中，这会让局势一发而不可收拾的！”

　　“是的，我一定要求百战军的将军们严厉处罚那些无法无天的士兵！”李鸿章义愤填膺地说道，接着又是满脸忧虑之色：

　　“先生们，让谈判重新开始，让战争尽快结束吧，我已经嗅到了巨大的危险，必须在士兵们出现骚动之前结束谈判，不然将会出现非常可怕的局面。先生们，这绝对不是什么威胁，而是我非常担忧的事情，从我个人来说，我决不愿意把战争继续扩大化，这对于我们共同的利益，将会造成非常大的伤害！”

　　起码这些话都是非常认真的，继续进行下去的战争将会使任何人的利益都无法得到保证。

　　在短暂的不愉快之后，谈判还是重新开启了，或许是因为炮击事件以及对英国领事馆的袭击，谈判从一开始就直奔主题。

　　英法做出了他们认为最大限度的让步，即在海关关税问题上，可以在和军政府进行商讨之后，重新制定一个新的关税标准，当然这指的是军政府实际控制的范围，而并不包括那些还控制在满清朝廷手里的地方。

　　同时，在关于中国人以及外国人，一旦犯罪将采用何种形式对待的问题上，在经过了激烈的辩论之后，双方也达成了初步意见。

　　无论是中国人在租界内犯罪，或者是外国人在租界以外的地方犯罪，都将以中国法律为准则，进行合理的判决。对于那些特别重大的外国人犯罪事件，中国方面将会及时通报英法方面。

　　这次的谈判相比于前几次有了重大进展，起码在很多问题上双方都达成了共识，但是在香港问题之上，双方则再次出现了分歧。

　　军政府坚持要收回对香港的主权，但是这却是英国人的心理底线。一旦交还香港，那么比林克顿先生就应该卷铺盖回到英国了。何况这样重大的事情，也不是比林克顿这样一个驻上海领事能够决定的。

　　“好吧，我想这个问题我们也可以暂时搁置一下。”李鸿章也非常之的清楚，在香港问题上这次谈判是无法取得结果的：

　　“那么我们可以直接讨论下一个问题，关于鸦片！”

　　实事求是地说，鸦片在中国很久以前就存在了，当然，在当时鸦片完全是做为一种药品而存在的。

　　元朝时中医对罂粟的巨大副作用已有初步的认识，建议慎用。名医朱震亨即指出：“今人虚劳咳嗽，多用粟壳止勤；湿热泄沥者，用之止涩。其止病之功虽急，杀人如剑，宜深戒之。”不过世人并未记住朱氏的劝告，元朝时已有人开始服食鸦片。

　　元朝人所服食的鸦片，并非中国本土所制成的，而是从征服印度等地的战争中掠夺而来。作为战利品的鸦片，在当时颇受欢迎。到了明朝时，中国人才逐渐懂得了鸦片的生产、制造。李时珍的《本草纲目》记录了当时采收生鸦片的方法。

　　东南亚之暹罗、爪哇、榜葛赖等地多产鸦片，并不时作为“贡品”药材贡献给明朝皇帝，如泰国即一次入贡300斤鸦片。直至成化年间，鸦片进口还相当有限，因此市面上鸦片价格昂贵，可以与黄金相比。

　　其后，鸦片进口逐渐增加，明朝正式对鸦片征收药材税。万历十七年，鸦片首次被列入征税货物清单之中。万历四十三年，明廷规定鸦片每十斤征收税银一钱七分三厘。这表明，鸦片输入增多了，食用鸦片的人，尤其是东南沿海的富绅地主已经为数不少了。

　　清朝初年，仍沿用明朝的方法，将鸦片视为药材，征收入口税。康熙二十三年清廷规定：每进口百斤鸦片，征银三两。清初进口的鸦片数量每年约二百余箱，这个进口数量表明，鸦片吸食者不是很多。但是，四十余年后，即雍正七年以后，鸦片进口大量增加，乾隆三十二年达一千箱，嘉庆五年达四千箱，道光初年达八千余箱，至鸦片战争前夕，每年进口的鸦片多达四万余箱，约四百万斤了。这时，鸦片已是一种吸食者甚众的毒品了。

　　但是，真正让鸦片遍及中国大地，并且开始大规模摧残毒害中国人的，却是从英国开始！

　　仅仅在一八三九年一年之中，英国就向中国输入了四万余箱鸦片，在大量的白银流入英国的同时，中国却正在被鸦片所一步一步毒化。

　　鸦片战争前的四十年间，英国运入中国的鸦片共四十多万箱，从中国掠走三四亿银元，而在鸦片战争结束之后这一恶况已经根本无法得到有效控制！

　　“我们将在中国实行大规模的禁烟运动，同时也不会再允许任何国家往中国输送哪怕一两的鸦片，先生们，这也是我们的底线之一！”李鸿章说这话的时候，没有任何一点讨价还价的余地存在：

　　“鸦片对于国家会造成什么样的危害，我想诸位比我更加清楚！那么，全面禁烟将会从现在开始！诸位，在我来的时候，我们的大元帅阁下已经对我说的非常清楚，如果在这一点之上无法和诸位达成一致意见，那么我也可以不用回去了，诸位能够理解这话是什么意思吗？这就是说我会被就地免职……”

　　“这点，完全是商人的行为。”比林克顿把所有的责任都推卸到了那些商人身上，漫不经心的点着了手里的雪茄：

　　“李鸿章先生，对于这一点我也感觉到非常遗憾，但是我也无法阻止商人们的行径，不光如此，我们的军队还要承担起保护商人的责任。比如我们和大清帝国的那场让谁都觉得遗憾的战争也正是从这开始的。军政府和大元帅阁下迫切希望铲除鸦片的心情，我们完全可以理解，但我们却无法给予您任何承诺！”

　　“不需要你们的承诺，不需要！”李鸿章淡淡笑了一下，然后缓缓说道：

　　“认真的说这并不是谈判的内容之一，而是对你们的通知，从现在开始，军政府将会在自己的控制范围之内，严厉打击一切吸食或者贩卖鸦片的行为。领事先生们，我希望你们也能够同样通知到贵国的商人，从现在开始子爱中国贩卖鸦片将会受到非常严厉的惩罚，甚至会因此而掉脑袋，我不想看到什么大家不愿意看到的场面出现。

　　之前我们已经进行过了讨论，并且达成了共识，外国人在中国境内触犯法律，将会按照中国的法律来进行惩处，那么，贩卖鸦片的罪名在中国的法律上属于非常严重的罪名！”

　　比林克顿和西斯让目瞪口呆，这个该死的中国官员，给自己设计下了一个大大的圈套，然后带着自己往下跳了下去！

　　鸦片对于英国来说，是最重要的一个在中国掠取大量财富的手段，它支撑着大英帝国的军费，支撑着大英帝国的许多开支。

　　而现在这些中国人却要在中国禁止鸦片的贩卖，那些英国商人难道会善罢甘休？

　　“李鸿章先生，从我本人来说我非常愿意同意这一条件。”比林克顿强忍着心中的愤怒，尽量用轻松的口气说道：

　　“但是我想那些商人们是不会答应的，我同时很有兴趣知道，假如发生了误会的话，贵国会采取什么样的态度处理？我的意思是，假设在收缴鸦片的时候，遇到了商人们的激烈抵抗，您知道我们的商船都是配备强大武器的，为了应付那些可恶的海上强盗，那么，难道你们会用武力解决吗，还是用别的更加恰当的办法？”

　　“武力解决，对于任何拒不执行军政府命令者我们会毫不犹豫的用武力解决！”李鸿章在那微微笑着，但话里却透露着义无返顾：

　　“禁烟，是军政府下的最强硬的决心，先生，我们会尽自己最大的努力，在中国彻底断绝鸦片的生存空间，这一点任何人任何势力也都不能动摇……”



　　第406章 干涉

　　北京，一八五八年九月。

　　这是一个风雨飘摇的季节，秋天好像提前到来一样把整个京城都包裹在了瑟瑟秋风之中。

　　大街上的那些曾经得意张狂的满人，现在却一个个看起来都满腹心事，平常见到了面总会闲聊上几句的人，眼下却都在见了面后长吁短叹。

　　天津丢了，京城的门户居然落到了叛军手里，原本还以为能够多坚持上一段时间，谁想到那么快天津城楼就已经飘扬起了百战军的刺刀龙旗。

　　听说皇上准备北狩了，这也更加激起了京城里的不安。

　　这可怎么得了，这可怎么得了，眼下这都什么时候了，皇上却想着扔下京师不管了？其实那些京城里的人大多都不知道，关于皇上是不是应该北狩的问题朝廷里也争论的非常激烈。

　　康雪烛是坚决反对皇上北狩的，他当着皇上太后的面慷慨激昂地说道：

　　“……大敌来临，皇上当坐镇京师，稳固军心民心，号召各地义师勤王，愈在这样时刻，皇上愈要冷静从容，如此京师才可以守住。京师危急，朝廷动荡，天子当守国都，此千百年来朝廷强大之要紧所在！臣康雪烛泣血上书，恳请皇上太后坐镇京师，臣等舍身忘死，誓死保护京师安危，以为大清振奋富强……”

　　这话赞成的人不多，反对的人当真不少。当时就有一众大臣纷纷跳了出来，指责康雪烛不顾皇上安危云云。

　　争论了半天也没争论出什么名堂，等散了朝，太后把康雪烛和恭亲王单独留了下来，慈禧看着恭亲王说道：

　　“我看朝会之上，六爷一句话也都未说，眼下这里也没有旁的人，六爷心里在想什么但说无妨了。”

　　恭亲王恭恭敬敬地说道：

　　“奴才看朝会上的那些人，都非为了朝廷，乃是存着私心尔，全都为了自己。太后，奴才以为康雪烛所言甚善，天子不守京师，难道让那些将士能够奋勇杀敌？再者说了，即便咱们北狩热河，难道叛军打下京师就会不打了吗？京师都已经守不住了，热河又如何能守？所以奴才以为，京师必须留下皇上在这振奋民心军心！”

　　“恭亲王说的，正是臣心里想的。”康雪烛心里当真感激恭亲王，能够在这个时候帮自己说话：

　　“臣以为，京师之战虽然会打的非常辛苦，但是叛军一定能够被击退，关键是要朝廷上下一体同心。

　　在内，我等可以征召忠勇耿直之士；在外，我等可以借助洋夷势力，只要我大清上下一心，臣以为京师必然可以守住！”

　　这些方面的事情原本不是两位太后擅长的，眼看自己最为倚重的两位大臣异口同声，太后也就应了下来，不过心里也没有多大底气而已。

　　“守京师为其一，变革则为其二，我大清到了今天这步，已经到了非要变革的地步！”此时康雪烛全然不顾其它，嗓音稍稍提高：

　　“臣拟定了几条变革之法，以为大清富强之用。其一，设立总理各国通商事务衙门，总揽新政的中央政府机构，不仅掌管朝廷与各国间的外交事务，而且包括对外贸易、海关税务、边疆防务、海军建设、新式工矿业，以及建新式学校、兴修铁路、矿务等等。总理衙门由亲王一人总领，为首席大臣，其他大臣从军机大臣、大学士、尚书、侍郎等中指派充任。下设独立公所，计有英、法、俄、美和海防五股等机构。总理各国事务衙门的主旨是办理同西方关系事务，又兼设立驻外使领馆……

　　其二，派员出洋考察。此一来可以吸收洋夷先进经验，二来也可以进一步同洋夷搞好关系，以使洋夷能更加亲密的站在我大清一方！

　　其三，培养洋务人才。开办外国语学校、实业学堂、近代军事学校、派遣留学生等等……

　　其四，派留学生出国。

　　其五，洋务求强。

　　所谓洋务求强，办先进军工厂，多聘请洋员充当技术指导。包括举办新式军用工业，编练新式军队，加强防御建设等等，其宗旨是求强与求富。强调学习西学，制造西器。采西学、制洋器早在康熙年间就进行过了，如今再搞是发扬光大祖制和传统……”

　　康雪烛侃侃而谈，一说就是半个多时辰，小皇帝听的哈欠连天，慈安太后也没有多大兴趣，慈禧太后和恭亲王却是听的津津有味。

　　“此议甚好，甚好。”慈禧太后一边听着，一边连声赞叹，随即又轻轻叹息一声，说道：“此前咱们也弄个新式学堂，但大家也看到了反对者甚是激烈，我以为这次同样不会太顺利，只怕又是反对之声一片！”

　　“太后，眼下生死存亡之际，哪里还顾得了那么许多，那里还顾得了那些人的心里在想什么？”恭亲王情绪显得有些激动，显然这次康雪烛提出的变革又让恭亲王想到了自己前次失败的变法之事起来：

　　“那些人只顾着抱着祖宗之法不可变，却全然不顾眼前局势，我大清若再不变革振奋民心，只怕亡国之期不远！请太后明鉴，千万不可听信那些大臣的私心之说，富强大清，必须实行变革，实行变革，才能稳定民心，保住大清。奴才冒死，恳请太后早下决心，不然，不然我大清真的就没有希望了啊，太后！”

　　两位太后低声商议了会，慈禧太后轻声叹息：“既然这样的话，你们着手去做罢，出了什么事情，总有我们帮你们担着也就是了……”

　　“太后，俄罗斯国时辰潘帕诺夫求见！”

　　正在这个时候，外面来的汇报打断了众人说话，太后几个人怔了一下，俄罗斯国时辰，在这个时候来这做什么？

　　早在去年时候，俄罗斯国接受了穆拉维约夫关于继续向黑龙江“移民”，并以武力为后盾，与清政府举行的外交谈判的意见。会后沙俄政府即通知清政府，穆拉维约夫已受命谈判中俄边界问题，如果中国希望了结“黑龙江问题”，可以与他会商。

　　次后，穆拉维约夫在两艘炮舰护送下来到瑷珲城内与清朝黑龙江将军奕山会晤、谈判，而这次这位俄罗斯国的时辰潘帕诺夫，正是给大清的皇帝带来了经过艰苦谈判签署好的条约：

　　“……黑龙江以北、外兴安岭以南中国领土共六十多万平方公里划归俄国；江东六十四屯仍由中国人‘永远居住’，归中国官员管理，俄国人‘不得侵犯’；乌苏里江以东中国领土划为中俄‘共管之地’；原属中国内河的黑龙江和乌苏里江只准中、俄两国船只航行……”

　　“丧权辱国！！丧权辱国！！”未等太后发言，康雪烛已经把那些朝廷规矩扔到了脑后大声叫了出来：

　　“太后，这样的和约绝对不能答应，非但不能答应，相反还要严厉惩治那些签署这份和约的我大清官员！这份和约一签，从此大片领土不复存在中国版图……”

　　潘帕诺夫倒是个中国通，康雪烛在那说些什么完全能够听懂，等到康雪烛把这些话说完，潘帕诺夫微笑着说道：

　　“太后，皇上，尊敬的各位大清官员先生，我认为这份条约将会让我们永远地换来和平，并且保证两国友谊的天长地久！”

　　“放屁，放屁！”康雪烛暴跳如雷，指着俄国人的鼻子放声大骂：“永远和平？难道用我大清的土地来换什么永远和平？太后，臣万死恳请太后，千万不能答应这份和约那！”

　　太后显得左右为难，潘帕诺夫却又说道：“太后，皇帝陛下，我听说贵国的叛军正在准备进攻你们的国都，难道你们认为在这样的情况下撕毁这份条约对你们有利吗？

　　来的时候，我们的将军已经说了，只要大清愿意签署这份和约，那么非但能够得到俄罗斯的友谊，并且俄罗斯愿意出兵帮助大清。”

　　“什么，你说什么？”慈禧太后在那怔了一下，好像没有听明白一样。

　　“俄罗斯国愿意出兵帮助大清，镇压那些叛军！”潘帕诺夫胸有成竹，微笑着道：“英勇的俄罗斯士兵，将会为了大清皇帝陛下而战。请相信，有了我们的帮助，叛军一定会被彻底镇压的，大清就能够成为过去的大清，这对于两国来说是有利可图的，并且我们可以保证，一旦叛军被成功镇压之后，我们就会立刻回到俄罗斯去！”

　　“太后，千万不能答应那！”康雪烛“扑通”跪倒在了地上，连连磕头：“这是引狼入室那，太后！俄罗斯对我早有存有狼子野心，咱们即使守不住也千万不能请俄罗斯人来那！”

　　“康雪烛将军，您实在是太多虑了。”潘帕诺夫显得很不屑一顾，冷冷地看了一眼跪在地上的康雪烛说道：

　　“您完全误解了我们的好意，甚至我可以把这看做是一种对我们的侮辱，这将引起两国非常尖锐的矛盾的，尊敬的康雪烛将军！”

　　而在这个时候，慈禧太后脸上的神色，似乎对这一建议，有些怦然心动，借助俄罗斯人的力量来镇压那些叛军，好像的确是一个相当不错建议……



　　第407章 兵临城下

　　当那面血红的大旗终于出现在城外的时候，整个京师瞬间就轰动了！

　　一八五八年九月二十八日，百战军前锋抵达北京。这也就意味着，军政府已经完成了对北京攻击的一切准备！

　　那面迎风招展的刺刀龙旗，高高飘扬，好像在那述说着百战军统一全国的步伐，已经迈出了最后也是最重要的一步。

　　那些百战军的将领们，旁若无人的在京郊之外指指点点，不时的有人拿来地图，饮水，好像这里就是自己的大营一般。

　　这是谢逸所率领的东路之军，最先到达京郊。大营迅速被安扎下来，火炮有条不紊的架设着，士兵们多少显得有些懒散，将军们似乎也不愿意去大声训斥，只顾着安排对北京最后攻击准备顺利完成。

　　十月初一，北路军之石达开部抵达京郊，两路百战军汇合于京郊，京师之战终于缓缓拉开了大幕……

　　十万百战精锐聚集于此，这也是自从百战军诞生之后，最大一次的兵力集结，最大规模的一次战斗。

　　初二，最高军事会议于东路军大营召开，那些声威赫赫的百战名将，再度聚集到了一起。

　　“东路、北路军自即日起取消，设京师大营，由翼将军石达开担任主帅，安东将军谢逸、安南将军张荣沅副帅，平东将军李世贤左营偏帅，平北将军俞锋右营偏帅、镇军将军夏侯清后营偏帅，平西将军候明前营偏帅！辅军将军连晓俊水军主帅，建武将军沈淇元、建威将军石柳松前锋大将，冠军将军颜行前阵前锋，十日之后，全力攻城！”

　　“万岁！！万岁！！万岁！！”

　　那些响亮的呼声，几乎要把大帐掀翻，石达开也忽然发现自己根本无法抑制心中的激动，和那些将军们一起发出了山呼海啸一般的欢呼。

　　开始了，终于开始了！对京师，对满清的最后一击！自己的梦想从天平天国开始，最后却由军政府来帮助自己完成！

　　石达开有些庆幸自己当年的出走，如果没有那次出走，也许现在还在金陵城内，和那个倾注了自己无数心血的王朝一起殉葬……

　　夏侯清并没有加入到欢呼的人群之中，只是略略有些不屑的撇了下嘴，自己不过只被安排了个后营偏帅，在夏侯清看来这实在有些大材小用了。

　　“京师里的情报已经送了出来，满清屡败，损兵折将，但力量却依旧不可小视！”等到欢呼之声稍稍平息了下，石达开说道：

　　“京师聚八旗、绿营、御林军不下三十万人，由协办大学士、兵部尚书康雪烛统一指挥，又有洋夷提供的部分火器武装而成。据说康雪烛这个人，在两湖的时候率领满清新军和湘军作战，所向披靡，打的湘军溃不成军，后来失败，孤身跑回京师，又协助皇宫里的那些人平定了肃顺之党，这人应该有些本事！”

　　“清军虽聚众三十余万，但我看来不足为惧。”谢逸让人搬来了一个木箱，打了开来，里面都是一封封的信件，谢逸随手拿起一封笑道：

　　“这些都是我陆续接到的信件，有满清朝廷里那些大臣的，侍郎、尚书、总兵、提督，都在暗中想方设法和咱们取得联系，表达效忠之心。这样的部队，我看战斗力也着实有限！”

　　那些将军一个个相对而笑，待到笑声稍停谢逸随即正色说道：“派人去京师，持书劝降，十日为限，一旦期限过后，百战军将拒绝一切投降请求！”

　　“副帅，还劝什么降，直接杀上京师，把那个鞑子皇帝从龙椅上拉下来不就行了！”

　　谢逸微微摇了摇头：“这是咱们统一全国前的最后一次大战，你们说真的也好，装的也罢，要让京师里的人知道，咱们是仁义之师，咱们兴的是仁义之军，这对将来进入京师之后是大有好处的。况且，咱们完成攻击准备，也大约需要十天时间，就让那些京师里的大臣们去争论个不休吧，这也等于是为咱们能够安心准备争取到充足时间！”

　　等到众将纷纷出去准备，石达开叫住了谢逸和张荣沅：“副帅，我心里有个想法，咱们之所以能够如此顺利打到京师，其实主要是大帅在苏州吸引住了所有人的注意力，虽然我没有看到当时作战情况，不过想来艰苦万分。眼下眼看天下可以安定，京师即将破城，我看不如遣使前往苏州请大帅来这，亲自指挥大军破城！”

　　张荣沅频频点头：“石帅不说，我等几乎忽略，大帅苦心经营，浴血奋战，这破京师之功本来就应该是大帅的！”

　　“如此达开这就前去修书，然后派快马送到苏州！”石达开抱了抱拳，匆匆离开大营。

　　看着石达开的背影，谢逸淡淡说道：“整个外军将领之中，也就石帅最合我的胃口，这人既能领兵打仗，态度又如此谦逊，难得，难怪大帅当年拼了命也要把此人招揽到麾下。”

　　“这天下快要统一了，大帅也该登基称帝了罢？”张荣沅稍稍停顿了下，忽然说道。

　　谢逸怔了一下，然后缓缓点了点头。猛然想到也许石达开这次把大帅请来，目的并不仅仅是让大帅亲自指挥破城那么简单。

　　记得莫黑曾经和自己说过，大帅虽然最信任自己这些内军将领，但真正要劝，或者说是逼迫大帅登基称帝还非靠这些外军将领不可……

　　……

　　百战军的到达，让整个京师为之震动，好像末日已经来临一般，惶惶不可终日的情绪正在京师之内迅速蔓延。

　　而随着百战军劝降使者的到来，满清朝廷的气氛也从来没有像今天这样紧张过。

　　所有的大臣们全都到了，端坐在帘子后的两宫太后，不断悄悄打量着那个百战军的使者，心里却不知道为什么在那跳个不停。

　　“大胆，见到皇后太后为何不跪！”一个“忠心耿耿”的大臣看到那个使者傲然挺立，忍不住大声开口斥责。

　　使者冷眼看了一下这个大臣：“我是军政府的使者，见到我家大帅尚且不跪，又何必来这里下跪？况且我大好汉家男儿，双膝不跪满人皇帝！”

　　那大臣气的胡子乱动，慈禧在帘子后面叹息一声：“算了，这些虚的也不必太过计较了，请问使者此来，意欲为何？”

　　“奉京师大营主帅命，特来劝降！”使者笔直地站在那里，大声说道：

　　“满清窃居中原，以近两百年尔，今百战军挥十万大军、上万火炮而来，攻必取、战必胜，兵锋到处，所向披靡！满人何不趁早打开城门，迎大军进城？满人皇帝亦不失封侯之位。今若不降，城破之后，只怕悔之晚矣！”

　　这声音清清楚楚地传到了每个人的耳朵里，一时朝堂之上鸦雀无声，就连刚才那个“忠臣”也都沉默在了那里，一句话也接不上来。

　　百战军只怕不是在那虚言恐吓，大半个天下都已经丢了，难道一个京师，还能够真的一直守下去吗？

　　“贵使之言，咄咄逼人……”恭亲王在那沉默一会，忽然说道：“我京师尚有军三十万，火炮无数，况且各路勤王之师正在蜂拥而来，打下京师只怕不是那么容易的。”

　　“百万大军尚且灰飞烟灭，何况三十万人？”使者笑了一下，说道：

　　“来，来，恭亲王，我为你来计算一下，这三十万人里，有十万是御林军，只怕你们皇帝轻易不会舍得动用罢？那些绿营、八旗难道恭亲王真的以为指望的上？我看又要去掉十万。这剩下的十万人里，老的老、小的小，又有的人根本不想打仗，早和我们暗中都有勾结，我看又要去掉五万人，难道恭亲王认为仅靠五万人就能防住京师？

　　至于恭亲王话里说的什么勤王之军，我看不过是在那痴人妄想，水中月镜中花而已，请问恭亲王现在哪里还有什么勤王之师？”

　　恭亲王一时语塞，不知如何回答。

　　“我军上下一心，如何不能保卫京师？”

　　众人朝着发话处看去，正是指挥京师全部防卫的康雪烛：

　　“太后，请斩此狂妄之使首级，号令京师，以坚京师上下军民抵挡到底决心！臣康雪烛虽然无德无能，却愿以命守之！”

　　话音方落，使者却放声大笑起来：

　　“康雪烛，康雪烛！你身为好好汉人，却甘心当个异族奴才！来，来，本使大好头颅在此，何不取了过去，以向你家主子邀功？我为大汉而死，顶天立地，百死无悔！他日城破，自然有人为我报仇雪恨！”

　　“都不要再做这些口舌之争了，贵使息怒！”帘子后面传来了慈禧的消息，听起来有些憔悴：

　　“贵使请先回到馆驿休息，等我等好好商议一番之后自然会有定夺。”

　　那使者冷冷说了一声：“十天，就只有十天时间，时间一过，再无投降可能！”说着头也不回的大步朝外走了出去。

　　“狂徒！狂徒！”等到使者一走，那些个大臣的“忠肝义胆”一下又全都表露了出来，一个慷慨激昂，恨不得现在就手提三尺龙泉亲身杀敌一般。

　　恭亲王冷冷地看着那些大臣表演的差不多了，这才说道：“皇上，太后，贼军此来人多势众，不可一世，况且百战军的火炮犀利，天下尽知，我看，我看防卫京师怕有难度……奴才以为既然百战军前来劝降，咱们何不就着这个机会，争取防卫京师时间，好为……”

　　话说到这，忽然收了回去，满朝文武都不知道太后已经答应了俄罗斯人的要求，以割地为条件换取俄罗斯人的发兵协助！

　　“百战军不过是在拖延时间，以为完成攻城准备争取时间！”康雪烛不待恭亲王把话说完，咬牙切齿而道：

　　“百战军远道而来，兵马疲乏，加上大批物资未到，这才有了劝降之说。否则按照敌人那些将领秉性，岂有劝降的道理？臣依旧恳请皇上斩贼使之首，振奋京师军民之心！”

　　“再议，再议！”看到两边大臣争议不下，慈禧也有一些无奈：“都先退下了罢，容我们和皇上好好的想一想……”

　　康雪烛也不说话，回到自己住处，秘密召来格沈噶，把朝堂里的事情简短说了一下：

　　“格沈噶，我料百战军必是拖延之术，但太后不肯听信我的话，又去问俄罗斯人借兵，此举无异引狼入室，我大清即便不毁在贼军手里，也必为俄罗斯国所吞！”

　　“康帅意欲如何？格沈噶但听康帅吩咐！”

　　“好，真我大清勇士也！”康雪烛大声赞叹，然后压低声音说道：“我今日在城楼观看，百战军前锋人数不过千余，大军尚未完全到达，身后又多有辎重物资，今我给你精兵一万，你可就在今夜出城，先破贼军前锋，再给我一把火烧了那些物资。虽然不能战败贼军，也必可使贼军混乱，士气受到严重打击！”

　　“卑职领命！”

　　“此行责任重大，千万要小心了那！”康雪烛显得忧心忡忡，握住格沈噶的手说道：“此是京师保卫战的首战，只能胜，不能败，万一败了的话，非但我军士气会再度受到打击，而且太后从此之后也不会再对我继续这等信任。康雪烛贪图的不是什么位置，而是我大清的江山那，千万千万，务必成功！”

　　格沈噶跪倒在了地上，用力说道：

　　“康帅当日率领我等浴血奋战，每战都必身先士卒，将士无不感念，今康帅委托格沈噶如此重任，格沈噶如何敢不尽心竭力，格沈噶万死不敢不成功，请康帅静戴消息便是！”

　　康雪烛把格沈噶搀扶了起来，又把自己这个忠诚的部下送了出去，但不知道为了什么，心里却总是担心得很……

　　这次偷袭是不得已而为之，以百战军的作战经历来看，他们人数虽然不多，但将士都是身经百战，又多经验丰富，夜间未必就没有防备了。

　　但明知道这样，自己却必须要这么去做。只要能够取胜，就能够坚定那些朝里大臣，甚至包括太后抵抗到底的决心！

　　现在的京师，信心已经跌落到了一个最低谷的地步了……

　　“老爷，夜深了，吃点东西吧，您都一天没有吃东西了。”

　　康雪烛回头看去，是自己的妻子小曼，在自己还没有出生的时候，就已经定下了娃娃亲，之后一切顺理成章，自己成婚了，然后就多了一个妻子。

　　这个妻子侍候自己尽心尽力，从来也都没有让自己操心过，一口气帮自己生了三个儿女，也算对得起自己和康家了。

　　接过碗来，康雪烛吃了两口：“夫人，贼军已经到达京师，恶战在所难免，我身为朝廷大臣，已经决定与城同亡了，可是你是一个妇道人家，不必陪着我们同死，明天我去安排一下，秘密护送你出京，你带着咱们的孩子，回到乡下去，从此之后隐姓埋名，好好的把咱们的孩子抚养成人，我康雪烛对你的恩情没齿难忘！”

　　“老爷这是说的哪里话，哪有妻子扔下丈夫先顾着自己逃命的道理？”小曼淡淡笑了一下，帮着自己丈夫夹了一筷子菜：

　　“夫君这些年来为了朝廷，没日没夜的在外面征战，眼下好容易咱们一家团聚了，难道转眼之间就要分离？况且做人妻子的，总得和丈夫一起同生共死，小曼也读过几天书，识得一些字，知道那些贞节烈女是怎么做的。老爷只管去做自己的事情，不必顾着家里，如果真的城破了，妾知道应该怎么去做……

　　只是咱们的孩子还小，还请老爷把孩子们送出城外去罢，我的奶妈顾氏从小就看着我长大，对我最是忠心，咱们的孩子可以交付给顾妈……”

　　“老爷，夫人！”一边一直在那侍候着的顾妈闻言，猛然跪倒在了地上：

　　“老爷，夫人，我不走，我也要留在这里和老爷夫人一起，死在这里。夫人，我从小就跟着您，从您还是小姐一直到出嫁，一步也都没有离开过，请夫人不要赶我走那！”

　　康雪烛放下筷子，起身把顾妈搀扶了起来：“顾妈，我们都知道你的忠心，可是你总也得为你家夫人，为我们康家着想，我康雪烛就只有这三个子女了，还请顾妈带着他们出城，好好的抚养他们长大，我夫妻永远感念你的恩情，就算到了九泉之下，我康雪烛也会求阎王老爷，保佑你们平平安安的！”

　　小曼也微微笑着说道：“顾妈，你照顾了我一辈子，小曼这次又要偷懒了，把孩子们交给你了，以后你就把他们当成自己的孩子一般，犯错了，你们就骂，不听话了，你就当自己的孩子一样打他们的屁股。小曼谢谢你，小曼不会忘记顾妈的。等到孩子们长大了，告诉他们我们不是好的父亲母亲，顾妈！”

　　看着哭成一个泪人一样的顾妈，康雪烛常常叹息了声：

　　“记得要告诉孩子们，生生世世都不要在当官了……”



　　第408章 京师首战

　　从担任前阵前锋的那一刻开始，冠军将军颜行的目光就始终没有离开过京师！

　　手里紧紧握着战刀站立，好像岩石一般挺立，就算部下来让自己吃饭，颜行也似乎完全都没有听到。

　　终于来到京师了，自己始终期盼的一刻现在就在自己的面前。

　　满清入关，；在大同，兵民全部被满清屠杀，仅存五人，而自己，就是那五个人的后代之一。大同那最悲惨的一幕，从自己一生出来便已经被父辈牢牢的印刻在了自己的脑海之中。

　　报仇，自己的所有都只是为了报仇而活着！

　　自己不在乎当了多大的官，也不在乎别人对于自己的评价，“滥杀无辜”也好，“残忍冷血”也罢，自己根本就不在乎。

　　报仇，只要能够报仇！

　　有的时候颜行甚至会出现一些幻觉，幻想到那些在大同被满清鞑子残杀的人，正在天上用眼睛看着自己，正在默默地注视着自己……

　　夜幕已经降临，天色逐渐变得黑漆漆的，什么也都看不到了，颜行把手举了起来：“多点火把，防备偷袭！”

　　火把被点燃了，把天色招的通明，而这一切，却让刚刚悄悄打开城门的格沈噶怔在了那里。

　　对面指挥的将军，即便在稳稳占据上风的时候也没有放弃过警惕……

　　“大人，现在应该怎么办？”

　　看了一眼问话的陛下，格沈噶咬了咬牙：

　　“大学士把此任务交代我等，即便血洒疆场，也只有完成二字而已，诸军勿慌，且随我上阵杀敌，保我大清江山万代！”

　　说着拔出刀来，朝着前方一指，拼尽全身力气大叫：“杀贼！！”

　　一声令下，那万余精兵呼啸而出，人人争先恐后，火把点点，战马嘶声，原本宁静的天空，瞬间就变成了一个喧闹而巨大的战场！

　　“将军，敌军偷袭！”

　　“勿慌，各军坚守本部！”颜行并没有任何的慌乱，厉声而道：“速速派人通知后军，夜间敌我难分，诸军没有我的命令，擅出营房一步者皆斩！”

　　颜行命令一下，千余百战军将士很快从最初的惊慌中平静下来，其实也没有什么大不了的，不过就是偷袭而已，在自己的征战历史上这样的场面已经见了太多太多……

　　火枪开始射击，夜间让准星失去了往日的准确，但莫名其妙冲上来的清军，切并不需要士兵们如何瞄准就能轻松地射杀。

　　冲在最前面的五百清军骑兵，在百战军大营密集的火力之下，甚至才刚刚冲了一半，很快就死伤过半。

　　清军依旧固执的抱着马上得天下的想法，在他们的心中，骑兵是风、是箭，是足以摧毁一切抵抗的一支无坚不摧的力量！

　　但这些久居在京师的八旗骑兵们并没有看到历史正在进步，火器时代已经到来！在这个时代的战场上，火器才是决定胜负的最主要的力量！

　　一个一个骑兵，好像落叶一样从马上摔落，后面的骑兵却无法收住战马的飞奔，残酷而冷血的从自己的同伴身上践踏而去……

　　可是，即便以自己同伴的生命为代价，这些骑兵却依旧无法突破对面坚固的防线，原本气势汹涌的骑兵，正在一个一个减少。

　　颜行始终都直立在最前线，看着那些不断冲锋着的敌人，死亡和鲜血，并没有让这位冠军将军脸上有任何的反应，杀戮，在战场上不过是最平凡的事情。

　　仅仅一柱香的功夫，那五百骑兵几乎被杀戮干净，杀戮，血淋淋的杀戮而已！

　　而在不断指挥着部下冲锋的格沈噶，脸上却露出了悲哀而绝望的表情。没有人比自己更加了解火器的可怕，可现在这只是自己唯一能够做出的选择而已！

　　自杀式的冲锋，完全就是自杀式的冲锋，但是除了这样，自己还能有什么样更加好的选择？

　　没有，什么办法也都没有。格沈噶唯一所想的，就是希望能够利用部下的生命完成康雪烛的嘱托而已……

　　战况终于有些格沈噶稍稍放下心来，不知道付出了多少的伤亡，自己的部下终究还是冲到了敌人的面前，格沈噶奋力挥动着手里的武器：

　　“大清的勇士们，为皇上效忠的时候到啦！”

　　几乎就在同一时刻，颜行也奋力拔出战刀厉声而吼：“破敌就在此刻，诸军何不死战！”说着抢前一步，第一个冲了出去。

　　其实这个时候无论是颜行或者格沈噶都非常清楚，时间每拖延的久一些，对百战军就将越为有利，清军也就越有被包围吃掉的危险。

　　但战斗已经进行到了这个份上，只是有进无退而已……

　　所有的人都在那里舍生忘死的厮杀着，所有的人都在那里做着最后的搏斗。这场在北京攻防战开始之后的第一场战斗，从一开始就露出了血腥狰狞的爪牙！

　　百战军虽然人数上远远不及清军，但依仗着地形上的优势，以及百战余生下来的那份经验和从容，并没有如何落在下风。

　　格沈噶手下的那些士兵，都是在康雪烛执掌大权之后精心训练出来的，但终究从来没有经历过战争的洗礼，他们并不知道如何把自己的优势发挥出来。

　　而在这个时候，百战军却忽然开始主动退却，一点一点的把清军朝着大营的方向引去，一点一点的为全歼这股清军做着准备……

　　清军并不知道自己已经开始步入了一个陷阱，他们开始变得欢呼雀跃起来，第一次的战斗就能够战败面前的敌人，无疑是值得让人兴奋的。

　　格沈噶似乎看出了什么不对，百战军根本没有任何落败的迹象，他们的后退完全是带有很强目的性的，但这个时候的格沈噶已经无法再控制住自己的部下了……

　　清军纷纷涌进了百战军前阵大营，一层一层，一叠一叠的涌了进来，而就在这个时候他们的挽钟也已经敲响……

　　忽然在前阵大营的左右两侧苍凉肃杀的战鼓号角之声传来，无数的百战军将士山呼海啸一般的向着这股清军蜂拥而来。

　　百战军前阵大营和前锋大营，相距不到数里，一旦发生战事，在最短的时间里就能够增援上来，百战军将大量的物资堆放在前阵和前锋大营之间，也正是出于这方面的考虑，既能通过有效的互相支应保护安全，又能在对京师的总攻开始之后，能在最短的时间里，把这些物资用最短的时间送到前线阵地之上，而这一点是清军之前并没有想到的。

　　于是，一次偷袭却演变成了一场屠杀。

　　当那些兴高采烈的清军终于醒过来之后，他们惊恐的发现，在自己的周围到处都是敌人，他们已经失去了逃跑的可能。

　　而最让清军绝望的是，他们所面对的是百战军中素来都有“屠夫将军”之称的颜行！

　　“颜行到处，寸草不留；颜行过处，草木凋零！”这是对这位冷血将军最好的评价，一个让敌人害怕绝望的将军！

　　屠杀开始了，赤裸裸的屠杀而已。颜行冷冷的命令自己的部下，不用顾忌什么，他们唯一要做的事情，就是用手里的武器杀光这些清军！

　　不需要怜悯，不需要同情，在颜行的一生之中，从来也都没有这两个词的存在。

　　被团团包围住的清军，不断传来惨呼和哀鸣，血光在火把的照耀下不断飞溅，把整个战场都渲染成了红色，触目惊心，但却又在那里诉说着战场的残酷！

　　士兵们机械的，把武器狠狠的扎到敌人的身上，然后再麻木而机械的拔出，刺向下一个目标。

　　格沈噶知道自己失败了，也出不去了，可是自己从接受任务的那一刻开始，就没有想过要活着出去。

　　既然不能成功，就把这条性命交还给康帅罢……

　　这个时候在城楼上注视着一切的康雪烛，也终于绝望的闭上了眼睛，失败了，这次偷袭失败了，而自己为此付出的代价，将是刚刚训练出来的万余士兵，和自己一个最忠诚的部下。

　　康雪烛甚至没有下达救援的命令，也没有任何让那些清军突围的打算，已经没有可能突围了，既然这样的话，就让这一万人为大清树立一个榜样吧！

　　天色渐渐亮了，战斗依然在进行着，一万人，就算排着队让人杀也会杀上很长的时间。

　　可是格沈噶身边的亲兵却越来越少了，到了后来只有格沈噶还在那里奋战，就算死，也要死的像个将军的样子。

　　战马忽然发出了一声悲鸣，将格沈噶从马上重重的摔了下来。然后，几样武器一齐扎进了格沈噶的身上。

　　格沈噶还在那里挣扎着，但随之而来的却是更多致命的武器。

　　大清，大清的江山那，大清的皇上那，奴才去了，奴才不能再为大清尽忠，可奴才死的不甘心那，大清的江山怎么变成这个样子了？

　　没有人去注意这具行将死去的身体，士兵们匆匆拔出武器，匆匆的重新投入到战场之中，甚至懒得多看一眼。

　　一直到死，格沈噶还称自己是奴才，其实，在大清这样的奴才还有很多很多，也许用不了多少的时候，这些奴才也会面临同样的下场……



　　第409章 咱们打赢了！！！

　　“大元帅名震，虎口，日角，大目，隆鼻，长八尺六寸，大七围，手握兵执矢，名日月战刀……”

　　张震笑着把这书扔到一边：“这个不是人了，真正是神了，我以前听评书的时候，说书先生说李元霸的大锤重八百斤，八百斤那，可现在中华文明大史里可我立的传可也有些这个味道了，不成，不成，这个会误导后人的，该怎么样就怎么样，咱们编纂中华文明大史，为的不是要为谁歌功颂德，而是要恢复我中华文明泱泱文化……”

　　“大帅，虽然有些夸张，不过对大帅的描述基本属实，比如大帅一统宇内之丰功伟绩！”

　　看了一眼说话的莫黑，张震微微摇了摇头：“一统宇内？的确是快要统一了，可这不是我张震一个人的功劳那，而是咱们前线的那些将士们浴血奋战的结果。可大家看看这上面写的，‘大帅震，初为满清之外委把总，执兵刃，单骑破贼八百；及至兵临金陵，孤身坐镇，退发匪数万，神威凛凛……’

　　诸位，这可全是我一个人的功劳那，我一个人打败了敌人几万人，看着我自己都觉得害怕，你让后人怎么相信咱们这部中华文明大史是真的？咱们那些将士看了，也会觉得心寒那。我知道这么写是想在军民面前竖立我的不世武功，但光靠我一个人，只怕早就死了一百次了，重新改改，重新改改……”

　　说着又从桌子上拿起了一本书，放到了众人面前：“我这前些日子也得了本书，上面写的可和咱们写的不太一样那！”

　　部下朝着大帅翻的那页看去，就见上面写着：“张逆名震，蜂准，挚鸟膺，豺声，少恩而虎狼心，暴虐不仁……”

　　这一来弄的一众部下勃然大怒，莫黑冷着脸说道：“大帅，此书如此诬蔑大帅，可杀，职下恳请大帅即刻缉拿编纂此书之人……”

　　张震却在那笑着说道：“大相廷径，这两本书大相廷径那。咱们写的本帅从外貌上那当真是威风凛凛，可这本书上，我有软骨病，塌鼻子，还有气管炎，恩，就是老是有痰呼吸困难的意思。不过我看杀也不必杀了，这人想来是心里向着满清的，所以视为我逆贼，书上自然是要竭力诬陷的了，这也没有什么。

　　我所想的，光靠杀人解决不了问题，反而会给别人一种我们心虚的意思，而是如何利用我们现有的特殊武器，让咱们的那些老百姓脑袋里的思想一点一点扭转过来。

　　咱们的报纸就是特殊武器，比如那位被满人引为骄傲的康熙皇帝，那一辈子除了签署了一份丧权辱国的‘尼布楚条约’，开了以土地换和平的先河，还做了一些什么狗屁事情？咱们都认为吴三桂是大叛贼，可我老是在想，如果吴三桂造反成功了，咱们这个国家未必就是现在这个样子，报纸上就给我重点打击满人心中的‘圣君’康熙！”

　　说着稍稍停顿了下，眼光从案几上的两本书上瞄去：“至于这本把我写的那么不堪的人，我也让人找到了……”

　　那人随即就被带了上来，一众看去，不过就是一个二十来岁的书生，这人倒有几分胆量，被带上来的时候居然浑然不惧，就这么直挺挺的站在那儿。

　　“顾成鹏，素有神童之称，十四岁中举，不得了那。”张震微笑着说出了这人姓名身世，忽然又道：“顾成鹏，朝上面看看，看看我这个大元帅，和你书里描写的是不是一样那？”

　　顾成鹏吃了一惊，前日自己被抓获的时候，早就抱定了必死之心，但却怎么也都想不到居然会被亲自带到了声明赫赫的大元帅这里。

　　面前的这位大元帅，虽然谈不上英俊神武，可也五官端正，一身黑色的大元帅服也颇多衬托出几份威武，顾成鹏也是个实在人，老老实实说道：

　　“和我书里写的颇有不同之处，学生书里写的，不过是凭空猜测而已，似你这等奸臣，总不至于长的如何……”

　　“混帐东西，老子杀了你！”边上车毅听了大怒，当时就要上去殴打这个书生。

　　张震笑着挡住了车毅，手里拿着那个顾成鹏写的书：“凭空猜测可不是做学问的态度那，况且把一个人的相貌描写的如此不堪也不能从根本上打击你的敌人。

　　顾成鹏，我知道你这个人，聪明，也有学问，为人又倔强的很，你周围的人早就割了辫子，可你却还留着。咸丰皇帝死了，你披麻带孝，三天三夜不吃不喝哀悼你的主子，可惜，可惜，我要是咸丰皇帝的话，一定会表彰你为大大的忠臣。可我又想到，虽然我看不起你的为人，不过在骨气方面你还是有的……”

　　看到顾成鹏面上露出得色，张震忽然面色一沉：“可这样的‘骨气’该杀，杀你几次也解不了我的心头之恨！你是何等样的人？你祖祖辈辈都是汉人！我听说你祖上原本是扬州人，扬州当年的屠杀这才过去了多少年？难道你就忘了吗？扬州的血还未干，你现在去抱着仇人的大腿在那阿谀奉承，扬州之中有你这样的败类我都为扬州觉得羞耻！”

　　顾成鹏的头略略有些低了下来，但随即又大声抗辩道：“当年是当年的事情，圣人云‘以德报怨’，满人自从入关，学我中华文明，早已被我中华之人同化。况今天圣上圣明……”

　　“放你娘的屁！”张震猛然大怒，张口一句脏话，把边上一众部下吓个不轻，可真难得见到大帅发那么大的脾气，就见张震指着顾成鹏说道：

　　“孔老夫子说的是‘以德报怨，何以报德’，这话生生就被你们这些读书人给曲解了一半，中国的事情就是被像你这样的读书人给搞坏的！满人学我中华文明？被我中华同化？放屁，我看你是做奴才做习惯了，不以为耻，反以为荣！满清皇帝圣明？真的圣明的话，就不会被洋夷架着尖船利炮，割土求荣了！”

　　说着沉默了下，冷笑着摇了摇头：“本来我还想着你尚年轻，还能够救，可现在看来你已经无可救药了，去罢，去罢，去为你的主子披麻带孝罢，很快你尽忠的满清朝廷就要亡了，在你们这些人的眼里，是不是自己就成亡国之民了？可我要告诉你们，只要我的军政府还存在着，我要扫荡的就是你们这些‘亡国之民’！”

　　“如此迂腐狂生，大帅何不杀之？”等顾成鹏被带下去之后，方玮明有些不解问道。

　　张震尚未说话，莫黑已经微笑着说道：“大帅英明，杀了一个顾成鹏，没有多大意义，反而会给那些和顾成鹏一样的人落下口实，说大帅如何如何暴虐，顾成鹏如何如何忠贞，反而会鼓动很多不明真相的人。可大帅现在这么做了，职下以为大帅心胸开阔，就连顾成鹏这样的人大帅也依旧能够忍受，必能争取到大量士子之心……”

　　“我心胸开阔个屁，我现在就恨不得杀了这人！”张震说完这话，自己也忍不住笑了起来，随即收去笑容，正了一下面色：

　　“像顾成鹏这样的人还有很多，他们以为大清殉葬而骄傲，而这些人之中，不乏有许多神童、受到当地百姓尊敬的读书人，不要小看了这些人，他们的杀伤力相当大那，咱们老百姓中不读书不认识字的大有人在，他们的主要消息来源渠道，就是道听途说，就是从这些读书人的嘴里知道的，一个读书人有的时候胜过一支军队那……”

　　“所以该杀的还是杀，大帅不能下手的可以让部下去做，部下杀了也就杀了，顶多到时候大帅给个处分也就是了。”莫非总是在这样的时候，说出这样的话：

　　“读书人用好了，可以给咱们莫大帮助，可读书人要是心里存着什么歹念，会相当之的可怕。都说‘秀才造反，三年不成’，可秀才未必一定要造反，光凭着一张嘴，一枝笔，就能够把整个社稷弄乱，能把咱们辛苦打下的江山，在旦夕之间灰飞烟灭，这绝不是危言耸听，所以大帅有些该下的决心，还是应该下了！”

　　张震抱着双臂沉默了下，说道：

　　“不是一个杀人就能解决所有问题的，杀一百个人，还有一千一万个人会站起来，我认为一个是如何疏导的问题，一个就是当务之急，尽快建立咱们新的法律。

　　咱们过去的定的法律，现在已经有许多不适应目前局势了，而且也相当之的不周全，这件事情我已经让人在着手办理了。此外，一旦国家得到统一，咱们的这部新法当从严、从重，尤其在对某些事情的处理之上。隋朝的‘大业律’可谓是处罚最轻的一部律法了，在这一点上咱们绝对不学隋朝，‘严重’二字将是这部新法律的基础……”

　　“大帅，大帅，喜讯，天大的喜讯！”这个时候部下匆匆从外面奔跑进来，手里挥动着一份急报：

　　“大帅，成了，成了！上海停战条约草案签署完成！”

　　“什么！”张震和所有的部下“嚯”的一下站了起来，迫不及待的冲了过去，那跑进来的部下比他们还要心急，一迭声地说道：

　　“大帅，诸位大人，刚刚从上海方面得到的消息，李鸿章大人和英法领事草签停战协议完成，全文共计十七条二十九款！八成以上是按照咱们的要求签署的。目前双方谈判还在继续进行，完整谈判文本，最迟在后日就可以送到，只等大帅最后首肯，上海就可以停战了，大帅，咱们打赢了！”

　　“大帅，咱们打赢了，打赢了，打赢了啊！”

　　“大帅，咱们胜了！”

　　“万岁！！万岁！！”

　　欢呼声此起彼伏，好像要把这里的屋顶给掀翻一样，就连莫黑这样喜怒不动颜色的人，也忍不住随着众人一起欢呼出来……

　　张震接过了李鸿章送来的急件，看了又看，似乎不想错过上面的每一个字，足足看了有半柱香的时间，这才喘息一声，坐到了自己的位置上。

　　尽管还没有最后停战，尽管最后的停战条约还没有送过来，但张震知道，上海之战自己真的打赢了！

　　取得金陵张震没有那么激动，围攻北京张震同样没有那么激动，这些战役的胜利早就已经在预想之中，但唯独上海之战不同。

　　这是在鸦片战争之后，中国再一次和强大的西方列强作战，战前张震对于这场战争能否取得胜利，一点底气也都没有。

　　军政府毕竟太年轻了，百战军也同样太年轻了，而上海之战能不能够取得胜利，却关系着军政府的生死存亡，甚至关系着中国的生死存亡。

　　自己成功阻止了第二次鸦片战争的爆发，但那也仅仅是阻止而已，并不能够说明什么，而这次刀对刀，枪对枪的决战已经带给了张震一种强大的信心：

　　尽管和西方列强相比，自己的军队依旧显得实力不够，但只要自己的将士上下一心，就一定有能力维护这个国家的尊严！

　　在未来还会有更大的战斗，英法是不会甘心这次失败的，停战，不过是英法采取的权宜之计，等到他们缓过劲来之后，英法一定会采取更大的报复。

　　决战，还远远没有开始……

　　可是张震已经不担心了，在英法舔着自己伤口的时候，军政府也同样争取到了足够的时间，让自己一点一点变得更加强大起来！

　　运气？自己已经不必再靠那些运气了。国与国之间的较量，实力将是第一位的。你把对手打怕了，打服了，他们就会把你当成“朋友”，否则你永远都只是一条待宰的羔羊！

　　张震看着那些欢呼的部下，然后说道：

　　“晋司马启明为镇西将军、武邑乡侯，晋李汐瑜为安西将军，石邑亭侯……一应有功将领，悉数封赏……”

　　“职下等代上海浴血将士谢过大帅！”那些军政府的文武官员一齐大声说道。

　　“大帅，京师方面急报！”还没有等众人从喜悦中回过味来，又有部下进来飞报：“大帅，我北伐之军两路大军合兵京郊，十万大军浩浩荡荡，大营连绵数十余里，首战歼敌上万！现翼将军石达开、安东将军谢逸、安南将军张荣沅等前线将领联名上书，恳请大帅亲临京师，以大帅之威武，亲自指挥我百战将士一举攻克京师！”

　　“荒唐，荒唐，他们在那打的好好的，要我去凑什么热闹。”张震哈哈大笑，今天当真是双喜临门了：

　　“让他们打他们的，我就不去给他们添麻烦了！”

　　“职下以为大帅还是应该去的，而且越快去越好！”不等张震笑声落地，莫黑已经说道：“这攻克京师那是何等样的功劳？大帅以为这功劳应该记在谁的头上？前线将士也是一番苦心，大帅不可辜负。目前上海既然已经平定，金陵又被咱们收复，江苏一带不会再有什么大的战斗存在，所以大帅此刻应该在京师……”

　　说着对方玮明使了一下眼神，方玮明很快会意：“大帅，职下以为大帅还可以带一个人去……”

　　张震愣了一下，很快明白过来：“这个，你们说的是洪秀全吧？”

　　“洪贼自从到了苏州，身体一直不好，不过这攻克京师那是何等样的大事，岂可不让洪贼亲眼看到？”莫黑话里有话，阴冷的在那说了几句。

　　张震完全明白这两个部下心里在那想些什么，他们早就想杀洪秀全了，不过一直没有什么太好的借口，这次倒给他们提供了一个天大机会。

　　洪秀全留着终究还是一个祸害，据说太平军的残部，已经和当地捻军勾结起来，继续在那对百战军进行骚扰作战。

　　虽然洪秀全才是真正的残暴酷杀，但是对于一些太平军将士来说，洪秀全还是他们的天王，还是他们心目中的神……

　　“既然你们都要我去，那我就去罢。”张震淡淡笑着，目光在部下身上一一扫过：“前线已经聚集了咱们十万大军，不必再带太多的人去了，我的意思是就带百骑护卫，明日启程，即刻奔赴京师，至于这里的事情，就拜托给你们了，以莫黑、方玮明、李鸿章主持军政府一切军政之要务，不可一日松懈……”

　　“是，职下等领命！”莫黑几人应了，随即莫黑回头对笔记官说道：

　　“记下，大帅平定上海洋夷，指挥攻取金陵，马不停蹄，仅率百余轻骑奔赴京师指挥北伐大军完成统一中华大业，功耀天地……”

　　张震除了苦笑也不知道自己应该说些什么，自己这些部下，忠诚上面没有话说，了他们似乎铁了心的要把所有的功劳都往自己头上堆了。

　　上海金陵都是在自己的指挥下打赢的，现在又该轮到北伐大业了……



　　第410章 上海督办

　　“万岁！！！万岁！！！万岁！！！”

　　硝烟已经散去，欢呼声在上海的街头响起，士兵们纷纷从掩体之中走出，挥动着手里的武器忘情欢呼。

　　结束了，终于结束了！尽管停战命令还没有正式下达，但几乎所有的百战军士兵都已经知道了和平即将到来。

　　那么多日子的艰辛，那么多日子的苦难终于即将过去。

　　战争爆发在一八五八年的五月十日，一直到九月底，战争整整进行了四个多月，在这四个月的时间里，上海始终都被鲜血和硝烟笼罩。

　　中国军队前后投入三万八千余人一线作战部队，消耗物资不计其数。前后四千余将士血染沙场，两千两百人阵亡，两千余人负伤。

　　尽管这不是一场大规模的战斗，但阵亡人数却超过了负伤人数，战争之惨烈，已经可见一斑。

　　而在英法联军方面，共计九百余人阵亡，一千一百人成为俘虏或者失踪，从伤亡比例上来看，似乎是英法联军取得了胜利。

　　但战争永远不是仅仅靠数字来决定胜负的，决定胜负的最终因素是双方是否得到了自己想要的东西。

　　而从这一点上来看，英法却遭到了最惨重的失败……

　　一战功成，万骨俱枯，当胜利终于来到的时候，那些为了国家和民族尊严而牺牲的中国士兵，还能听到这样的欢呼吗？

　　当许多年过去之后，还有人会记得在这片土地上曾经流血牺牲的英雄吗？当歌舞升平到来的那一天，还有人会记得在这片土地上曾经发生过什么事情吗？

　　也许当很多年过去之后，那些穿着豪华的衣服，过着奢侈的生活的人，会认为他们享用的一切都是天经地义的，会认为他们拥有的一切都是与生俱来的。

　　至于英雄？不过是茶余饭后用来消遣的一种东西而已……

　　可是历史会记得在这片大地上曾经发生过什么，历史会告诉每一个有良知的人，当山河面临破碎的时候，曾经有那么一群人挺身而出。

　　而他们的名字，叫“英雄”！

　　“晋司马启明为镇西将军、武邑乡侯，晋李汐瑜为安西将军，石邑亭侯……一应有功将领，悉数封赏……”

　　当大帅使者念完这份封赏的时候，所有的百战军将士都再次爆发出了欢呼，当欢呼声稍稍消停，那个使者忽然说道：

　　“奉大帅令，以司马启明代理上海督办，暂时署理上海战后一切军政要务，尽快恢复民生！”

　　司马启明张大了嘴，心里第一次有了想要抗命的感觉，督办？自己只想好好的当一个军人而已，那些地方上的事情自己从来也都没有管过！

　　那个使者继续说道：“以李汐瑜为大帅卫队驻上海总指挥，以龙孜为上海警政局总指挥，协助恢复上海民政，安定地方！”

　　“职下等领命！”

　　“陈玉成，率本部火速增援浙江、福建等地，一应军事要务独断专行！”

　　“职下陈玉成领命！”

　　等到使者把大帅命令一一说完，司马启明一脸苦笑：“李兄，龙兄，这差使兄弟可做不了，让我带兵打仗没说的，让我去管那些老百姓的吃喝拉撒？不怕你们笑话，我连自己家里的事情可都还管不好呢？”

　　“大帅信任，司马兄就不要推辞了，其实这也没有什么，做着顺手了也就什么都好了。”龙孜笑嘻嘻地劝慰了几句，随即也愁眉苦脸地说道：

　　“还别说你们了，我这警政局怎么弄自己还不知道……”

　　司马启明收起一张哭脸，和李汐瑜使了个眼色面向陈玉成说道：“英将军，这次你奉命前往浙江、福建，责任不可谓不重，英将军的部队能征惯战咱们是知道的，不过火器方面就要多少欠缺一些了。这次我和李兄商量了下，上海之战已经结束，我们从自己的部队中调拨出了八千条火枪和相应火药，以供英将军使用！”

　　陈玉成大是感激，连声道谢，这正是自己目前最最需要的，不过奇怪的是，大帅对自己那当真是没得话说，器重有加，可就是不给自己配备火器，倒是这些在上海的将领仗义出手。

　　陈玉成要务在身，不敢久留，匆匆和司马启明道了声别，赶紧着去招呼自己的部队。

　　陈玉成一走，司马启明已经叹息一声了：“大帅为了调和内军外军矛盾，当真煞费苦心，还要通过咱们的手来给陈玉成武器，好让陈玉成心里感激咱们……”

　　“我看这个陈玉成和外军其他将领大不相同，倒是可以值得争取一下。”李汐瑜在那想了一会，说道：“眼看北京也快打下了，统一全国不过旦夕之事，可是这以后的事可就很难说了，李秀成攻克了金陵，现在听说北京那边又是石达开为帅，老谢老张才是副帅，这么一来那些外军将领，这功劳和权利可就大了去了！”

　　“老谢老张他们也不是笨蛋，知道应该怎么去做。”

　　正在那里聊着，忽然远远走过来了一群百姓，领头的司马启明也认得，是当地一个姓孙的颇有名望的士绅，见着司马启明作了一揖：

　　“小民等恭贺大军得胜，战胜洋夷，扬我天朝国威，振奋民心士气！我上海百姓闻听捷报，无不欢欣鼓舞……”

　　在那絮叨了半天，司马启明听的昏昏欲睡，好不容易等到这个孙姓士绅把赞美的话都说完了，这才说到了主题：

　　“上海历经战火数月，家园损毁，民生凋零，多有百姓衣不蔽体，居无定多，甚至有百姓饿死街头者。我代上海百姓恳请将军，尽速调拨粮食物资等物，用以安抚民心！”

　　“应该，应该！”司马启明这位新上任的上海督办听了想也未想，转身叫来督办物资官员：“你去把这事情处理一下，这个，我看先弄个十万石的大米，我估摸着也差不多了罢。”

　　“将军，将军！”那官员听了目瞪口呆，好像看个怪物一样看着司马启明：“将军，别说是十万石了，就连一万石我都拿不出来……”

　　司马启明勃然大怒：“混帐，我军自从进入上海之后，将士衣食无忧，顿顿都有肉吃，怎么现在就拿不出粮食来了？”

　　那官员哭笑不得，这位新上任的上海督办是不当家不知道柴米贵：“将军，你是有所不知，咱们上海就在自己后方作战，因此转运粮草非常便当，每次都是当天送来，隔日使用，从来也都不用什么存粮，向来都是按照咱们在上海的人数配给的。除非是那些北伐之军，这才要计算好一次运送多少时候使用的物资，所以咱们这里现在真的一点存粮也都没有……”

　　司马启明摸着脑袋半晌说不出话来，自己从来不去过问这方面的事，天知道大帅在那动的哪门子的心思，居然把上海督办这么个麻烦的差使交代给了自己。

　　这么多的百姓来找自己要吃的，要穿的，自己到哪去给他们找？看了一眼那个部下，忽然问道：“咱们今天的军粮还有吧？”

　　“有，这倒有，昨天刚刚才送来的，正准备分发出去呢。”

　　“不管了，先动这批军粮给老百姓吃着。”司马启明也不管不顾，摆出了上海督办的派头：“让士兵们给老子饿上一天肚子，他妈的，当兵的饿一天饿不死，至于这个如何和那些领粮的人说，这个，你负责和他们解释清楚！”

　　那官员呆若木鸡，怎么也没有想到镇西将军居然把这么个差使扔到了自己的头上，这好，和那些大兵怎么说的清楚？

　　感情是镇西将军《三国演义》看的多了，学了曹操官渡那套？这些倒还勉强算了，要是将军再学着曹操拿了自己脑袋以安军心那就傻眼了！

　　谁想到这事情还没有完，司马启明又蛮横无礼地说道：“还有，本督办给你一天时间，给我把上海吃的穿的住的给解决了，不然军法从事！”

　　这当真是秀才遇到兵，有理也说不清了，这短短一天的时间，自己到哪去解决这些问题？可还没有等这官员开口分辨，司马启明已经不耐烦的把他赶了出去。

　　那些百姓千而万谢，连声说着遇到青天大老爷了，司马启明洋洋得意，现在可有些感觉到当这上海督办有些意思了。

　　“少云，这么可不是回事情啊。”李汐瑜摸了摸鼻子，说道：“你让他们一天时间，到哪去弄那些东西？”

　　“我这也是吓唬吓唬，难道还当真砍了他的脑袋不成？”得意劲一下就消失地无影无踪，司马启明愁眉苦脸：

　　“大帅也真是的，把这么个差使分配给了我，合着他们在那北伐西征的，咱们就在上海管那些多人的吃喝拉撒。

　　别的还不说了，你们看看那些百姓，我可是在他们面前拍过胸脯打过包票的了，要是做不到的话还有谁相信咱们？”

　　在那烦躁不已，转了半天司马启明眼睛忽然一亮：

　　“有了，有了，那个胡雪岩不是昨天到了上海，说要清点接收物资什么的，快去给我准备一顿上好的宴席，今天本督办可要学着楚霸王的样子给咱们的胡先生摆个鸿门宴出来……”



　　第411章 契约

　　对于北京城里的那些满人来说，他们一生之中“最黑暗的时代”已经到来！

　　京郊那些在满人眼里比几百年的老树还要粗的火炮，正在那里肆无忌惮的把一个个和西瓜一样大的炮弹扔进城里，然后“轰”的一声，炸的天崩地裂的。

　　那些从城楼上匆匆跑下来的士兵，人人脸上都带着惊恐之色，有的士兵已经被炸的不成了人样，让人看着心里就发慌。

　　听着前些日子，上万八旗精兵冲出城去，结果一个晚上时间，居然被那些“叛军”给杀的干干净净。

　　哦，不，现在恐怕不能再叫“叛军”了，没准那些人明天就打到京师来了……怎么着也得给自己留条后路，万一要是那些人真的一翻脸的话那可怎么得了……

　　京师中笨一些的人开始在那寻找着什么地方可以跑出这个该死的京师，聪明一点的人居然开始偷偷缝制百战军的刺刀龙旗，这百战军一进了京师，自己挥舞着刺刀龙旗可不就显得自己是欢迎百战军入城的吗？

　　这当中全然不当回事情的只怕就是睿亲王德寿和恒格了，可不，自己但过百战军的俘虏，结果人家还不是看在以前的“交情”上把自己给放了？

　　也没有什么大不了的，不就是在京城里换个主子爷吗？

　　现在想想只怕那个马敏中和安道员都是军政府派来的探子，不过这可和自己一点关系也都没有，自己犯不着眼看着百战军就要进城了，再去得罪了这些凶神恶煞的人。

　　算了，还是太太平平的过自己的日子罢……

　　又是一轮炮击过去了，硝烟还在城楼之上弥漫，那些受伤的士兵不断的发出了声声哀号，似乎正在那里诅咒着这场该死的战争。

　　康雪烛静静的站在城楼之上，身子一动不动，眼神盯着远方，好像想从远方看出一点什么东西一般。

　　格沈噶死了，自己那个最最忠诚的部下为了自己流尽了最后一滴血。而那次失败的偷袭，也让太后狠狠的训斥了自己。

　　可是太后为什么不能明白，在这样的情况下自己只能冒险而已。

　　自己在太后面前拍过了胸脯，一定能够守住京师，可是说实话，自己根本没有任何把握，凭借现在京师的防御力量，绝对无法坚持多长时间。

　　“康帅，怎么城外的那些人天天都拿那些鸟炮在炸咱们，也看不到他们有任何攻城的企图，这炮打的让人心慌……”

　　康雪烛冷冷地笑了一下：“他们在等一个人的到来，等到那个人到了之后，就是叛军正式攻城的时候了，他们要把攻破京师的功劳全部安到这人身上……”

　　康雪烛知道城外的百战军在那等待什么，他们正在等待着张震的到来。

　　“轰”的一声巨响，一发炮弹又在城楼上炸响，细小的碎石飞溅到了康雪烛身上，康雪烛冷冷地推开了想要把他拉下城楼的士兵：“问朝廷要的犒军银子下来了吗？”

　　部下失望的摇了摇头，康雪烛轻轻叹了口气，慢慢走下了城楼，当他回到自己家中的时候，看到妻子已经等候自己时间长了。

　　饭菜早就已经准备好了，康雪烛勉强吃了两口：“孩子，孩子都送出去了吗？”

　　“顾妈已经带着他们出去了，我骗子他们说是出城游玩。”小曼眼眶一红，泪水几乎要流了出来：“老爷，这仗还要打多少时候？”

　　“快了，快了……”康雪烛放下了碗筷，轻轻叹息了声。

　　小曼在那犹豫着，终于大着胆子说道：“老爷，我听人说，城外的那些军队，其实是来恢复汉人江山的，咱们，咱们可不也是汉人？”

　　“混帐，这是大逆不道的话！”康雪烛勃然大怒，怒声而道：“咱们拿的是朝廷的俸禄，尽的是皇上的忠，这话要是传了出去，那是满门抄斩的罪名！你一个妇道人家，以前再不可干涉朝廷里的这些事情！”

　　小曼赶紧收住了嘴，不敢再发一言。

　　康雪烛似乎也觉得自己的话说的重了，轻轻叹息一声：“小曼，家里还有多少银子？”

　　“老爷要用银子？”小曼怔了一下：

　　“家里本来也没有多少银子，可前两个月时候老爷嘱咐把老家的田地房产都卖了，父亲那里又给我送了一些银子来，说是应急时候用的，这么算着总有两万多银子的样子吧？”

　　“两万多，不够呵。”康雪烛微微摇了摇头，站起身来走了两步：“小曼，我和你商量件事，我想，我想把咱们这座宅子给卖了……”

　　小曼吃了一惊，丈夫是最近才得的势，原本也没有多少银子，这宅子还是过去自己父亲，花了两万五千两银子买了送给姑爷的。自己家里有钱，父亲又特别看重这位姑爷，总说姑爷将来总会有大出息的，这才特别厚待。可现在丈夫似乎遇到了什么急事，小曼也不是舍不得，只是父亲送给自己的房子，总得问清楚了原因这才可以……

　　“眼下将士们士气不振，我向朝廷请求犒军银子，可朝廷一直到了现在，还是一点动静也都没有。”康雪烛神情忧虑，忧心忡忡：

　　“在这么下去，京师怎么能够守住？眼看叛军炮火越来越猛，将士们的信心越来越低，再没有银子的话，只怕不等叛军攻城咱们自己就已经垮了……”

　　小曼什么也话也没有说，转身回到内室，过了会，拿出一个盒子，放到了丈夫面前：“房契都在这里……”

　　康雪烛手有些颤抖的捧起了盒子，眼泪几乎流了出来。

　　不是为了妻子帮助了自己，而是这大清的江山，究竟为了什么会变成现在这个样子，好好的江山居然沦落到了要一个女人去救……

　　……

　　“哎哟，大学士，您说，您说您怎么也卖起房子来了？”胖胖的掌柜满面带笑，拿着房契在那看了半天又悄悄地问道：

　　“大人，这京师是不是守不住了？您看，连您都已经开始卖房子了，前个日子那些个朝里的官员还都说了，京师固若金汤一样，怎么这一转眼间，就成这个样子了？”

　　“京师的确固若金汤，这是我自己手里急着用钱。”康雪烛苦笑了一下，叹着气说道。

　　胖掌柜的脸色阴晴不定：“这个，大人准备把这房子卖多少银子？”

　　“这宅子是我两万五千两银子买下来的，我折卖就算两万银子如何？”

　　“大人，这价码在京师现在可卖不出去。”胖掌柜搓着双手，皮笑肉不笑：“您也知道叛军正在攻城，这京师里的什么都在涨，可就唯独这房价一天跌一下的，您看看现在哪里还有房子是能卖出价钱的？这房子两万实在是卖不出去。要不我给您个价钱，五千，就只能五千两银子了，这价除了我可再也没有人能买的下了……”

　　“什么？”康雪烛几乎跳了起来：“两万五千两银子买的房子，你五千两就想买下？”

　　“大人，您别动怒。”胖掌柜笑嘻嘻的，也不把康雪烛的态度放在心上：“您是当官的，我是做买卖的，咱们做的不是一码子的事，对不？咱和您掏心窝子的说一句话，要不是看您是大学士，有头有脸的，小人还真不敢收下来。您说要是叛军进城了，一把火烧了京师，又或者把房子给收了回去，小人这可不是血本无归了吗？”

　　康雪烛咬牙切齿，强忍着不发脾气。这京师里的局势一天坏过一天，这些商人现在哪里还把朝廷官员放在眼里？

　　听着朝廷里的不少官员，最近都在想着法子变卖自己家产，这京师可真的颠倒过来了，当官的居然要反过来去求这些做生意的了。

　　前些个日子京师里都在那流传着一个故事，说是当今圣上的老师，体仁阁的大学士翁心存找了个商人，想要变卖掉自己在京城的一处房产，结果那个商人开了一个翁大学士根本无法接受的价格，可还没有等翁大学士发火，那个商人居然这么对大学士说：

　　“等这京师一破，只怕您这位大学士还不如我这个做买卖的，您要实在不想卖的话，我也不勉强您，您大可以去找别人！”

　　看看，看看，翁心存是谁？体仁阁大学士，当今圣上的帝师，放过去的话谁见了大学士不是恭恭敬敬的？可现在这个局面，堂堂帝师居然还不如一个做买卖的。

　　“大学士，小人劝您还是不要再犹豫了。”胖掌柜笑嘻嘻的样子，恨不得让康雪烛狠狠的扇上一巴掌：

　　“这样，谁让您是朝廷的大学士呢？这次我也认了，再加给您一千两银子，六千，再不能多了。您要想卖，咱们这就签了契约，您要实在不想卖，我也不勉强您，可下次您要再找小人的话只怕小人就不会再出这个价码了！”

　　“卖，卖！”康雪烛几乎是憋着嗓子说出了这样的话，当他用颤抖的手在契约上签下了自己的名字，按下了自己的手印之后，忽然觉得自己是那样的悲哀可笑，那样的孤独无助。

　　大清，自己为之效命的大清那……

　　……

　　“臣康雪烛参见陛下，参见太后！”

　　今天气氛有些奇怪，一贯对自己非常亲厚的太后居然并没有让自己起来的意思，康雪烛跪在地上，心里有些忐忑。

　　“康大学士，最近过的如何那？”慈禧太后的声音从上面传来，听在耳朵里多少有些阴沉。

　　“臣，臣很好那……”

　　“是啊，你很好，很好，可是我们和皇上不太好那。”慈禧太后明显冷笑了下：“康大学士，我和你商量个事你看成不？”

　　“太后说笑了，太后但要臣做什么事情，臣粉身碎骨也在所不惜，太后尽管吩咐也就是了。”

　　“好啊，难道康大学士那么忠心。”慈禧一口一个“康大学士”的叫着，可总让地上的康雪烛觉得有什么事情就要发生了：

　　“大学士那，最近朝廷里用度紧张，我看，我和皇上想先问你借个六万两银子如何？”

　　下面康雪烛目瞪口呆，还没有等他反应过来又听慈禧冷冷说道：“大学士，你看这份东西是不是你写的那？”

　　太监把一张纸拿了过来，康雪烛草草一瞄，心里放心不少，这正是自己昨天才刚刚签下的房契，想来太后知道了这件事情，觉得有损朝廷颜面，这才要训斥自己一番：

　　“回太后，这份东西是臣写的……”

　　“康雪烛，你大胆！”又没有等康雪烛说完，慈禧已经厉声说道：“你那房子买来不过两万五千两银子，但现在却居然有人出六万银子问你购买！商人唯利是图，难道对你康大学士特别厚待一些？六万？够买三幢你那样的房子了！”

　　“什么……”康雪烛只觉得有些莫名其妙，自己不过得了六千银子，而且全部都用朝廷犒赏的名义分发给了守城将士，现在哪里又来的六万银子？

　　此时恭亲王阴冷着脸说道：“康雪烛，你知罪吗？”

　　“臣不知！”

　　“你不知？好一个你不知！”恭亲王冷笑几声，忽然抬高声音说道：

　　“你不知，但问你买房子的人已经全部招了！那是叛军安插在京城里的探子，这六万银子哪里是问你购买房子的，分明是用来贿赂你的！”

　　康雪烛大惊失色，又听慈禧说道：“怪不得，怪不得呢，叛军大举围城，满朝都让皇上北狩，唯独只有你康大学士坚持要皇上留在京师，你这是要把皇上献给那些叛军，好做为你的见面礼是不是！”

　　“太后，臣冤枉！”

　　“冤枉？你冤枉？”到了这个时候，慈禧哪里还会信康雪烛半分：“你要真的冤枉，就不会出了那些主意。把大臣们的孩子说什么送出关外，结果却被杀的干干净净，那些大臣现在还在找皇上要人呢！你冤枉，你冤枉就不会把一万多精兵，送到叛军之中，一个晚上，才短短一个晚上，一万精兵死了个干净那！”

　　康雪烛根本无言以对，这些事情的确都是自己出的主意，结果也都无一例外的失败了，可自己的一颗心却是始终向着朝廷的那！

　　“来人，摘去康雪烛的顶戴，押入大牢，把康雪烛如何同叛军勾结的事情都给审的清清楚楚！”

　　在慈禧的厉声之中，这位为满清尽心尽力的大臣就这么被拖了出去……

　　“太后，奴才觉得康雪烛似乎有些冤枉在内。”看着自己一手栽培起来的康雪烛被拖下，恭亲王皱着眉头说道：

　　“这些事情实在巧合了些，如果康雪烛真的和叛军有勾连的话，事情不会做的如此明目张胆，肆无忌惮……”

　　“康雪烛是冤枉，恭亲王，你看这张契约，分明是被人做过手脚的，虽然做的非常精细，但放到太阳下去看，这‘万’字可不是被改动过的？”

　　慈禧的话让恭亲王怔在了那里，又听慈禧轻轻叹息了声：

　　“咱们即便知道康雪烛是冤枉的，但在这样的情况下却不得不将错就错。当初康雪烛率领新军出征的时候，已经得罪了朝里不少大臣，你看看朝里的大臣，有几个是说康雪烛好话的？这次咱们挑选出的那些孩子被杀，那些孩子的父母虽然不敢埋怨朝廷，可这心里却都不服啊，咱们总得给人家一个交代是不？

　　咱们把京师里的全部防御力量都交到了一个汉人手里，别说那些大臣，就连我们心里也都不安的很，万一康雪烛到了关键时刻忽然翻脸，只怕我们和皇上都要成阶下囚了。

　　另外还有个很重要的事，咱们和俄罗斯国借兵，所有的大臣都赞成，唯独这个康雪烛不肯，非但不肯，还到处宣扬什么借兵的危害，这样下去怎么得了？你说那些愚昧百姓是听超朝廷的呢还是听康雪烛的呢？所以我明明知道康雪烛是被冤枉了，为了稳定住朝廷局势，也非这么做不可，这也是没有办法中的办法！”

　　恭亲王叹了口气，到现在自己才明白了太后的一番苦心。只是可怜那个康雪烛，对朝廷忠心耿耿，结果却落了这么一个下场。

　　心里忽然再度对这位太后产生了恐惧，太后居然能把这戏演的如此天衣无缝。自己将来万一得罪了太后，天知道会不会落个和康雪烛一样的下场。

　　“恭亲王，我看让你统帅京城兵马最是合适，你千万不要辜负了我们的信任，无论如何也要把京师给守住了，现在我们孤儿寡母的也没有地方可以去了？”

　　慈禧的话里一片哀伤，似乎是在那里哀求恭亲王一般：“我们姐妹死了不要紧，可皇上那是大清的皇帝那！”

　　恭亲王跪倒在了地上，磕头连连，等到抬起头来，早就已经泪流满面：

　　“太后，奴才誓死不辜负太后信任，贼来奴才死战，贼若进城，奴才就算拿自己这条性命也要保护太后皇上安全，为了大清奴才已经做好了效死准备……”



　　第412章 杀无赦！！！

　　秋天的痕迹已经越来越浓厚了，而在京城之中却好像严冬已经到来！

　　这是一个草木凋零的季节，这是一个让京师颤抖的季节。

　　而在这一天，军政府百战军的军营之中却是一片肃穆。

　　士兵们整齐排列，荷枪实弹，那些佩带着百战军臂章、肩章的将军们，就站在士兵们的最前列，一动不动，如同普通士兵一般，脸上写满了紧张期待。

　　那面巨大的刺刀龙旗，在队伍的行列之中迎风招展！

　　马蹄声逐渐由远而近，将士们的腰板忽然挺的笔直，然后，战刀缓缓的从将军们的腰间拔出，抬起手臂，笔直地指向空中。

　　“万岁！！万岁！！”

　　“大帅，万岁！！大帅，万岁！！”

　　山呼海啸的呼声，在这一瞬间爆发。

　　那些年轻而骄傲的脸庞上，闪动着狂热的兴奋，他们即将见到的，是他们心目中的“战神”：

　　大帅张震！！

　　无论张震如何不愿承认，但在这些士兵的心中，大帅就是一个传奇，一个会永久在军中流传下去的传奇！！

　　从十三骑破围武昌开始，这位军政府的大元帅就开创自己属于自己的传奇故事；从三省独立开始，这位军政府的大元帅就之前谁也无法相信的统一之路！！

　　并不仅仅是和满清作战，而是和洋夷、和发匪同时展开决战，孤军守苏州，让人目瞪口呆的北伐，这一切的一切，都缔造了一个一个神话。

　　万岁，大帅！！

　　这是将士们心中的呼声，这是士兵们崇拜的欢呼！！

　　而现在这个在士兵们心中神一般的人物，就出现在了将士们的面前！！

　　战马停住了脚步，最前面的那个，穿着笔挺的黑色大元帅服，当他出现在了将士们面前的时候，他的手缓缓地举了起来。

　　“万岁！！万岁！！”

　　欢呼声再次响起，而那些百战军的将军们，用右拳用力撞击自己的左胸，大声吼道：

　　“职下百战军将领参见大帅，大帅威武！！”

　　“督师北伐，势如破竹，如今京师在望，此皆你等战功！！”大帅的声音，清晰的在每个将士的耳边响起：

　　“诸军威武！！尔等威武！！”

　　“大帅威武！！大帅威武！！”

　　这是将士们的呼应，这是最威武的回答！！

　　“炮军准备，开炮！！”

　　随着王战的一声领下，上百门火炮一齐发出了怒吼。

　　炮口轰击的目标，直指京师！！

　　这是百战军的将士们，在用大炮欢迎大帅的到来；这是百战军的将士们，在用另一种独特的方式展现着百战军的勇武！！

　　刚刚平静了一天的京师，瞬间又淹没在了炮火的洗礼之中！！

　　城楼上的清军，也都看到了今天这特殊的一幕，或许这个时候的他们，正在心里不断诅咒着张震的到来。

　　张震到达京师，意味着对京师的总攻很快就会开始！！

　　炮声隆隆，硝烟弥漫，京师在炮火的轰击下颤抖，清军在炮火的轰鸣下好像丧家之犬一般东躲西藏。

　　满清最最害怕的一天，很快就会来到了！！

　　“战况进行的如何了？”在接受完了将士们朝圣一般的欢呼之后，回到大营之中，张震已经有些迫不及待的问了起来。

　　“目前我军主要以炮击为主。”谢逸指着地图说道：“满清在我炮火轰击之下，显得非常惊慌，而且刚才京师里传来的消息，康雪烛已经被满清朝廷拿下大狱，正由恭亲王代替指挥。”

　　“康雪烛这个人，可惜了。”张震微微笑了一下，也没有如何放在心上：“恭亲王这个人才干还是有的，不过带兵打仗不行。北京的防卫力量并不是很足，也没有什么足够坚固的屏障，我看，咱们打下北京不会非常吃力。”

　　“大帅，有个比较特殊的情况。”这个时候谢逸沉默了下，说道：“根据京师里传出来的情报，俄罗斯人已经插手。满清朝廷以割地为代价，换取了俄罗斯人的支持……”

　　张震的面色一下阴沉了下来，变得非常难看。俄罗斯人的插手，完全不在自己的意料之中。

　　打垮满清实事求是地说，并没有多少难度，但俄罗斯人的忽然出现，却一下让事情变得复杂起来。

　　军政府才刚刚经历和英法的战争，大量的将士血洒疆场，按照之前计划，在攻克北京之后，将会有一个非常长的休整时期。

　　俄罗斯这是一个大国，当他们的士兵出现在战场之后，军政府面临的势必又是一场恶战，其规模将比与英法之上海之战有过之而无不及。

　　在失去了克里米亚战争之后，俄罗斯又把目光对准了身边的一个古老的国家。

　　“现在的俄罗斯皇帝是那个亚历山大二世吧？”张震忽然问了一句。

　　见部下点了点头，张震随即又沉默在了那里。

　　这是一个俄罗斯历史上与彼得大帝、叶卡捷琳娜大帝齐名的一位皇帝。亚历山大二世在任期间，对俄罗斯的社会发展做出了历史性的贡献：1861年下诏废除了农奴制，为俄罗斯在十九世纪后半期的中兴奠定了基础。此外亚历山大二世还主持了多项政治改革，制定了把俄罗斯君主制改造为君主立宪制的政改计划。

　　1842年在尼古拉一世休假期间，亚历山大代替父亲，主持了一个月的军国大政。1845年，尼古拉一世出国访问，亚历山大再次临时主持政务。从四十年代后期，亚历山大获得了任命个别部长的权利，也开始逐渐地处理一些日常政务。起初尼古拉一世委托亚历山大负责俄罗斯的农业问题，在1850年后又逐渐任命他担任军队职务。在这一期间，亚历山大对俄罗斯农奴制的看法发生了转变，逐渐放弃了原来的保守思想，决定要逐步废除落后的农奴制。

　　俄罗斯在克里木战争中惨败，使得俄罗斯国内朝野对尼古拉一世的不满达到了顶峰。半个世纪前称霸欧洲的俄军遭此惨败，暴露出装备落后，后勤运输和供应能力低下，军事思想陈旧，指挥无方等严重问题。恰好在这一历史转折关头，尼古拉一世病逝了。亚历山大接手的是一个国力衰落、危机四伏的俄罗斯。

　　1855年，亚历山大继位，成为俄罗斯帝国的第十一位皇帝，史称亚历山大二世。

　　而现在张震要面临的新的对手，正是这位俄罗斯历史上非常有名的亚历山大二世。

　　“打！”张震忽然用力敲打了一下桌子：

　　“不管来的是谁，都坚决的打下去！俄罗斯人战斗力不过如此而已，克里米亚一战打的一塌糊涂，我看战斗力和满清军队比起来，也未必会强到哪里去了！正好借着这个机会，在北京给俄罗斯人一个最深的教训，让他们这一辈子也忘不了，军政府不是满清朝廷！”

　　军政府不是满清朝廷，这就是大元帅的宣言！

　　“是，打！”

　　大帅的命令，一下让这些好战的军人变得兴奋起来。

　　北伐之军打的始终都是满清，在上海之战中的那些百战军羡慕北伐，可他们也许不会想到，这些北伐之军也同样羡慕在上海和洋夷浴血奋战的军人！

　　“加强戒备，每天都加派快骑，把俄罗斯人的动静随时随地汇报，一刻不许耽误！”百战军的将领们，这个时候发现大帅话里杀气腾腾：

　　“在上海，咱们是被动应战，这是为了政治和舆论上的需要，但在这里，只要俄罗斯军队一出现，就给我抢先攻击，一点不要客气，悍然进入中国领土，杀无赦！”

　　一众将领面面相觑，从来没有看到大帅会下达这样的命令。

　　但这些百战军的将领也许并不会知道，当张震听到俄罗斯这几个字的时候，心中已经在第一时间下定了战斗到底的决心，任何悍然进入中国领土的军队：

　　杀无赦！

　　张震稍稍喘息了下，恢复了常态：“不过，咱们也需要做好充分准备。俄罗斯军队一旦到达的话，势必和北京城里的满清军队成互相呼应之势，北京城里还有几十万人，这仗不会好打，再调山东、河北等地之军迅速支援，同时命令我各部奋勇作战，无比在今年年底之前结束全部攻势，迅速把军事稳定下来！”

　　“大帅，俄罗斯使者潘帕诺夫求见！”

　　大营里一下变得安静了下来，张震冷冷笑了一下：“果然在这个时候来了，无非就是向我们提出条件，看我们和满清谁开出的价码更高而已，他们好从中得利！”

　　站在那里冷冷笑了一会：“不见！”

　　“不见？”

　　“不错，不见！”张震冷笑几声，面上变得毫无表情：

　　“去告诉那个什么潘帕诺夫，假如俄罗斯人真的想要插手中国内政，那么百战军已经做好了应对一切的准备，我们不怕和任何人作战！”

　　也许潘帕诺夫做梦也都没有想到，自己甚至没有看到中国大帅的脸，就被轰了出去，这或许将是潘帕诺夫外交官生涯中最耻辱的一幕。

　　但潘帕诺夫应该明白，站在自己面前的不是满清朝廷。

　　站在俄罗斯人面前的，是张震，是百战之军的百战军，他们已经和自己的大帅一样，做好了应对所有可能的准备，他们不会再去在乎自己前方的对手究竟是谁……



　　第413章 牢狱

　　随着大帅张震的到来，所有人都清楚地知道对京师最后的总攻即将开始！

　　那些之前有些散漫的百战军将士，迅速变得紧张忙碌，火炮的轰击也比过去增强了一倍以上，呼啸着的炮弹几乎要把整个京师淹没。

　　而在失去了康雪烛的指挥之后，京师的防卫力量一下变得混乱起来。正和张震说的一样，恭亲王绝对不是一个合格的军事家。

　　而现在满清朝廷唯一的希望，就寄托在了俄罗斯人身上。那个俄罗斯的使者潘帕诺夫自从在百战军的军营之中蒙受到了“羞耻”之后，已经和英法一样，把张震看成了自己和俄罗斯最大的敌人，拍着胸脯告诉满清皇帝，自己将竭尽最大所能，帮助大清帝国，彻底保护好京师，歼灭掉这股叛军。

　　俄罗斯人的话能不能信只有天才知道，但张震做指挥的总攻却终于到来了……

　　在这一天骤然响起的炮声好像爆竹一样，劈劈啪啪的在京城城楼炸响，在这一天张震集中起全部兵力，环攻京城九门！

　　铺天盖地的炮火，让来到城楼督战的恭亲王目瞪口呆，打从大清有了这位亲王开始，可真从来没有见到这么猛烈的炮火。

　　地动山摇，整个京师都好像要被掀翻。

　　总算还是京师九门提督耆英多少见过一些大场面，一边让人保护着恭亲王，一边拼命在那组织着用炮火进行还击。

　　英法也曾经卖给了满清一些火炮，但和城外那些百战军的炮火比起来未必实在太微弱了些。

　　一发炮弹落在了清军的一门火炮边上，“轰”的一声，那炮顿时被炸的四分五裂，炮边上的几名清兵被炸的高高飞了起来。

　　胳膊正好落在了恭亲王的身边，顷刻间把个恭亲王吓的面无人色，浑身哆嗦不停，总算耆英善解人意：

　　“王爷亲自坐镇，将士无不效忠，只是此刻这里实在危险，王爷一旦有了闪失，谁也承担不了这个责任，还请王爷到安全之处，但有什么状况我一定及时派人告知王爷，请王爷千万应允！”

　　恭亲王到了这个时候哪里还有不答应的，苍白的脸上勉强挤出一些无所谓的笑容，交代了几句，忙不迭的离开了这个危险的地方……

　　康雪烛痴痴的坐在大牢之中，饭菜就放在边上，可康雪烛却一点吃的意思也都没有，整个人都好像已经入定一般。

　　“康大人，多少还是吃一些罢。”那个上了一些年纪的狱卒走了过来，看了一眼依旧纹丝未动的饭菜叹息了声。

　　康雪烛的老丈人对自己这个姑爷也算是仁至义尽了，听说姑爷被朝廷下了大牢，心痛之下上下大使银子，这才让康雪烛在牢房里没有吃上多少的苦头。

　　“老沃，贼军开始攻城了吗？”康雪烛勉强喝了一口水，眼睛直愣愣地盯着狱卒问道。

　　老沃点了点头，拿着烟袋在康雪烛身边坐了下来：“是啊，从今儿个一大早就开始了，我是没有亲眼看到，可听旁的人说，叛军有上万大炮呢，轰轰的比打雷还要响，还听说连恭亲王都亲自上了城楼督战了。可那又有什么用？人家那火炮比咱们不知多上多少，那炮弹个个赛似西瓜那样的大，一炮弹下来能炸掉小半拉房子……”

　　“恭亲王上了？恭亲王上了！”康雪烛连连摇头，叹息连连：“恭亲王根本不懂军旅之事，王爷一上城楼，反而还要连累守城将士保护，这样一来反倒分散兵力……”

　　“哎呀，我的康大人那，这都什么时候了，您还去操心这份闲心。要我说啊，您还是考虑着怎么把自己这条命给保住了罢！”

　　康雪烛忽然笑了起来：“我教你一条升官发财的路怎样？”

　　见老沃怔在了那里，康雪烛伸着手在自己的脖子上比划了下：“等叛军进了城，你拿康雪烛这颗大好头颅去了保准你能升官发财！”

　　说着自己已经哈哈大笑起来，老沃哭笑不得，连连晃动脑袋，熄了烟袋：“康大人那，这都什么时候了你还有心思开这样玩笑……”

　　“让开，让开！”

　　这个时候大牢之中忽然响起了这样的声音，接着，几个凶神恶煞一般的人走了进来，老沃正想问话，猛然看到了这些人系在腰里的令牌，顿时吓的再也不敢开口，这些，可都是从宫里出来的人。

　　驱散了老沃这些狱卒，这几人让开一条路来，康雪烛看到，一个从头到脚把自己遮的严严实实的人走了过来。

　　随从帮着这人打开了关押康雪烛的牢房，这人走进之后解开了外面包裹自己的大氅，康雪烛一愣之下，赶紧跪倒在了地上：

　　“康雪烛见过恭亲王！”

　　“起来，起来，受苦了，你受苦了。”恭亲王叹息着，把康雪烛搀扶了起来，看到边上饭菜一动未动，让人拿来了食盒。

　　随从把食盒里的酒菜一样一样摆好，然后退了出去，恭亲王在两个杯子里倒满了酒，自己先举起了杯子：

　　“来，我敬你一杯！”

　　放下了杯子，恭亲王沉默了会：“康雪烛，你知道为何被关押进了大牢之中吗？”

　　见康雪烛茫然摇了摇头，恭亲王苦笑一下：

　　“不知道就好，不知道就好，有些事情你还是永远不要知道的好，这样或许你还能保住自己性命……”

　　康雪烛一片茫然，自己为什么忽然被关押进了大牢？本来自己认为朝廷这是中了对方的反间计的原因，可现在听恭亲王这么一说又完全不是。

　　“算了，这件事情暂时不说了。”恭亲王收住叹息，神色一正：“西才，贼军今日开始大举攻城了，京城九门都受到了贼军炮火猛烈轰击，你也知道，让我指挥京师防御实在有些勉强了些，俄罗斯人的援军也不知道什么时候才能到来，耆英似乎也并不很能打仗，我左右思量实在无奈，只能来找你看看有什么守城之道……”

　　“其一，俄罗斯人万万不可相信，这点请恭亲王无论如何要和太后说明，这是自取灭亡之道！”康雪烛语气之间显得焦急不已，一迭声地说道：

　　“俄罗斯人窥觑我国久矣，我闻俄罗斯国新任皇帝是个英明之主，如果在这个时候请俄罗斯人来到我国，等于前门驱虎，后门进狼也，万万不可！

　　至于城外那些贼军，虽然在火器之上我等不如，但只要上下君臣一心，何愁京师不能守住？当今之道，请太后尽遣宫内金银，以做犒军之用，此必能激励三军士气。又可让皇上太后亲临城楼劳军，皇上太后亲临，三军岂有不感恩戴德之理？如此将士效死，上下用命，可保京师无忧，还请恭亲王把这点意见上达天听！”

　　恭亲王微微点了点头：“还有呢？”

　　这个时候的康雪烛精神振作：“京师之中防卫力量薄弱，但不是没有兵源所在，据我所知，京师里王公大臣之中家里多养家丁奴仆，总数不下十数万计，这其中又多是青壮年之辈，如能集中起来岂不是一支不可等闲视之力量？雪烛以为，可由朝廷颁发一道圣旨，凡出兵出力者，战事一旦结束皆有赏赐……”

　　康雪烛在那侃侃而谈，直说了一个多的时辰，从京师布防到一旦城破之后的战斗，全都说的清清楚楚。

　　恭亲王认真在那听着，频频点头，末了还怕自己遗忘什么，又让手下拿来纸笔，认认真真记了下来，一丝不苟：

　　“西才，可惜，你如此的人才，如果不是……”话说到了这里，又生生咽了回去：“算了，这些事情也都暂时不说了，西才，将来早晚都有事情要来请教，还望西才千万要不吝赐教。我知道你心里有天大的委屈，可再有委屈你也只能藏在心里，谁让你是大清的忠臣呢？哎，也是天数如此了罢……”

　　说着让人叫来牢头，仔细吩咐了几句，站起身来欲言又止，终究还是叹息着离开了这里……

　　“恭喜大人，恭喜大人！”恭亲王前脚才刚刚离开，后脚老沃已经忙不迭的前来道喜：“恭亲王这么一来，恐怕大人很快又要执掌朝政了！”

　　“老沃，你听过田丰的故事吗？”见老沃莫名其妙的愣在了那里，康雪烛淡淡说道：“三国时候袁绍和曹操大战，手下谋士田丰劝说，袁绍非但不听，还把田丰打入大牢，等袁绍败北之后，所有人都以为田丰可以出头了，但只有田丰自己知道必死。老沃，我现在就是那个田丰，不过也有一些不太尽然，如果京师能够守住，朝廷或许可以免我一死，可是如果京师守不住了，只怕我的死期也就到了！”

　　老沃怔怔地听着，根本就不明白康雪烛在那说了一些什么……

　　……

　　京师里所有的人，已经从最初的惊慌之中渐渐平静下来。

　　他们麻木地听着炮火在京师之中宣泄，麻木地看着自己的房子在炮火的轰击之下被炸成碎片。

　　一切都已经没有了希望，除了默默的等待他们并不知道应该做些什么。

　　“奉军政府大元帅令，我百战将士奉天承命，驱逐鞑虏，恢复中华。今十万大军云集京师，不破京师誓不收兵！凡我京师大汉子民，皆应响应天军，奋起抗击……杀一鞑虏者，赏银百两……”

　　这一天的清晨，京师里所有的人都看到了这张张贴在大街小巷中的布告。天知道是在什么时候张贴到了这里的，可这布告却在最短的时间里让京师再次引起了一片混乱。

　　这些军政府的人无处不在，无所不能，只要他们愿意，他们随时随地都可以做他们想做的事……

　　而这个时候一则更加让人惊恐的消息开始传来，说的是不久之前，朝廷秘密挑选了一批孩子想要送往关外，结果却被让一把大火烧的干干净净。

　　有的人说这是百战军做的，可这似乎不太能够让人信服，那个时候百战军还没有来京城呢，他们是怎么做到的？

　　比较让人可信的说法，是说那些孩子晚上休息的时候，结果不知道为什么营地会忽然失火，结果这才造成了孩子全部死绝。

　　看来满清的气数的确到了，不然怎么会让上天震怒？

　　还听说皇上已经准备向俄罗斯国借兵了，这可就更加有些荒唐了，堂堂的大清国，再怎么不济也不能向俄罗斯人借兵那！

　　这些事情也倒还算了，更加让人意想不到的事情很快就在京师之中发生。

　　这事也还是和俄罗斯人有关，那天是在京城西面的一个小小酒馆之中，本来大家伙儿正在那里喝的好好的，说些叛军攻打京师的事，谁想到两个忽然出现的俄罗斯人，却把这里的气氛一下都给打破了。

　　所有的酒客都停下了手里的动作，漠然的看着进来的这两个俄罗斯人。

　　两个俄罗斯人全然没有察觉出有什么异样，自顾自找了位置坐下，然后连比带划的让小二给自己上些酒菜，偏偏合该今天有事发生。

　　那个小二许是遇到了什么，心气不顺，等到酒菜上来的时候，怦的一下把个菜盆重重砸在了桌子之上，菜汤溅了一些出来。

　　左面的俄罗斯人勃然大怒，站了起来，不由分说轰的就是一拳，重重砸在了小二的脸上，那小二当即被打的满脸是血，腾腾后退几步一屁股坐倒在了地上。

　　这一来顿时让酒馆里所有的人都站了起来，这些京师里的人一个一个心气都高的很，眼看着俄罗斯人在这里撒野，谁肯答应？

　　转瞬之间小小的酒馆之中，就演化成了一场混战！

　　斗殴下来的结果，是两个俄罗斯人被打和和猪头一般，而中国人方面也有几人受伤，谁都没有讨得对方便宜。

　　这些京城里的老少爷们，怎么可能咽得下这口气？结果，一纸诉状递交到了衙门那里。

　　这么一来，可就等于给衙门里的人出了一道天大难题，打了俄罗斯人，这可怎么得了，现在谁都知道朝廷正在向俄罗斯借兵，这事可让衙门里的人怎么处理个法……



　　第414章 帝制

　　京师人和俄罗斯人斗殴的事件，很快就在京城里愈演愈烈！

　　不久故事可就越传越邪乎了，说的是上百个拿着枪的俄罗斯人，公然闯进了酒楼之中，开枪打死了十来个中国人。

　　这故事传到后来就和真的一样了，京城里的老少爷们也不想想，京城里哪里来的上百个拿着枪的俄罗斯人？不过这些老少爷们可不会去管这些。

　　那些衙门里的官员倒是不断出来，一再解释，可越是这么做了，京城里的百姓越是相信官府在那袒护俄罗斯人。可不，这不朝廷正准备向俄罗斯人借兵吗？能不帮着俄罗斯人说好话吗？

　　这事后来传到一些王公大臣的耳朵里，也一个一个都信以为真，这一来那还得了，俄罗斯人公然在京师地面之上撒野，还把不把大清国看在眼里了？这大清国的颜面可放到哪里？

　　太后知道了这事，专门在朝会上说了，千万不要听信外面那些谣言，这些都是没有影子的事，可是太后越是这么说，那些大臣心里就越是不信。

　　整个京城之中，对俄罗斯人的敌视心理这可越来越重了……

　　不过这个时候的太后，可实在没有心思去管这些事情了，每天的战报都雪花似的飞进了皇宫，可却没有一份能让人高兴起来。

　　不是今天城楼又被炸毁了多少，就是又死了多少人。要么就是下面那些人来索要银子，说是要犒军劳军什么的。

　　仗还没有怎么打呢，这手就不断的朝自己伸过来了？朝廷里能有多少银子？皇上和那么多宫里的人要吃要喝的，哪里还有空闲银子？大臣们一个一个不肯体谅朝廷的难处，将士们一个一个不肯为国尽忠。这大清的江山，难道真的气数已经尽了？

　　慈禧不肯相信，自己千辛万苦才把朝政掌握到了自己手里，这才过了多少时候，难道又要拱手交还给那些人吗？

　　慈安太后倒是泰然自若，好像把所有事情都已经不再放在心上了。她有的时候也劝说慈禧，说多少拿出一些银子来犒赏那些城楼上的士兵，可慈禧却告诉自己的“姐姐”：

　　“千万不能下面的人说什么，咱们就答应什么，古往今来我还真没有听说过打仗非要靠银子否则不能打胜仗的。姐姐，那些人就是想趁着这个时候，在咱们身上狠狠地刮上一笔，您要是今天顺了他们，明天不定又提出什么希奇古怪的要求出来，好好的一个皇家哪里经得起这样搜刮的，早晚都得成一座空架子……”

　　“可这么下去也实在不是个办法，这炮声每天都让人心里怪堵得慌的。”

　　“姐姐，康雪烛有一句话说的好，只要咱们君臣上下一心，这京师就一定能够守住。何况，昨日个那个俄罗斯人潘帕诺夫来和咱们说，咱们问俄罗斯国借的兵很快就要到了，我想，那些俄罗斯兵咱们想着就凶，总不至于还打不过那些叛军吧？顶多也就是等打退了叛军，咱们拿出一些银子来给他们，再割几块不值钱的地也就是了。”

　　慈安总觉得有些不太妥当，自己这位妹妹，宁可把银子给那些俄罗斯人，也不肯拿出来给守城的士兵。

　　可自己对这些事情也没有多少主见，都听自己这个妹妹去处置也就是了……

　　……

　　“大帅，发现俄罗斯人正在朝我们这里加速而来！”

　　报告让大营里的张震和将军们一齐停下了手里的动作，张震抬起头来就听那部下继续说道：

　　“大约有两万多的俄罗斯军队，带队将官唯诺康辛夫将军，据说是俄罗斯皇帝最信任的将军之一，其前锋距离我们这里已经不到两日路程！”

　　“该来的终于还是来了。”张震淡淡笑了一下：“命令各部做好准备，以少量兵力牵扯满清，继续对京师保持攻击态势，以大部兵力迎战俄罗斯人，务求一击成功！”

　　“大帅，万一京师里对我们两面夹攻怎么办？”

　　“不会，满清没有这个胆量！”张震决然摇了摇头，笑容始终浮现在他的脸上：“清军就连对能不能守住京师都没有任何把握，更加不用说主动出城攻击了，如果换一个会打仗的人也许他们肯这么做，但是现在不管是恭亲王，还是那个耆英，他们都没有这个胆子，何况，我听说现在满清上下人心浮动，为的是到了这个时候他们的皇帝还是不肯拿出哪怕一两的犒军银子出来，银子虽然不是万能的，但起码这么做会让军心失尽……”

　　“大帅说的不错，为了以防万一，我已经调拨了一支军队埋伏在大营侧翼，一旦满清真的要出城的话，随时可以接应！”石达开接口说道。

　　“好了，大家都去做准备罢！”张震把目光投到了谢逸身上：“这次和俄罗斯人打仗，一切都拜托你了，咱们对俄罗斯人不熟悉，俄罗斯人同样对咱们也不熟悉，大家都在同一起跑线上，我还是之前的那句话，不要折了咱们百战军的威风！”

　　“大帅放心！”谢逸默默点了点头。

　　张震呼出了口气，统一天下的道路远远没有那么轻松，眼看京师已经在望，却杀了一个俄罗斯人出来。

　　才在上海结束和英法联军的战争，现在却又必须面对另外一个大国，新生的军政府，在这短短的一年时间之中已经和世界上的几个强国交恶。

　　为了维护国家尊严和主权完整，有些仗是非打不可的，但一个国家要想强大，仅仅靠战争是远远不够的。

　　国家和国家之间，利益才是第一位的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益，比如和英法之间的关系。既然可以从曾经的盟友，变成战场之上血肉搏杀的敌人，那有没有什么办法，再将敌人变成“朋友”？

　　毕竟，现在的军政府最需要的是稳定，是在完成统一之后，集中起全部精力，来恢复这个国家战争后的创伤。

　　“大帅，有些事情职下放在心里不说不快。”当所有的人都去准备的时候，谢逸说道：

　　“攻克京师，虽然遇到了俄罗斯人的插手，但职下以为也不过就是早晚事情，但目前却有一桩急事不得不解决了。大半个国家已经在咱们掌握之中，现在是不是应该考虑建立国号的问题？咱们总不能永远叫军政府吧？名不正则言不顺，所以职下恳请大帅，考虑一下建立国号的事，以安将士之心……”

　　“怎么，迫不及待的想当开国功臣了？”张震似笑非笑的看了部下一眼，随即正色说道：“这个问题其实我也考虑了很久，的确应该建国了。不过这国家的体制是什么，这点咱们得好好商量商量。我知道你们的心思，都想让我称帝，而不是总叫什么大帅，其实称帝也不是不可以，关键是称帝对这个国家能够带来多少帮助……”

　　端起茶碗喝了一口，又轻轻的放了下来：“过去我一直不肯称帝，甚至反对称帝，因为我始终觉得皇帝体制并不能为中国带来根本性的进步，一个王朝，无论曾经多么强大，但随着时间的流逝，总会出现昏君，总会让一个庞大的帝国轰然倒塌，到了那个时候，不过又是一个满清，又是一个四分五裂的局面而已。

　　可是有人对我说了这么一些话，我深以为然。这人告诉我说，‘大帅曾经称呼自己是大独裁者，其实大独裁者和皇帝并没有任何区别。如果这个国家需要皇帝，那么大帅就自然应该当这个皇帝，大帅用二十年的时间，来强大这个国家，开启民智，然后再用二十年的时间，把这个国家带到一条大帅想要看到的道路之上，四十年的时间，已经足够让大帅来按照自己的想法建设国家了，所谓西方的民主不过如此而已！’

　　我听了这话深有感触，要想在现在的中国，弄一些议会，弄一些民主平等，我看老百姓也不会答应的，关键的问题是，我们需要多少时间，来把真正民主平等的思想，灌输到中国老百姓的心里，等到了那个时候，中国还有没有皇帝，其实已经并不重要了，四十年的时间，希望我能够活那么久，能够看到我想看到的东西……”

　　“大帅的话，职下有些懂了，有些还根本无法理解，可是我相信既然大帅这么说了，就一定不会错的，大帅怎么做，我们这些做部下的就自然跟着大帅怎么做。”谢逸一边听着一边点头：

　　“不过还有一件事情，在咱们兵临北京之后，夏侯清有次和我们喝酒，许是酒喝的已经多了，直说这江山本是大明的江山，不过是被满清鞑子窃据而已，如今既然胜利在望，恢复的当然应该是大明的江山。职下听了此话，大不以为然，这大明都已经亡了多少年了，难道咱们新朝，还非得重新叫大明吗？”

　　“叫什么其实无所谓，明、宋，总之就是一个符号……”张震说着忽然沉默了下来，猛然想到了自己离开苏州前莫黑和自己说过的话：

　　“大帅，如果你念在职下跟了您这么多年，有些些须汗马功劳的份上，等北伐胜利之后，千万找个岔子，免了夏侯清的所有官职。职下不敢忘记大帅的大恩大德。”

　　当时张震还觉得莫黑有些莫名其妙，夏侯清虽然为人狂放了些，可终究还是对军政府有功的，眼看着就要胜利了，却免了功臣的官职，这不是让上下将士寒心？

　　可是现在，自己却忽然有些隐隐明白了什么事情了……

　　……

　　“将军，很快就要到中国的国都了。”

　　米洛采夫勒住了战马，让人拿来了地图：“离北京最近的军队，大约两天之后就能到达，潘布罗夫上校率领的军队，很快就会神奇的出现在中国叛军的面前。”

　　“亲爱的朋友，其实你应该知道我是并不赞成这次军事行动的。”唯诺康辛夫将军喝了一口烈酒，抚摸了一下自己漂亮的胡子：

　　“中国人的事情，应该让中国人自己去解决，我们要做的是稳固我们的既得利益，而不是经过那么遥远的行军去打一场和我们关系不大的战争。

　　国内的那些人狂妄的叫嚣，只要俄罗斯的军队一出现在中国人面前，中国的叛军就会吓的尿裤子，但他们难道不知道，那些中国叛军正和英国人和法国人在作战吗？一个什么都不害怕什么都不在乎的军队，才是真正让人感到畏惧的，他们根本不会在乎面对的敌人是谁，他们想打就打，根本没有任何理由可说……

　　或许中国叛军对我们还有一些因为神秘而产生的畏惧，但是一旦我们失去了这场战争，或者是和中国军队打了一个平手，那么这份畏惧很快就会从中国士兵的心中消失。他们会在夺取北京之后，趁着胜利继续进军，那么之前我们和大清帝国签订的一些合约，毫无疑问将变成一堆废纸，甚至我们已经占领的地方也不得不面临重大挑战……”

　　“我不认为我们会失去这场战争，甚至我不认为中国叛军会向我们攻击。”身为贵族的后代，兼将军阁下的好友，从来把自己当成爽快人看待的米洛采夫，在将军面前不会隐瞒自己的任何看法：

　　“中国叛军正在上海和英法联军作战，而他们同时又要攻击另一个自称‘太平天国’的叛军，并且还要夺取北京，我认为在这样的基础上，他们已经没有更多的力量和我们抗衡了。”

　　唯诺康辛夫将军正想把自己的经验全部告诉好友，前面快马送来了一封急信，唯诺康辛夫将军看了一会，苦笑着把信递给了米洛采夫：

　　“好吧，我亲爱的朋友，现在可以证明，你的判断是完全错误的了。在上海，中国军队已经和英国法国签订了停战条约，英法联军失去了上海之战的胜利。而至于那个叫‘太平天国’的政权在中国叛军的猛攻之下，已经失败了，他们的皇帝成为了俘虏，他们几乎全部的军队，都已经放下了手里的武器……”

　　“上帝！”米洛采夫轻轻低呼了一声：“难以置信的消息，真的是难以置信的消息，我无法相信那些叛军能够做到这些，他们竟然取得了自己想要的全部胜利？”

　　“是的，他们取得了自己全部想要的胜利！”唯诺康辛夫将军叹息了声，神色显得有些暗淡：

　　“这也就是说，现在中国叛军已经能够把全部的精力都投入到北京，他们能够将源源不断的兵力，彻底投放到和我们的战争之中，我们就算能够取得一次或者两次的胜利，但对战争的最后结局不会产生任何影响，最终我们还不得不面临撤退的尴尬，国内会因此而指责我们的，尤其是在失去了克里米亚战争之后……”

　　“那么现在我们应该怎么办？命令潘布罗夫上校停止前进？”

　　“不，不！”唯诺康辛夫将军整理了一下自己的军装，恢复了军人的神采：“朋友，我们是俄罗斯的军人，既然我们已经被陛下赋予了如此光荣的使命，那么我们就必须完成。撤退，是的，我们迟早都会撤退，但我们要做的，是昂首挺胸的离开这里，我们必须要先给那些叛军一个狠狠的打击，让他们的心理蒙受上沉重的阴影！”

　　说着看了一下周围，压低声音说道：

　　“我亲爱的朋友，在我奉命出征之前，还得到了一个特别的使命，如果我们无法取得胜利，那么一定要想方设法把中国的皇帝给营救出来，并且安全的待到俄罗斯去。”

　　米洛采夫怔了一下，很快懂了。

　　救出大清帝国的皇帝，然后在俄罗斯建立一个中国的流亡政府，那么在很长的一段时间里，中国都无法得到真正的太平。

　　甚至，他们无法完成真正的统一……一个流亡政府，非但可以不断在俄罗斯的帮助下骚扰中国新生政权边境，而且可以通过各种办法蛊惑人心，让那些刚刚恢复了和平，或者依旧忠诚于前朝的中国人产生迷茫。

　　“将军阁下，我愿意承担起这份光荣而伟大的任务！”米洛采夫精神焕发，昂着头意气风发：

　　“请您给我两百名士兵，我愿意寻找合适的时机，把中国皇帝从北京营救出来，并且平安的交到您的手里！”

　　“朋友，对于您的忠诚勇敢我丝毫不会怀疑，我也会给你两百个人，但却不是俄罗斯士兵！”

　　唯诺康辛夫将军微微笑着，显得胸有成竹：“我会给你两百个我们的中国朋友，也许有了他们的帮助你能更好的完成任务！”

　　“中国朋友？哦，是的，中国朋友。”米洛采夫笑了起来，他完全能够明白将军阁下的意思：

　　“我们的这些朋友，将会轻松的，带着我一起进入北京，而不会引起任何怀疑，看来我还得学习一些中国话，更好的和我们的朋友一起完成这个光荣而伟大的任务……”



　　第415章 拿俄罗斯人的尸体当肥料

　　黎明的黑暗已经逐渐散去，太阳悄悄爬上了半空。

　　潘布罗夫上校走出了自己的军营，温暖的阳光照射在自己的身上，让上校觉得心情不错，今天一定又是顺利的一天。

　　好吧，必须承认，自己对于这次中国之行，其实不是特别高兴。要知道在这个时候，这个季节自己应该躺在美女的怀里，享受着美味的鱼子酱呢。

　　可惜，进兵中国这道该死的命令把这一切全都毁了……

　　“上校，今天的天气不错，我想，该让咱们的士兵去轻松一下了。”尼克少校站到了潘布罗夫上校的身边，舒服地伸了一个懒腰。

　　上校的眼睛里露出了狼一样的光芒：“有什么好的建议吗？”

　　“是的，离我们这里不远，大约一个小时的路程，我们的侦察士兵发现了一个中国人的村落，恩，那是一个很大的村子，我想大约有几百人或者上千人。上校，我觉得那些中国女人正在等待着我们勇敢而忠诚的士兵们。”

　　尼克少校笑嘻嘻的样子，让潘布罗夫上校觉得小腹部正有一股热气腾腾的东西升起，是的，既然已经来到了中国如果不多找几个女人真的实在对不起自己了。

　　上校看了一下自己修剪的整整齐齐的指甲，漫不经心地说道：“好吧，我认为在那个村子里，一定藏着中国士兵，告诉我们的士兵，要仔细而耐心地搜索，当然，如果有必要的话，可以考虑用武力的形式来对付那些企图反抗我们的人！”

　　“我明白了，上校先生！”

　　这两个俄罗斯人嘴里的村落，这个时候并不知道灾难正在降临，当这些俄罗斯士兵出现在他们面前的时候，村子里的中国人完全不知所措。

　　那些洋夷说着谁也听不懂的话，在俄罗斯人的枪口下，中国人似乎明白了些什么，默默的从自己的家里走了出来然后站到了村子的中央。

　　尼克少校的兴致显然非常的好，站在这些中国人的面前，少校心里充满了自豪感和优越感，最起码自己必须带着藐视的眼神看着这些中国人。

　　翻译走了过来，尼克少校在翻译耳边说了好大一会话，翻译笑着连连点头，然后转向这些茫然不知所措的中国村民：

　　“俄罗斯军队的尼克少校说了，我们是接受了大清皇帝的邀请，这才来到这里，协助大清帝国平定那些叛匪。伟大的俄罗斯军队经过长途跋涉，为了大清帝国和俄罗斯的友谊，已经付出了自己的许多，所以，现在是你们回报的时候了。很快就要到中午了，你们去为尼克少校和他的部下们准备吃的喝的，尼克少校也将保证你们的安全！”

　　中国村民长长地松了一口气，原来仅仅是这么回事，那就好办多了，虽然村子里并不富裕，但要准备这些人的饭菜还是行的。

　　而当这些中国村民顺着尼克少校的意思去准备饭菜的时候，尼克的眼神开始不断的从那些女性村民的身上一一扫过……

　　……

　　这些俄罗斯人的饭量真的很大，准备了那么多的菜，还狠着心宰了一头牛，居然转瞬间就被吃掉了大半。

　　当潘布罗夫上校到达的时候，尼克少校拿出了早就藏好的精美食物，放到了潘布罗夫上小的面前，并且不断的伸出了自己的大拇指。

　　啃了一大口牛肉，喝了一大口酒，潘布罗夫指了指不远处，嘴里嘀咕了几句，翻译赶紧跑了过去，不一会，就把一个十六七岁的少女带了过来。

　　少女显得非常紧张，站在洋夷面前身子在那不停发抖，潘布罗夫上校总算还保持着军官的样子，仅仅招呼这个少女在自己身边坐了下来。

　　撕了一块牛肉，在那比划着让少女吃下去，但少女紧张的摇了摇头，这让边上的俄罗斯人发出了轰然大笑……

　　酒足饭饱，已经喝的酩酊大醉的潘布罗夫上校摇摇晃晃的站了起来，然后一把抓住了那个少女，就要往边上拉。

　　少女惊恐地叫了起来，不断的在那挣扎着，可是潘布罗夫的力气实在太大了，少女哪里能够挣脱那只铁一样的胳膊？

　　村长胆战心惊的走了过来，不断央求着翻译，求翻译告诉俄罗斯军官，这娃今年才只有十六岁，早就已经许配给人家了……

　　可是很多时候，汉奸远远要比敌人更加来的可恨，那个翻译摇头晃脑的告诉村长，俄罗斯军官大人为了大清帝国，奔波了那么多的路，已经非常疲劳，做为对于俄罗斯军人的友谊报答，奉献上一个女人，那是完全天经地义的事情，当然，并不仅仅是一个上校，还有那么几百个俄罗斯士兵，同样也都需要得到照顾。

　　于是，俄罗斯人终于彻底暴露出了他们的“友谊”！

　　那些俄罗斯人，好像野兽一样“嗷嗷”叫着，狞笑着疯狂的扑向了村民，他们踹开那些企图保护自己妻子女儿的男人，一把抓起任何一个能够看到的女人，然后撕扯着她们的衣服，把她们按倒在了地上……

　　忽然一声惨呼响起，俄罗斯人手里的动作一下停止了下来。

　　这些俄罗斯人看到，他们的一个同伴倒在了血泊之中，而在身边的，是一个手里握着锄头，不停在那哆嗦的中国汉子。

　　那汉子拉起了地上衣冠不整的妻子，一把将她藏到了自己的身后，紧紧握着锄头，浑身在那颤抖。

　　汉子并不知道自己为什么会这么做，也不知道自己下来应该怎么办。他只知道自己是个男人，一定要保护好自己的妻子，任何人，都不能碰自己的女人！

　　许是受到了这汉子的影响，村民们纷纷站到了汉子的周围，没有人说话，都只是用冷淡但却愤怒的眼神看着俄罗斯人！

　　自己用好酒好菜招待他们，甚至还杀了耕地的大黄牛，不是为了什么，只是想招待好这些“客人”，不让自己的村子受到伤害而已。

　　可是这些美好的愿望全被打破了，他们依旧受到了伤害。原本善良的心，却遭到了这些俄罗斯人无情的践踏！

　　俄罗斯士兵死了，俄罗斯士兵被一个卑贱的中国人杀死了，潘布罗夫上校一手紧紧抓着那个少女，一边用血红的眼睛死死瞪着这些中国村民！

　　“异教徒，杀，杀光这些异教徒，杀！！”

　　豺狼一样的吼声，从上校的喉咙里迸了出来，于是，那些俄罗斯人手里的武器在瞬间就对准了刚才还用丰盛的饭菜款待自己的这些中国村民。

　　这是一场屠杀，俄罗斯士兵用手里的火枪，用手里的砍刀，肆意屠杀着这些其实手无寸铁的中国人，然后在中国人惨呼声中发出一阵一阵的狂笑。

　　村民们在那竭力抵抗着，他们从来也不知道自己会有那么大的勇气，他们用锄头，用拳头或者牙齿，拼尽一切力量维护着自己女人，维护着自己的生命，维护着整个村子的尊严……

　　这些村民终于明白，好客对豺狼来说没有任何作用，好客对本来就和恶狼一样的人，根本就是引狼入室。

　　唯一能够保护自己的，只有奋起反抗！

　　可是这些原本淳朴的村民，面对职业军人，他们的力量实在显得太渺小了，他们一个接着一个死在了敌人的屠刀之下。

　　那个第一个用锄头保护自己妻子的汉子，被几个俄罗斯士兵用刀砍的血肉模糊，在他的身上伏着的是他的妻子。

　　妻子只是一个女人，当丈夫遭到屠戮的时候，她没有任何的办法，她只能用自己的生命去保护自己的丈夫……

　　潘布罗夫上校一边狞笑着看着村子里的一切，一边撕扯着少女的衣服，杀光这些猪猡一样的中国人，让他们从此以后再也不敢反抗！

　　远处忽然传来了隆隆的马蹄声，应该是唯诺康辛夫将军的大队人马到了，潘布罗夫上校露出了得意的笑容，将军看到这一切一定也会非常高兴的。

　　可是当马蹄声逐渐接近的时候，潘布罗夫上校觉得有些不太对劲，声音是从另一个方向传来的，而不是唯诺康辛夫将军行军的路线。

　　两个俄罗斯士兵有些不太情愿的被上校调出了村子察看情况，当他们看到那些蜂拥而来的骑士的时候，还没有来得及开口询问，两道闪电已经笔直的落到了他们的头上。

　　甚至还没有来得及发出呼声，俄罗斯士兵的两颗头颅已经高高飞上了天空。

　　“杀！！杀！！”

　　炸雷一样的吼声，在那名气势的嘴里发出。

　　百战军，平西将军，侯！

　　那面大旗呼啦啦的飘扬着，候明挥动着手里的战刀厉声疾呼：

　　“只要军官，余者不留！！杀！！杀！！”

　　数百名气势风驰电掣的冲了村子，几百把战刀风卷残云一般卷向他们所能看到的每一个敌人，寒光不断闪烁，一遍一遍收割着每个俄罗斯人的性命！

　　屠杀，依旧是屠杀，唯一不同的是，这次的屠杀对象却完全颠倒了过来！

　　那些俄罗斯人本来就已经喝的酩酊大醉，而这一队中国骑兵又来得实在太突然了，完全没有任何反抗，就好像羔羊一般一个接着一个倒在了雪亮威武的战刀之下！

　　在刚才他们屠杀中国村民的时候，他们绝对想不到那么快自己就遭受到了同样的命运……

　　不要俘虏，除了军官一个俘虏也都不要！

　　一声一声悲哀的呼声里，那些俄罗斯人的数量正在急剧减少，就在不久之前还耀武扬威的这些俄罗斯人，很快就被巨大的恐惧和惊慌所笼罩。

　　这些中国骑兵在杀人的时候，就如同一尊岩石一样不带着任何的感情……

　　厮杀声和呐喊声忽然停止了下来，刚才还被惨呼和兵器的碰撞包裹着的村子一下变得如此的安静。

　　村民们互相搀扶着，愣愣地看着眼前的一切，一直到了现在，他们还不知道究竟发生了什么事情。

　　是从哪里来的士兵，是从哪里来的救星？

　　侥幸从俄罗斯人的屠杀中生还的村长，总算见多识广，当他看到那面战旗的时候，好像明白了一些什么。

　　百战军？是的，自己曾经听说过这个名字，在官府老爷们的嘴里，这是一支叛军，是朝廷重点要剿灭的对象。

　　并且在那些老爷们的嘴里，这些叛军一个个都是生吃人肉的，所到之处寸草不留，男的杀，女的奸，比妖怪还要可怕，比魔鬼还要让人厌恶。

　　可是当俄罗斯人在肆虐自己村子的时候，那些官府的军队却不见了踪影，反倒是这些“妖怪、魔鬼”，在村民们最需要帮助的时候挽救了他们的生命……

　　村长不由自主的双膝一软，跪倒在了地上，然后放声痛哭起来，而这好像命令一般，整个村子所有的幸存者都跪倒在了地上，哭声一片。

　　“起来，全都起来，不要下跪，尤其是在这些洋夷面前！”候明的声音清晰地传入到每个村民的耳朵之中。

　　浑身是伤的潘布罗夫上校和尼克少校，被带到了愤怒的村民之中，看着那些中国村民几乎能够把自己杀死一百遍的中国村民，上校和少校第一次感觉到了恐惧……

　　万幸，应该说是万幸，那个翻译居然也活了下来，这让候明和俄罗斯人的交流变的轻松了不少。

　　“我是潘布罗夫上校，对于你们的这次卑鄙偷袭，我为你们感到可耻，如果面对面的厮杀，我保证一个俄罗斯士兵能够抵的上十个中国士兵！”一直到了这个时候，潘布罗夫上校还在企图保持着俄罗斯军官的“尊严”。

　　当翻译胆战心惊的把这话翻译出来之后，候明并没有动怒，拿着缴获的俄罗斯人的战刀翻来覆去地看着，忽然扬手就是一刀……

　　当让人毛骨悚然的惨叫从潘布罗夫上校的嘴里发出之后，每个人都清楚地看到，一只手掌落到了地上，而那个趾高气昂的俄罗斯上校，却捧着自己的断掌，好像杀猪一般的声音不断的从他的嘴里传了出来。

　　候明淡淡地笑了一下，当他的目光投到尼克少校身上的时候，少校打了一个哆嗦，勉强挺直了腰板说道：

　　“先生，我是尼克少校，我现在成为了俘虏，我不希望得到不人道的待遇！”

　　少校先生心虚了，他发现这些中国军人，远远不是自己所知道的那样，当他们需要杀人的时候，没有人能够躲避得开。

　　“知道我为什么没有杀你吗？因为我需要知道你们的全部情报。”候明的语气依旧是那样的淡然从容，但手里的那把刀却让尼克少校知道自己应该做些什么了。

　　“不，少校，不能把我们的情报告诉这些中国人，绝不！”

　　当叫出了这句话之后，潘布罗夫上校再次遭到了可怕的命运，他的满口牙齿，几乎被中国士兵全部打光。

　　尼克少校发誓绝对不像上校那么愚蠢，他大着胆子问道：“先生，如果我能够说出我知道的全部，先生，你能够保证我的生命不受到你们的威胁吗？”

　　“是的，我能够保证！”

　　候明的保证让尼克少校放心了不少，完全不顾潘布罗夫上校的抗议，仅仅用了很短的时间，少校就把自己所知道的一切全部写了出来。

　　对于少校的配合态度，候明显得非常满意：“谢谢你，少校先生。”

　　尼克少校如释重负地长长舒了口气，可是还没有等他继续下一步动作，候明随后的话，却让少校整个人都怔在了那里：

　　“好吧，现在我把你交给这些百姓处理，无论你们如何对待这些俄罗斯人，我都不想过问！”

　　“骗子，骗子，你欺骗了我，你欺骗了我！”尼克少校不断挣扎着，疯狂的大声叫着。

　　可是很快少校的叫声，就伴随着潘布罗夫上校的惨呼一起淹没在了愤怒的拳头之中，当那些中国村民终于散开的时候，上校、少校，以及那些所有被俘的俄罗斯军官，已经完全难以辨别出他们的本来面目了。

　　“是的，我骗了你。”候明淡淡笑着，然后叫过了那个胆战心惊的翻译：“这次我不杀你，你回去告诉那个什么将军，他派人的前锋全部死了，一个也都没有留下，很快，他的部队也会遭到同样的境遇。我不希望他回去，我希望在我们的土地上，把俄罗斯军人全部杀死，听说用俄罗斯人的尸体当肥料的话，明年我们一定会丰收的！”

　　翻译愣愣地看着这位将军，然后忽然发出一声惊恐的尖叫飞奔出了这个可怕的地方。

　　“拿俄罗斯人的尸体当肥料的话，明年我们一定会丰收的！”候明看着那些村民，微笑着说道：

　　“永远不要去当顺民，俄罗斯人怎么对待你们，你们就十倍百倍的奉还他们，百战军永远是你们最坚实的后盾！”

　　以牙还牙，以血还血这才是中国人最需要的！懦夫，永远无法在这个时代生存！

　　百姓们开始明白了，百战军不是叛军，不是，他们是百姓们最坚强的后盾，而要在俄罗斯人的肆虐中生存下来，只有和百战军的士兵们一起拿着他俄罗斯人的尸体当成肥料……



　　第416章 骑兵间的对决

　　唯诺康辛夫将军听到这一噩耗的时候，整个人都沉浸在了巨大的悲痛之中。

　　上帝保佑那些阵亡的孩子们，尤其是可怜的潘布罗夫上校以及得力的助手尼克少校。明知道会遇到中国人的抵抗，但却没有想到抵抗会来的那么早以及那么激烈。

　　那些中国军队用最短的时间，就已经赶到了战场，那么现在已经非常明显了，那些中国的叛军们已经决定和俄罗斯军队打上一仗了！

　　现在唯诺康辛夫将军不得不面临重大抉择了，是继续按照皇帝陛下的命令前进，还是根据战场态势的变化，暂时停止前进？

　　唯诺康辛夫将军觉得这是一个两难的抉择，这是一个俄罗斯老派军官，唯诺康辛夫将军可以忍受失败，但对于皇帝陛下的命令却必须不折不扣的去完成。

　　同时，唯诺康辛夫将军并不相信中国军队的战斗力真的已经到了能够打败神圣的俄罗斯军队的地步。

　　在这样的心态驱使下，将军阁下做出了继续进军的决定。

　　但是在这个时候将军阁下并不知道，对这股俄罗斯军队的围剿已经开始！超过五万的中国军队之主力，正在谢逸的指挥下逐步完成对俄罗斯军队的包围。

　　唯诺康辛夫将军并不会想到，在攻克京师的关键时刻，百战军的大元帅下定了决心，能够集中起超过一半的兵力对俄罗斯军队展开围剿！

　　五万大军，对唯诺康辛夫将军所率领的俄罗斯军队的天网已经形成！

　　这是在上海之战结束之后，军政府对外国势力的第二次用兵，相对于上海之战来说，也许这一次的战斗意义更加重大。

　　毕竟，俄罗斯是中国的邻国，战争，随时随地都有可能在两国边境爆发。

　　十月十九，百战军之前锋部队候明所部，与俄军前锋部队接锋，是役，俄军前锋主力为两千哥萨克骑兵，百战军候明所部两千精锐铁骑！

　　双方力量完全对等，这是一次势均力敌的较量！

　　统帅着哥萨克骑兵的为俄罗斯哥萨克易克族猛将顿克沃夫，易克族的哥萨克骑兵，在俄罗斯三次镇压农民大起义的军事作战之中，都曾经立下过赫赫战功！这是一支让欧洲闻风丧胆的骑兵部队，这是俄罗斯，更是哥萨克的骄傲！

　　而候明所统帅的骑兵，同样也是百战军的骄傲！

　　这是一支身经百战的劲旅，从平息上海小刀会动乱开始，从来也都没有遭遇过哪怕一次败绩，这支队伍里的所有士兵，都是从血与火的战场中一点一点厮杀出来的！

　　而做为他们的统帅，候明的这一生也写满了传奇。

　　从一个百战军的低级军官，一步一步爬升到平西将军，没有任何的投机取巧，没有任何的攀带关系，靠的，只是手中的战刀，和一往无前的精神！

　　战斗从一开始，似乎世界已经进入了热兵器时代就和这两支骑兵部队毫无关系！

　　骑兵，在他们的心目中永远都是天之骄子，永远都是往来如风，行动如电的代名词，他们藐视一切靠着火器取胜的战斗，尽管他们的心中知道火器的威力已经逐渐压倒了骑兵。

　　战马在那嘶鸣，战刀碰撞之后飞溅而起的火星，好像随时随刻都能够把战场点燃，一次一次面对面的冲锋，一道一道血花的飞舞，都在那向世人诉说着：

　　我们是骑兵，我们是战场上的骄傲！

　　一个中国骑兵和哥萨克的骑兵连续对刀数次，谁也没有占到便宜，当最后一次冲锋的时候，哥萨克骑兵灵巧的避让开了中国骑兵的刀锋，然后忽然用刀把处灌铅的鹰包头狠狠地砸在了中国骑兵的脑门上。

　　这种鹰包头的撞击力量实在是太大了，那名中国骑兵头颅瞬间破裂，大量的鲜血顺着脑门流了下来，完全遮住了中国骑兵的眼睛。

　　可是，还没有等哥萨克骑兵欢呼，那名中国骑兵擦去了遮住眼睛的鲜血，再次拨转马头冲了上来……

　　又是一下，鹰包头再度砸到了中国骑兵的脑门之上！

　　这时哥萨克骑兵已经能够非常清楚地知道，这名中国骑兵彻底废了，但随即哥萨克骑兵也觉得身上一凉，当他低头的时候发现中国骑兵手上的战刀已经刺穿了自己的心脏。

　　这两名勇敢的骑兵几乎同时从马上跌落下来，然后呈现出一种奇怪的姿势，互相交叠在了一起，他们死了。

　　同归于尽，用骑兵独特的死法死在了一起……

　　在这片战场上，写满了血腥和残忍；也同样在这片战场之上，写满了壮丽和豪迈！

　　无论结果如何，这两支骑兵之间都永远没有失败者。

　　顿克沃夫的脸上满是惊疑，自己从来也不知道在中国会有一支这样勇猛的骑兵力量存在，在这个哥萨克骑兵统帅的新临，只有哥萨克骑兵才具有这样的作战能力！

　　可是此刻在自己眼里的这支队伍，无论是在勇敢或者是在作战技巧之上都丝毫不逊色于自己的这些勇敢的部下……

　　顿克沃夫并不知道，其实这个时候做为自己对手的候明心里也同样充满了惊讶！

　　自从自己统帅这支骑兵以来，战无不胜，攻无不克，清军在自己面前根本不堪一击，转战南北从来也都没有遇到过什么样像样的敌人。

　　可是对面的这支部队就完全不一样了，他们在战场上所表现出来的凶悍程度甚至还在自己的部队之上！

　　出征之前大帅就曾经警告过自己，要特别消息俄罗斯人的骑兵部队，当时自己还并不以为然，可是现在大帅的话却完全得到了印证！

　　胶着在一起的两支部队，人数正在急剧减少，大量的士兵纷纷落叶一样从马上坠落，在这大熔炉中迅速的被融化的干干净净……

　　几乎每个人都在那里咬紧牙关苦苦支持，几乎每一个人都已经到了心理和生理上的临界点，这个时候任何的一点疏忽，都足以让整个战场崩溃！

　　现在已经并不怪勇猛或者作战技巧了，这个时候双方完全就是靠着自己的毅力和信心在那做着最后的坚持。

　　每一个骑士都在等待着敌人自己的崩溃，可是这看起来却是如此的遥遥无期！

　　“撤退！”终于，在顿克沃夫的嘴里冒出了这样的话：“撤退！”

　　而几乎也在同一时刻，候明也厉声大吼起来：“撤退，撤退！”

　　双方的指挥官，都已经再也无法忍受部下这样惨重的损失，尽管部下们依旧在那奋勇作战，尽管部下们一点撤退的意思也都没有！

　　太惨重了，损失实在是太惨重了。

　　整个战场之上触目可见的都是死尸，整个战场之上都是失去了主人的战马和空气之中弥漫着的浓郁的血腥味。

　　战刀的碰撞之声嘎然而止，方才还在生死搏斗的骑士们一齐停下了手里的动作，紧紧勒着躁动不安的战马，喘着粗气死死地瞪着对方。

　　撤退的命令已经下达，可双方士兵却好像没有听到一样，这个时候只要有任何的火星，就足以让这些见习惯了生死的士兵们再度混战到一起！

　　甚至，可以完全无视上司的命令。

　　而这就是骑兵与生俱来的气质，他们勇敢，毫不畏惧死亡，他们冲动，可以为了战场上的那种酣畅淋漓的战斗而不顾一切。

　　号角再次鸣响起来，这是在那催促着士兵们尽快撤退。那些骑兵凶狠的互相注视着，终于心不甘情不愿的缓缓撤离了这里。

　　可就在这个时候，一名哥萨克骑兵忽然做了一个奇怪的动作：

　　对着对面的一名中国士兵，这名哥萨克骑兵竖起了自己的大拇指！

　　而那名中国士兵在短暂的犹豫之后，也同样竖起了自己的大拇指。

　　就在几分钟之前，他们还恨不得砍掉对方的脑袋，他们彼此的战袍之上，现在还残留着对方的鲜血……

　　所谓英雄，惺惺相惜，而并不是非要在战场上决出胜负，非要砍下对方的脑袋才行。

　　一场战斗能够增添无数的尸体，同样一场战斗也能够让生死相交的敌人彼此敬重，战场上的法则，勇敢的人永远值得尊敬！

　　“等等！”

　　随着这一声声音，一名哥萨克骑兵飞奔而来，中国骑士一齐重新握住了手里的战刀，而候明却制止住了部下的动作。

　　那名哥萨克骑兵飞奔到了候明面前，用生硬的中国话说道：“我们的顿克沃夫将军，尊敬贵部的勇猛善战，也同样尊重中国将军阁下的指挥，顿克沃夫将军有一袋易克族最好的美酒，就连将军阁下自己也没有舍得吃，但为了表达将军阁下的敬意，特意把这袋酒献给让人尊敬的中国将军，请！”

　　接过了哥萨克人手里的酒袋，候明没有任何犹豫，大口大口的灌了下去，一口气喝光了酒袋里全部的酒，然后打了一个响亮的酒呃：

　　“酒来！”

　　部下把一个羊皮酒囊交到了候明的手里，候明用力扔给了那个哥萨克人：“回去告诉你们的将军，这是我们大帅赏给我的，我也没有舍得喝过一口，来而不往非礼也，送给你们的将军去！”

　　看着哥萨克人疾驰而去的身影，候明放声大笑起来，随即，面色又一下变得阴沉起来。

　　这一场骑兵决战，双方投入战场的人数相等，阵亡人数也没有多少区别，双方都蒙受了八百多人左右的伤亡。

　　几乎一半的骑兵精锐，都在这一仗中消耗。

　　候明的心在那隐隐作疼，这些骑兵中大绝大多数，都是自己一手训练出来的，其中有许多人，都是当年和自己一起打天下侥幸生存到了现在。

　　可就在今天，就在这里，他们却一个一个死了，一个一个离开了自己。训练出一支精锐勇敢的骑兵并不容易，可是今天……

　　这一次的骑兵大战没有胜利者，也没有失败者，骑兵们做了自己应该做的事情，为了自己的国家，为了自己的信仰……

　　当下一次大战到来的时候，他们还会和今天一样意气风发，还会和今天一样来去如风吗？没有人能够回答这个问题……

　　……

　　战场上一片寂静，刚刚经历了一场大战的骑兵们四散的坐在地上，鼻子里发出沉重的呼吸，没有一个人愿意动弹的。

　　沉闷的马蹄声从远处传了过来，如同得到命令一般，刚才还懒散的骑兵们一下从地上弹了起来，纷纷重新拿起了自己的武器。

　　当战马逐渐出现在视线中的时候，所有的骑士这才稍稍放下了心。

　　来的只有十几个人，当来到百战军的面前，马匹猛然停住了脚步，马上的骑士翻身而下“我要求见你们的将军！”

　　候明从后面走了过来，打量了一下骑士：“我是百战军的平西将军，尔等来此何为？”

　　骑士眼里露出了欣喜，恭恭敬敬的行了一个特殊的礼节：“平西将军大人，我是土尔扈特部渥扎西汗的使者图拉沃姆！”

　　“土尔扈特部队？”候明在那怔了一下。

　　随即反应过来，大喜之下一把握住了使者的手，放声大笑起来，平时甚为威严的这位平西将军连声说道：

　　“好，好，来的好，来的好啊！”

　　明朝末年，居于我国北方和西北的蒙古民族分作三大部：漠南蒙古、漠北喀尔喀蒙古和漠西厄鲁特蒙古。游牧在青海、新疆一带的厄鲁特蒙古又分为和硕特、准噶尔、杜尔伯特、土尔扈特四部，亦称四卫拉特。

　　1659年迫于俄国的压力，土尔扈特在形式上臣服于沙俄。于是，在伏尔加草原形成了一种双重主权的特殊状态：俄国享受形式上的最高主权，土尔扈特人保持着实际上的内政独立。尽管如此，土尔扈特汗阿玉奇仍然“独立行动，甚至进攻沿伏尔加河诸俄罗斯城市”。土尔扈特人的不断反抗，使俄国政府无法实现对他们的彻底征服。

　　公元1771年1月5日，是土尔扈特历史上最光辉的纪念日。这天，渥巴锡向全体牧民历数沙俄残暴统治的滔天罪行，号召大家：只有奋起抗俄返回祖国才是唯一出路。顿时，伏尔加河辽阔的草原上发出了气壮山河的呼声：“我们的子孙永远不做奴隶，让我们到太阳升起的地方去！”渥巴锡率领三万二千帐十七万人组成的浩荡大军，消灭了数千沙俄官兵，烧掉了帐篷、带不走的东西和渥巴锡汗的木制宫殿，拔营起寨，惊天动地踏上了艰难险阻的万里归途。

　　成千上万的妇孺和老人乘着马车，骆驼和雪撬，在跃马横刀的勇士们护卫下，离开了白雪皑皑的伏尔加河草原，一队接一队地迤逦前进。俄国女皇闻讯后惊恐万状，大发雷霆，立即派兵数万进行追击和阻截。沙俄政府对未能走脱的伏尔加河左岸土尔扈特人，采取了更加严密的防范措施，至使这部分蒙古族牧民未能跟随渥巴锡返回故乡。

　　土尔扈特部经过多次激烈战斗，大批人员牺性，大量牲畜死亡。严冬过后，酷暑来临，在漫长的征途中，疾病侵袭，饥饿折磨，疲惫不堪的队伍扶老携幼，在艰难中苦苦挣扎。当到了土尔阶河的时候，又突然遇到俄军两万多人的严密封锁，在这生死存亡的严重关头，渥巴锡召集各部首领，动员大家团结抗敌，坚持到底！策伯克多尔济在会上慷慨陈词：

　　“如果走回头路，每一步都会碰到亲人和同伴的尸骨。这里是奴隶的国度，而中国才是理想之邦，让我们奋勇前进，向着东方！向着东方！！”

　　这一席激昂的陈词，尤如战鼓擂响在每一个战士的胸膛。土尔扈特人民众志成城，同仇敌忾在强大的敌人面前以一当十，奋不顾身，击退了拦截部队，强渡土尔阶河，机智地摆脱了追击的敌人，迅速向南跨入伊逊草原，越过沙俄边界小堡坑格勒图拉，终于踏上了祖国的领土。

　　公元1771年7月他们来到伊犁西南塔木哈卡伦附近，起行时的十七万大军至此只剩下七万多人，他们蓬头垢面，形容枯槁，靴鞋俱无，但却终于实现了回归祖国的夙愿。

　　而在这个时候土尔扈特使者的忽然到来，让候明在欣喜之余也感到了一丝不解。

　　实事求是的说，满清当时对他们的回归欢迎还是非常隆重的，土尔扈特重返祖国后，乾隆皇帝立即命令妥善安置他们在准噶尔盆地和科布多一带游牧，发放了大批救济物资，计马、牛、羊二十余万头，米、麦四万多石，茶二万余封，羊裘五万多件，棉布六万多匹，棉花六万斤，以及大量的毡庐等等。渥巴锡等被迎接到承德，在木兰围场随围观猎，在避暑山庄里盛会赐宴。所有土尔扈特的各级头领都封了官爵。

　　乾隆皇帝还亲自撰写了《土尔扈特全部归顺记》和《优恤土尔扈特部众记》二文，刻成两块巨大的碑石，树立在避暑山庄北普陀宗乘之庙的两侧纪念。

　　土尔扈特使者的忽然到来，究竟是敌还是友，是来帮助自己，还是来威吓自己，这个时候的候明，心里一点底也都没有……



　　第417章 大战

　　土尔扈特使者的到来，是之前所有人都没有预料到的！

　　这个叫图拉沃姆的使者，也是一个爽快的人，见到百战军的将军之后，也没有多少客气，直接开门见山地说道：

　　“将军，我奉扎西汗之命，特来拜访将军，一路艰难重重，总算不负使命，见到了将军！将军，土尔扈特虽然地处偏远，却也略知中原大事，知道百战军呼啸而起，席卷中原，威风凛凛。土尔扈特自从东归以来，无不仰仗天朝之威，一日不能离却，今中原战乱不休，俄罗斯国对我野心不死，多方威逼利诱。

　　土尔扈特生生世世皆是中华之人，此心不改。然欲以一土尔扈特之力，对抗庞大之俄罗斯国，多心有余而力不足也。故今扎西汗命我前来，拜见天朝大元帅，恳请大元帅千万收容土尔扈特部队，土尔扈特生是中华之人，死是中华之鬼，此心不改，天地可鉴！”

　　候明大喜，也终于明白了土尔扈特使者来的真正目的。

　　这些当年不远万里东归之人，其实非常清楚，以土尔扈特的力量来说，如果没有一棵可以依靠的大山，早晚必被俄罗斯国侵吞。

　　满清的灭亡只是早晚之间的事情，那么现在土尔扈特唯一可以依靠的力量也只有军政府了。

　　“请使者回去转告扎西汗，土尔扈特愿意归顺军政府，我家大帅必然信息，决然不会亏待。还请扎西汗固守本土，一待天下平定，必然有所册封！”

　　候明的话让图拉沃姆站了起来，依照土尔扈特部落的礼节施了一礼：“将军，土尔扈特上下俱感激将军大恩，今知俄罗斯国进犯中原，故扎西汗命我前来拜见大帅同时，又以马曼和拉将军引土尔扈特精兵八千，昼伏夜行，今以潜伏于此不过两日行程，只要将军令下，随时可以由侧后袭击俄军，以为百战军破敌之用！”

　　候明听了大惊失色，八千精兵居然离此只有两日路程，百战军和俄罗斯军队居然没有一个发现的，这些人是怎么做到的？

　　等候明问出心中疑惑，图拉沃姆微笑而道：“当年东归之时，土尔扈特弱小，俄罗斯派兵四下堵截，状况何其危险？因此我土尔扈特勇士练就了潜伏本领，但有山有水有树有草之处，皆我是土尔扈特勇士藏身之所，可以说是隐秘之极！”

　　候明心中惊叹，每个部队无论多么弱小，总有自己特殊本事，保证自己能够在这个乱世之中生存下来：

　　“使者，我家大帅大营就在后方不过不到百里之处，我今多遣士卒护卫使者，现在出发，明日即可到达，使者但有要求，皆可以对我家大帅直说！”

　　一边安排精兵护送图拉沃姆，一边先遣快骑当即出发向大帅汇报这一突发情况……

　　“土尔扈特部落，就是当初被乾隆册封过的那个东归部落？”谢逸听到这一消息，眉头稍稍皱了起来：

　　“大帅，我们和土尔扈特部落之间从来没有过任何联系，他们偏偏在这个时候说来助战，会不会是土尔扈特部落看到满清行将灭亡，心中害怕，故尔又和俄罗斯国取得联系，设下的圈套以诱使我军上钩？”

　　“不会，不会！”张震笑着摇了摇头，环顾部下说道：“这个土尔扈特部落虽然当年曾经在威逼利诱之下，被迫归顺过俄罗斯，其实，土尔扈特和俄罗斯之间的矛盾还是很深的。

　　俄罗斯人对对土尔扈特人强制实行人质制度，目的就是控制土尔扈特人，一切听沙皇指挥，叫你向东，不能向西，叫你去打仗，你就得上前线。

　　俄罗斯国为了竭力控制出海口，随争越来越多，其中跟土耳其就打了很长时间。俄国当时就征用土尔扈特的青壮年，作为俄国的军队跟土耳其打，这个战争中间，土尔扈特的人员伤亡也很大。而且这个战争打了二十多年，土尔扈特每次比如说去上十万人，几乎打仗回来就一、二万人，当时土尔扈特人说，如果再这么打下去的话，土尔扈特就没有了。

　　还有一个很重要的原因，就是土尔扈特强盛时期，他们的汗国与沙俄地位是平等的，沙俄强大以后，要求他们俯首称臣。

　　我记得在土尔扈特人在东归之前，他们的汗王渥巴锡曾经说过：

　　‘俄国女皇已命令，把我汗王的儿子和各部落头领的儿子们送到彼得堡，而且要从土尔扈特部落选出一万名子弟，派往俄国军队中去，仅仅一年，我们汗国已派出过八万名子弟为俄国做炮灰。为了摆脱俄国的压迫，别无他法，只有回归祖国，就可以生活在古老的国教、国语的中国同胞那里，和决定今世来世幸福的崇拜之地，盛满宗教佛法神水的汪洋大海的中国，以及赐大福于万民的活佛身边……’

　　所以我看这次土尔扈特在知道了满清即将灭亡之后，自己背靠的一棵大树行将轰然倒塌，那么在这个时候他们无非只有两种选择，一是单独和俄罗斯作战，或者干脆再向俄罗斯人投降，第二条路就是效忠咱们军政府，除此之外别无它法，我看还是第二种的可能性大些！”

　　谢逸点了点头：“既然如此的话，那么土尔扈特就是真心归顺，我听说土尔扈特人数虽然不是非常的多，但战士的作战能力很强，八千人能够在神不知鬼不觉的情况下，悄悄潜伏在了咱们和俄军身边，这份本事也算了得，如果在战斗进行到最关键的时刻，在俄罗斯军队身边忽然杀出一彪人马出来，我看俄军必然大乱……”

　　“仗还是要靠我们自己打，我不准备动用土尔扈特的军队去攻打俄军！”

　　大帅的话让所有人都怔在了那里，张震微微笑着说道：“其实这个道理非常简单，一旦让土尔扈特参与到了战争，那么在战争胜利之后，他们会认为打败俄罗斯有他们很重要的功劳，这一点我们必须要考虑到。其此，他们这次前来归顺，很大程度上是迫不得已的选择，而我们百战军真正的战斗力，土尔扈特从来也都没有亲眼见过。

　　让他们好好地观看我们的作战，要让他们心里上对我们产生畏惧，这样才能在未来更好的让土尔扈特效忠军政府，不做反叛之想。

　　最后一点也是非常重要的，虽然他们不用土尔扈特和俄军正面作战，但是等我们取得胜利之后追杀俄罗斯败兵的事情，就全部交给他们处理！”

　　大帅话里的意思已经非常清楚，这是要让土尔扈特由这一仗开始，彻底断了重新归顺俄罗斯的念头，从此之后只效忠军政府。

　　“好了，土尔扈特的事情就暂时说到这里。”张震摆了摆手，把话题转到了正事之上：“候明所部和哥萨克骑兵杀了个难解难分，下面就该轮到我们了。说说，布置的怎么样了？”

　　谢逸让人拿来地图，指着上面说道：

　　“大帅，我们把决战地点选择在了丹德一线，这里适合大规模部队的展开，对于我们的作战是有利的，同时，在击溃了俄军之后，我们又能够迅速调兵北京……”

　　张震拿出了一盒雪茄，在部下面前分发一圈，自己点燃一根，深深吸了一口，吐出几个不规则的烟圈：“这些事情我不去管，你们看着办理也就是了，但是此战必胜，绝对没有任何失败的借口可以拿来！”

　　看到部下一个一个都点燃了雪茄，好好的营帐之内顷刻间烟雾缭绕，张震哑然失笑，自己什么好的东西没有教过部下，抽烟恶习这些将军一个一个学的都快。

　　前次美国领事送给自己几盒雪茄，原本以为还能抽上一段时间，可这一来到前线倒好，没多少时候眼看就要见底了。

　　眼珠转了一转，叫出大营外的亲兵，低声吩咐几句，亲兵转身出去，过了不大一会，捧进来了一和盒子，张震笑眯眯的打开盒子连声招呼：

　　“来，来，咱们的第一家卷烟厂已经投产，这是第一批生产出来的卷烟，名字都已经取好了，叫‘奋勇’牌，怎么样，这名字有点意思罢？”

　　一众部下大是不以为然，这算什么名字？大帅取名字的本事看来实在有限，可看大帅兴致勃勃的样子，只能硬着头皮恭维了几句。

　　张震倒是兴致勃勃，给每个人派了一包卷烟，又在连声催促，让自己的将军们尝尝这中国第一批卷烟的味道如何。

　　一众将领抽了几口，俞锋是个直性子的人：“大帅，这味道也还算不错，可咱说句丧气的话，这比洋夷的雪茄终究还是差了一些。不过大帅放心，为了大帅和军政府威严，职下是绝对不会在洋夷面前说出这等折我中华威武之话的。”

　　张震唯一想做的就是在自己这个部下的屁股上飞起一脚，可这话说的也是实情，的确，比起洋夷的雪茄，“奋勇”牌的卷烟在口感上的确存在干燥、涩口的缺点，可要不把这批卷烟强制分发给自己部下，只怕自己带来的雪茄前途大是堪忧：

　　“这是咱们自己制造的第一批卷烟，尔等身为百战军高级将领，岂有不支持的道理？我已经做出了决定，以后百战军的高级将领，每人每月配给两条‘奋勇’牌卷烟，士兵配给烟末卷烟……”

　　“小气。”大是不满的谢逸低声嘀咕了句……

　　……

　　十月二十六日，百战军与俄军会丹德会战拉开大幕！

　　是役，俄军两万人，总指挥唯诺康辛夫将军，百战军号两万，实则五万，总指挥百战军安东将军谢逸。

　　在经过了双方骑兵部队惨烈的厮杀之后，做为双方的总指挥都已经清楚地看到决战已经无法避免。

　　做为俄军总指挥来说，唯诺康辛夫孤军深入，到现在尚未和北京取得联系，无论在军粮补给或者后勤补给之上都存在着极大的问题，必须速战速决才能尽快到达北京。

　　百战军也同样在一开始就制定了速战速决的方针，俄罗斯人的忽然出现，已经打乱了北伐节奏，北京才是百战军的终极目标！

　　二十六日下午，双方开始进行试探性的进攻。

　　百战军和俄军互相以火炮对射，喧天的炮火遮挡住了战场上的一切，隆隆的炮声让大地为之颤抖起来，好像把天给炸开一个大洞才肯罢休。

　　唯诺康辛夫将军有些吃惊于中国军队的炮火，竟然完全和自己设想中的并不一样。甚至随着炮击的继续，百战军的炮火已经渐渐压制住了俄军炮火。

　　唯诺康辛夫将军并不知道的是，在火器对决方面，虽然和英法无法相比，但百战军却已经超越了俄军。

　　俄罗斯土地辽阔，士兵也相当彪悍善战，但是在火器这一方面，他们远远没有达到强国标准。

　　尤其是在克里米亚战争之中，这一劣势更加明显。

　　陈旧落后的火器，在克里米亚战争之中面对英法军队，俄罗斯人显得如此脆弱，他们已经被英法这些欧洲强国远远的抛在了身后。

　　一个还处在农奴制的国家，根本无法赶上欧洲列强的步伐……

　　而相比较于他们的对手，在百战军成立之初，其指导思想就是用火器武装自己，用强大之火器来应对强大之敌人！

　　尽管在短时期内还无法赶上英法列强，但和俄罗斯人的对决，百战军在火器上的优势，已经开始在这片战场之上显现。

　　俄军的炮火在百战军的强力压制之下，开始变得越来越微弱了，这一点让那些观战的俄军军官们，未免觉得有些沮丧。

　　一次原本以为轻松的“旅程”，却眼看就要演变成一场艰苦的战斗……

　　炮火嘎然而止，双方的士兵开始投入战斗。更加让俄军沮丧的事情发生了，进攻方居然变成了中国士兵！

　　上帝可以证明，在之前多次和清军的战斗之中，俄军永远都是凶猛锐利的进攻一方，但现在在这片战场之上却完全颠倒了过来！

　　那些中国士兵嗷嗷叫着冲上来，俄军拼命反击，可刚刚打退了一批，却又很快再度冲上来了一批。

　　这些中国士兵冲锋队形保持的非常好，前后有序，灵巧躲避着俄军阵地上不断飞来的弹雨，完全就是一些经过严格训练的职业军人。

　　唯诺康辛夫将军有些无奈地摇了摇头：“我听说军政府曾经聘请了许多英国和法国的军官，来训练他们的士兵，现在显然他们的付出已经得到了回报，甚至在武器以及作战技巧之上中国人已经超过了我们。”

　　“是的，将军阁下。”顿克沃夫非常坦诚地说道：“我和中国的骑兵交过手，和大清帝国的士兵相比较，这些所谓的叛军都是一些真正的勇敢的士兵，在战场上他们表现的无所畏惧，我想我们要在中国取得成功并不是那么容易的事情。”

　　在这一天的鏖战之中，俄罗斯军队付出了相当惨重的代价，在百战军猛烈的炮火轰击和士兵们奋勇的冲杀之下，唯诺康辛夫将军付出了一千人伤亡的代价。

　　而战争却刚刚开始而已，第一天的战争就以一千人伤亡的代价结束这让唯诺康辛夫将军心里对战争的前景更加充满了担忧……

　　“俄军不过如此而已，此战我军必胜！”当这一天的硝烟过去之后，所有的百战军将领都显得意气风发：“大帅，十天之内战争就可以结束了。我军已经绕到了俄军后方，这股俄罗斯人跑不掉了！”

　　“的确，这仗已经没有什么悬念了，俄罗斯军队装备落后，或许只比满清好上那么一点，不过有一点我希望你们牢牢记得，一刻不要松懈！”

　　笑容从张震的脸上隐去，这位军政府的大元帅认真地说道：

　　“俄罗斯因为其制度问题，军队已经被英法等国大大抛到了身后，但是这个国家一旦开始变革的话，将会是一个非常可怕的对手。

　　俄罗斯地域辽阔，加上靠近欧洲，容易接受先进国家的思想，所以一旦他们开足马力想要追赶的话，必须承认他们的步子将会迈的比我们快。

　　俄罗斯新任的皇帝，就是一个想要锐意改革的人物，我刚才已经说过了，俄罗斯是一个农奴制的国家，但数百年来农奴制与沙皇俄国的统治基础紧密结合，以至于历代俄国皇帝包括彼得一世和叶卡捷琳娜二世都不敢去轻易改变这个制度，可是，那位新任的俄罗斯皇帝亚历山大二世却敢，而且也正这么做了！

　　不过可惜的是，亚历山大要进行别的改革可以，比如军事上的，但要改变农奴制，亚历山大所遇到的阻力可就实在太大了！因为改革触动了俄罗斯广大地主贵族的利益，他们提出反对改革的论据是：这样会造成俄罗斯政局动荡，加剧克里木战争后的经济困难。俄罗斯的革命者大多已经流亡海外，而革命者中也对俄罗斯未来的道路有不同主张。”

　　张震停顿了下，自信的笑容重新回到了脸上：

　　“所以，这就是我们的机会，在俄罗斯自己还在争论不休的时候，我们不光在军事上，在政治上也要击败俄罗斯这个国家，为未来的中国奠定下一个最为良好的基础……”



　　第418章 败局

　　丹德决战对于俄罗斯军队来说，从一开始就呈现了不太良好的迹象！

　　中国军队无论是在火力上还是在士兵的作战决心上，都远远超出了俄罗斯军官的想像，尤其是他们那份渴望着胜利的信心，更是让这些俄罗斯军官感到吃惊。

　　这不是一个好的征兆，或许从决战一开始就已经隐隐的预示了什么。

　　最最忧虑的也许就是唯诺康辛夫将军了，在第一天的战斗中，自己就损失了一千名士兵，那么在以后的战斗中呢？

　　自己必须要为剩下的士兵们的生命负责，必须要为自己的使命负责。

　　但是这该得到诅咒的战争，什么时候才可以达到皇帝陛下所要求的那样？

　　十月二十七日，更加猛烈的进攻开始了。

　　中国军队从一开始就投入了几乎全部的力量，山呼海啸的进攻足以把整个战场淹没。毫无保留的，两万中国士兵对俄军发起了开战以来最凶猛的进攻！

　　在第一天所蒙受的重大伤亡，显然让俄罗斯士兵原本满满的士气受到了严重的打击，面对中国士兵潮水一样的冲锋，俄罗斯人正在那里一点一点的呈现出失败的迹象。

　　军官们在那竭尽一切可能，指挥着自己的阵型不会出现崩溃，在军官们严厉的督促之下，俄罗斯士兵总算又勉强鼓舞起了一些战斗的勇气。

　　但是这样的勇气能够持续多久，没有任何人能够回答……

　　而这个时候的中国军队，在强大火炮力量的配合之下，一点一点的努力把战线向前推进着，尽量保证着整个进攻战线的完整。

　　在二十七日这一天，中国军队连续发动九次进攻，击毙、击伤俄罗斯士兵一千九百余人，迫使俄军不得不后撤二十余里这才勉强稳住队伍。

　　两天的时间，俄军已经蒙受了三千人的伤亡，尽管已经多少有了一些心理准备，但这样沉重的伤亡让唯诺康辛夫将军还是几乎崩溃。

　　“我们落后了，现在就连中国军队也已经跨越了我们。”面对战场之上这样的状况，唯诺康辛夫将军发出了哀叹：

　　“我们还把中国叛军当成大清帝国的军队，但我们并不知道，在我们还专注于克里米亚战争时候，那些中国的叛军已经在那悄悄地发展壮大自己！不，这样的战争不能再继续进行下去了，即便皇帝陛下会引次绞死我，我也必须要为士兵们的生命负责，我不会去进行一场根本没有任何胜利可能的战争，决不！”

　　唯诺康辛夫将军终于下定了撤退的打算，可是当天亮的时候这样的打算却被一个突如其来的噩耗完全打碎。

　　“将军阁下，在我们的身后出现了大量的中国军队！”

　　部下的报告让将军怔在了那里，他无法相信在自己的正面，并不是全部的中国军队主力，而在将军还没有清醒过来的时候，随后接二连三到来的报告，让将军和他的部下彻底不知道应该如何面对目前发生的局面了：

　　“将军阁下，大量的中国军队，根本无法数清有多少，他们绕过了正面战场，已经于昨日夜间完成了对我们的包围！将军阁下，很显然，如果没有援军的话，我们根本无法突破中国军队的包围了！”

　　唯诺康辛夫将军沮丧的坐到了椅子上，面对诱人的早餐，将军没有任何食欲，上帝，自己居然已经被中国军队包围了？

　　一千七千俄国士兵的生命，现在已经岌岌可危！

　　“还有突围的路线吗？”唯诺康辛夫将军抬起了头问道。

　　当看到部下丧气地摇了摇头，唯诺康辛夫将军整了一下自己的衣衫：

　　“先生们，请不要在你们的脸上露出这样绝望的神情，我们是俄罗斯的军人，我们代表着帝国的荣誉和骄傲。中国军队刚刚完成包围，他们不可能在那么大的包围圈中，一点缝隙也都不留下来，我相信一定还会有突围的地方的！”

　　“将军，还有一个消息，或许会更加影响您的心情，在我们的周围，从昨夜开始就陆续聚集起了大量身份不明的人，我想，也许有几万之众，天亮后我派人出去侦察，发现那些人都是附近的中国平民，不，不应该说是平民，他们的手上都拿了各种各样的武器，如果在平时，我们完全不必顾忌，可是在目前的情况下，这也将变成一个可怕的力量！”

　　平民？中国平民居然参加到了职业军人的战争之中？

　　唯诺康辛夫将军完全不能明白这其中发生了什么，为什么中国的平民竟然会做出这样的事情？？

　　当被包围的消息传出之后，俄罗斯士兵好不容易才鼓舞起来的士气再一次遭受到了沉重而又无情的打击！！

　　失败来的实在是太快了一些，根本让人无所适从。

　　但是当俄罗斯事情还沉浸在沮丧的气氛中的时候，中国军队的第三次进攻再度开始！

　　整整五万中国士兵，从几个地方同时开始了山呼海啸的攻击！

　　铺天盖地，遮天蔽日，放眼看去好像到处都有中国士兵，那让人胆战心惊的炮声，足以把一切抵抗的意志都彻底摧毁！

　　而更加让人可怕的，是啸聚在周围越来越多的那些中国老百姓！开始只有两三万人的样子，可随着中国军队总攻的开始，人数却越聚越多。

　　从二十八号到二十九号，在短短的两天时间里，不可思议的，在战场上聚集起来的中国百姓竟然已经达到了八九万人之多！

　　这是一个让人震惊的数字，当那些俄罗斯士兵做出了禽兽不如的事情之后，原本善良老实的中国平民，心中愤怒的闸门终于打开了……

　　这样的力量，没有任何人能够轻视。

　　一小股的俄军被分割包围开始，聚集在了一处小小的阵地上负隅顽抗，周围到处都是士兵和平民的呼唤呐喊，到处都是枪炮震天动地的响声。

　　这十来个俄军士兵拼命的朝外放着枪，不过对于他们来说一场“悲剧”很快就要发生了。

　　在这块小小阵地对面，这些俄军士兵并不知道他们面对的对手是谁。

　　百战军，屠夫将军颜行！

　　颜行冷冷地放下了千里镜，回首身边诸将：“诸将，谁给我去把这些俄奴的脑袋取来！”

　　“职下横野校尉张海龙愿往！”

　　“职下荡夷校尉张跃愿往！”

　　厉声吼中，这两个二十刚刚出头的年轻校尉，已经带着十几快骑，呼啸而出。

　　这些颜行培养出来的军官，从来都不知道害怕，从来都不知道畏缩，抢功在这些军官心里，早就已经是天经地义的事情。

　　眼看自己第一个请战，却斜刺里杀出个张跃，张海龙斜着眼睛看了张跃一眼，厉声而道：“张跃，你敢和我争功吗？”

　　“先到自然先得，我又有何不敢！”大笑声中，张跃已经超出一段。

　　这两人争先恐后，扬鞭策马，对面的那些俄罗斯士兵，火器老旧，放完一轮，又要重新填装火药，可哪里等他们还有机会再放第二轮火药，这十几快骑已经冲到面前。

　　马刀扬起，惨呼不断。

　　张海龙和张跃这两个颜行一手培养起来的杀星，逢人就杀，血光飞溅之中，这阵地上的俄罗斯士兵竟是转瞬之间被杀的只剩下了最后一个。

　　此时张海龙略略看了一下，阵地上原本十三个俄罗斯士兵才，自己这边的人杀了六个，张跃那里也杀了六个，剩下的这一个俄罗斯人可就成了双方争功的胜负手了！

　　张海龙才朝着那唯一幸存的俄罗斯人冲去，张跃也是一般心思冲了过去。

　　那个俄罗斯人哪里知道发生什么，看到两个中国人凶神恶煞的冲了过来，把枪只管朝着边上这么一扔，然后双手高高举了起来！

　　这里的意思是在投降，不过这个俄罗斯人打死也不知道，在颜行的部队之中，从来也都没有“俘虏”这二字字的存在。

　　两把雪亮钢刀一齐落下，齐齐砍在俄罗斯人身上，这还不算完事，两个姓张的将领居然一齐争抢起了这具俄罗斯人的尸体！

　　夺了半天，两人一齐发声大吼，竟然将这具尸体生生撕裂成了两半，尔后互相看了一眼，各自发出呼啸，又是一齐拨转马头回去请功……

　　这场二十八号开始的总攻，进行到十一月初二的时候，俄罗斯军队已经被分割包围成了数十个部分，互不相连。

　　这也就意味着，对俄罗斯军队的彻底歼灭已经进入到了倒计时！

　　这点唯诺康辛夫将军非常清楚，但是这个时候的将军阁下已经束手无策，被分割包围在最中间的是自己的军队，外围是持续展开猛攻的中国军队，而最外围又是天知道来了多少的中国的老百姓，围困的密密麻麻的，几乎连一只飞鸟也都无法飞过。

　　绝望，在这样的状况下只有彻底的绝望。

　　在昨天的时候，自己派出去了使者，要求和百战军的最后指挥谈判，然而当天快要黑的时候，使者却给自己带来了更加让人绝望的消息，中国将军告诉自己的使者：

　　“我们拒绝任何性质的谈判，也不需要谈判，这就和你们当初进入中国境内开始，也没有人找过我们谈判。甚至，我们拒绝你们的投降，尽管这听起来有些不太明智。”

　　天知道这些中国人是怎么想的，难道他们真的连投降也都拒绝吗？

　　是的，中国军队拒绝侵略者的投降，当他们进入到中国的那一刻起，这样的命运就已经在那等待着他们了……

　　“将军，我想我们已经失去了这场战争。”面对如此恶劣的状况，顿克沃夫并不显得如何惊慌：“中国人把我们团团包围，今天我已经去尝试过了，没有任何退路，没有。将军，哥萨克的忠诚将驱使我不会投降，如果您还信任我的话，请允许我带着勇敢的哥萨克骑兵，保护着您一起冲出去，只要活着就终究有一天会洗刷掉今天的耻辱。”

　　“那么我的士兵呢，难道就让他们留在这里等待着中国人的歼灭吗？”

　　“是的，我们已经无法挽救这么士兵了。”顿克沃夫的神情一下变得沮丧起来，口中的语气也变得沉重了不少：

　　“我们有一句俗语，一个好的将军，能够抵得上几万名优秀的士兵，我们失去了士兵，还能够重新招募训练，可是如果我们失去了一个富有指挥经验的将军，那么我们的损失将是无法挽回的！”

　　顿克沃夫的话打动了将军的心，将军在那迟疑着、犹豫着，然后才颓丧地说道：“好吧，顿克沃夫，我接受你的建议，就让我们今天把我们的耻辱留在这里罢！”

　　初三，中国军队最后的攻击全面展开。在这一天，那些百战军的将领们同时得到的命令：

　　“向前，歼灭你所看到的每一个敌人！！向前，今天将是解决战斗的最后一天！！”

　　中国军队发出了最后的怒吼，这怒吼已经足够把战争淹没在士兵们愤怒的吼声之中！

　　五万中国军队，最后攻击终于开始！那些俄罗斯人似乎也预感到了末日的到来，他们惊慌失措的放弃了自己的阵地，惊慌失措的到处奔跑着。

　　崩溃了，在苦苦坚守了几天之后俄罗斯军队彻底崩溃了！

　　没有一个军官再能指挥自己的士兵，没有一个士兵再愿意听从军官的话！战争已经进行到了这个份上，如何让自己活下去才是俄罗斯士兵所想的……

　　漫山遍野都能看到溃败中的俄罗斯士兵，漫山遍野都能看到追赶着的中国士兵，随后，那些中国百姓竟然也加入到了追击的行列之中。

　　“将军，土尔扈特将军马曼和拉求见！”

　　出现在谢逸面前的马曼和拉，是个四十来岁的粗壮汉子，当见到百战军的安东将军之后，马曼和拉行了一个人土尔扈特最尊贵的大礼：

　　“尊敬的安东将军，战场上发生的一切这真的太让我吃惊了，只有那么短短的几天时间，俄罗斯军队竟然遭到了这样惨重的失败，我想即便放到强盛时期的大清军队，也无法做到这一点的！”

　　谢逸笑了一下，马曼和拉随后说道：

　　“将军，我想一些事情也许您还并不知道，在我们东归的时候，渥巴锡汗计划，起义时间原待伏尔加河结冰后进行，这样可和分居于河北之土尔扈特一万数千户牧众共同举事东返。但由于这年冬天气温较高，伏尔加河未能早日结冰，河南虽已准备就绪，无法与河北汇合，而东返消息又被泄露，俄罗斯人有所觉察。形势的发展迫使渥巴锡汗不能久待河北人口，遂杀俄罗斯匠役千人及贸易人等，乃决定提前起义。

　　第二天凌晨，寒风凛冽。当阳光洒向大雪覆盖着的伏尔加草原时，伏尔加河右岸的三万三千多户的土尔扈特人出发了，离开了我们寄居将近一百多年的异乡，我们要到东方去，到太阳升起的地方去寻找新的生活。

　　渥巴锡汗率领一万名土尔扈特战士断后。他带头点燃了自己的木制宫殿；刹那间，无数村落也燃起了熊熊烈火。我们已经下定了决定一去不返，同俄罗斯彻底决裂。

　　很我们快穿过了伏尔加河和乌拉尔河之间的草原。但是走在外侧的一支土尔扈特队伍，被哥萨克骑兵追上了。由于土我们是举族整体搬迁，辎重很多，且都是赶着牲畜前进的，在哥萨克骑兵进攻的时候，很难把散布在广阔原野上的队伍集中起来抵抗，近万名战士和乡亲壮烈牺牲。

　　在这一路上除了残酷的战斗，我们还不断遭到严寒和瘟疫的袭击。由于战斗伤亡、疾病困扰、饥饿袭击，人口大量减员。

　　刚从伏尔加河畔出来的时候，土尔扈特人有十七万多人，因为一直转战在南俄一线，天气奇寒，加上追兵、瘟疫、饥饿等各种因素，死伤大半。到最后来到新疆的时候，竟然已经不足八万人了！”

　　“你的意思是想要说，土尔扈特和俄罗斯有着永远也解不开的仇恨是吗？”谢逸很快明白了土尔扈特人话里的意思，淡淡地笑了起来：

　　“好吧，马曼和拉将军，去吧，带着你的勇士，去为那些死难的土尔扈特人报仇吧，你们将得到一份特别的授权，战场上不受任何军规的限制！”

　　马曼和拉怔了一下，很快就读懂了百战军将领话的意思，这也就是说无论土尔扈特军队在战场上做出了什么事情，都永远不会被军政府追究！

　　土尔扈特和俄罗斯几百年的仇恨，也该在这里做上一个小小的了解了！

　　马曼和拉带着感激大步走了出去，报仇，为那些死在俄罗斯手上的人报仇，杀光战场上每一个能够看到的俄罗斯人！

　　渥巴锡汗如果在天上有灵的话，也一定会微笑的！那些在东归路上惨死的土尔扈特人啊，请保佑我们这次能够为你们报仇吧！

　　仇恨，有的时候总能迸发出惊人的力量。

　　这天，将是这些俄军末日钟声敲响的日子，这天，俄罗斯人一定会后悔的，他们会后悔为什么进入到这个国家之中，为什么要来到这个可怕而让人畏惧的战场……



　　第419章 去俄罗斯？？

　　俄罗斯人终于全面溃败了，败的如此的迅速！

　　成片成片的俄罗斯士兵漫无目的的奔跑着，更多的人放下了手里的武器投降，但是让这些俄罗斯士兵感到恐惧和绝望的是，即便他们放下武器投降，却依旧无法逃脱被杀死的命运。

　　尤其是当土尔扈特人加入到战场之后，这样的局面变得愈发对俄罗斯人不利起来。

　　土尔扈特士兵凶狠的发出“荷荷”的叫声，不断的用手里的武器刺杀着自己能够看到的每一个俄罗斯士兵……

　　战场上到处都能够看到俄罗斯人的死尸，刺鼻的血腥味几乎让人作呕。

　　十一月初三，悍然进入中国境内的俄罗斯士兵，遭遇到了最无情最沉重的打击，生还的希望对于这些俄罗斯人来说已经不再存在。

　　从初三到初四，清剿战斗整整进行了两天，当夜幕降临的时候，战场终于渐渐平静下来。

　　战争已经结束了，这支俄罗斯军队完成了他们在中国的使命，或许这个时候他们应该明白，有些地方是他们永远也都不能进入的……

　　两万俄罗斯士兵，在中国军队的数次打击之下，阵亡高达惊人的一万一千人之多，被俘四千余人，仅仅只有极少数的俄罗斯士兵在混乱和夜色之中逃离了这个可怕的战场！

　　这一场战争进行的如此顺利，之前就连百战军自己也完全没有想到。

　　其实仔细想想，也并没有什么值得吃惊的地方。一是俄罗斯军队落后的武器装备，陈旧的军事思想；二是百战军在这些年来的锐意进取，已经在无数次的战斗中磨练出来的作战素质造成了今日这样局面。

　　一个人在大踏步的前进，另一个人则在原地不动，原地不动的那个人，迟早会被前者远远地抛到身后。

　　夜晚，好消息再次传来，在绞杀俄罗斯败兵的过程中，俄罗斯军队的指挥唯诺康辛夫将军，成为了中国军队的俘虏。

　　当时数百名哥萨克骑兵护卫着这位俄罗斯的将军企图杀出重围，但是也许天生就是冤家对头，顿克沃夫再度遇到了候明，那位在战场上曾经和自己生死搏杀过的中国将军！

　　这个时候的哥萨克骑兵，已经不是刚刚进入中国时候的那些凶猛的骑兵了，失败的阴影同样笼罩在他们的心中，而当中国军队出现之后，他们也仅仅只有进行了象征性的抵抗，随即就放下了手里的武器。

　　这些哥萨克骑兵应该感到庆幸，他们遇到的是和他们的首领顿克沃夫惺惺相惜的候明，而这也让他们的生命得到了最大的保障，不至于如同其它俄罗斯士兵那样遭到悲惨的下场。

　　顿克沃夫爽快的把自己战刀倒转着交给了候明，并没有一丝一毫的难堪，当然，除了那把战刀，被一起交给中国军队的，还有唯诺康辛夫将军……

　　“结束了，从现在开始再也没有什么势力能够阻挡我们收复北京了！”

　　夜色中，张震平静的站在那里，看着士兵百姓们举着火把，不断的大声吆喝着继续清扫战场，张震淡淡说道：

　　“可以回兵北京了，再派使者前往俄罗斯，告诉他们俄罗斯军队在这的遭遇，告诉那个亚历山大二世，我们已经做好了准备，如果他们不甘心这样的失败，如果他们还想着继续报复，我们随时随地，等着他们的到来……”

　　结束了，和俄罗斯之间的战斗。现在百战军的全部注意力，可以完全放到北京了，统一全国的步伐，即将迈出最后一步……

　　……

　　被满清朝廷寄予无限希望的俄罗斯军团的覆灭，很快传到了京师，这让原本就动荡不安的满清朝廷，更加有了末日来临的感觉。

　　在满清眼中强大无比的俄罗斯军队，竟然在短短的几天之内就遭遇到了溃败的命运，那些叛贼的力量，究竟已经强大到了什么样的地步？

　　京城是断然守不住的了，这点京师里的任何人都非常清楚！

　　可可是即便现在想跑，也已经失去了逃跑的机会，在京师之外，到处都是百战军，而大量的叛军援军，还正在源源不断的到达京师。

　　恭亲王一筹莫展，在这个时候恭亲王也完全陷入到了混乱之中。

　　最让恭亲王沮丧的是，在监狱里的康雪烛给自己出的两个主意，居然一个也都无法用上。先是恳求太后拿出内帑犒赏三军，但却被太后无情的驳回了。接着是让那些王公大臣们献出自己的家丁以及武器保卫京师，结果那些自私自利的王公大臣，客气一些的总还找出一些借口来搪塞自己，不客气一些的干脆直截了当的拒绝。

　　这大清的江山眼看就要亡了，怎么这些人到了这个地步还在打着自己的小算盘？

　　“六爷，这位是咱们的老朋友了，潘帕诺夫先生，这位是刚刚才想着法子进入京师的米洛采夫先生。”

　　顺着太后的介绍，恭亲王朝两个俄罗斯人微微点了点头，说实话，其实自己对俄罗斯人也并没有什么太大好感。

　　尤其是那个潘帕诺夫，之前把俄罗斯军队吹嘘的多么英勇善战，结果现在怎么样了？还不是一样成了叛军的手下败将？

　　勉强打了一个招呼，就听潘帕诺夫说道：“太后，皇帝陛下，对于唯诺康辛夫将军的失败，我们觉得非常痛心疾首，但这只是偶尔的，俄罗斯大军的报复很快就会落到那些叛军的头上的，我已经派人回到国内，我相信沙皇陛下绝对不会容忍这样的失败！强大的俄罗斯军队很快就会出发，叛军的末日即将到来！”

　　俄罗斯人在那吹的唾沫横飞，但这却丝毫引不起恭亲王的任何兴趣。强大的俄罗斯军队很快就会出发？也许他们还没有出发，京师就已经落到那些叛军的手里了。

　　慷慨激昂的演说说完，潘帕诺夫话锋一转：

　　“唯诺康辛夫将军在出发之前，就已经预感到了这次的困难，为了维护皇帝陛下以及太后的安全，所以将军阁下派了米洛采夫少校前来京师。

　　太后，尊敬的亲王阁下，在这个时候我们不得不承认，北京已经很难抵挡住叛军的强尽攻势，而一旦那些叛徒进入北京，太后和皇帝陛下的生命安全将难以得到保障。俄罗斯是大清帝国永远的朋友，这一点无论过去了多少时候都不会改变。那么在这样的情况之下，我建议太后和皇帝陛下在米洛采夫少校的保护之下，立即撤离北京……”

　　“撤离北京？怎么撤离？”恭亲王眉头微微皱了一下，满脸不屑：“各个撤离地点，已经都被叛军牢牢看守，况且京师之中叛贼耳目众多，只怕现在紫禁城外到处都叛贼探子，只要我们有任何的动静，不消半个时辰，那些城外叛贼就会知晓，到时候只怕不用叛贼攻入京师中，太后和皇上就会落到他们手里！”

　　“不，亲王阁下，任何事情只要经过周密部署安排，都会取得意想不到的成功！”米洛采夫话，也不知道是自信还是在那吹牛：

　　“太后，皇帝陛下，我带来了两百名对大清帝国忠贞的臣民，他们全都经过严格训练，依靠他们的帮助，我相信太后和皇帝陛下一定会安全离开北京，并且顺利到达俄罗斯的！”

　　“等等，等等！”恭亲王忽然大声说道：“你刚才说顺利到达哪里？”

　　“俄罗斯，只有俄罗斯才能保证你们的安全！”米洛采夫耸了耸肩：“亲王阁下，叛军即将攻城，就连北京也都守不住了，我不认为大清帝国的皇帝陛下还会去哪里，只有到达俄罗斯后，皇帝陛下才能得到真正安全上的保证，在俄罗斯经过休息调整之后，号召所有中国依旧忠诚于皇帝的子民，在未来的几年之内我确信可以恢复大清帝国的江山！”

　　恭亲王冷冷笑了几下，面向太后说道：“太后，请屏退左右，奴才有几句话，不想让旁的不相干的人听到！”

　　两宫太后互相看了一眼，慈禧开口说道：“潘帕诺夫先生，米洛采夫先生，请你们先去休息一下，这件事情实在太重大了，我们必须经过商量，才能给出最后的答案！”

　　当俄罗斯人刚一离开，恭亲王已经跪倒在了地上：“太后，京师的确很难守住，可贼军一旦进城，奴才拼死护卫皇上太后杀出去也就是了！紫禁城内尚有十万御林军忠贞之士，奴才自然会带领他们和叛贼决死一战，可万万不能听从俄罗斯人的话！京师即便丢了，咱们还可以回到关外去，但要去了俄罗斯国皇帝和太后必成人质那！”

　　慈安太后是个没有主见的人，事情都是慈禧太后说了算，慈禧在那沉吟了会，叹息一声说道：

　　“六爷，我也明白你话里的意思，可是咱们老老实实地说句，那个俄罗斯人的话也不是没有道理，京师都守不住了，难道退往关外咱们就安全了？旁的咱们不说，那些叛贼会容许咱们在关外修养生息？我看不会。这天下虽然大，可真没有咱们的容身之所了，我寻思着咱们去哪那些叛贼就会追到哪，非要杀了咱们大清的皇上才肯甘休。

　　去了俄罗斯，的确会变成人质，那些俄罗斯人其实也没有安着什么好心思，可不去俄罗斯又能去哪呢？咱们去了俄罗斯，好歹还有一些念想，可要不去俄罗斯，落到那些叛贼手里，当真就一点办法也没有了。恭亲王，为了大清未来，有些事情咱们必须得忍，勾践尚且卧薪尝胆，难道咱们为了大清就不能受点委屈？”

　　恭亲王知道这个时候太后的主意已经下了，无论自己怎么劝说已经再没有任何用处了。

　　恭亲王心里有些悲哀，一旦去了俄罗斯人那里，会面临什么样的遭遇？与其这样，还不如在京师和那些叛匪拼个你死我活，好歹轰轰烈烈……

　　……

　　“指挥，从今日开始，京师之中忽然多了大批的生面孔，行动鬼祟，紫禁城里多有人出来和他们接触。咱们宫里的人出来说了，这两日那个俄罗斯人潘帕诺夫频繁出没宫中，同行的还有一个叫米洛采夫的，具体说了什么，我们无从得知，每次只要这两个俄罗斯人出现，太后总会把旁人赶走，神秘得很。”

　　马敏中的嘴唇紧紧抿在了一起，百战军击溃俄罗斯军的消息自己也已经知道了，这就意味着，对京师最后的攻击很快就将开始。

　　越是在这个时候问题越多，马敏中在那沉吟了很久，忽然站了起来，脸色严峻：“不好，满清皇帝想跑！”

　　“想跑？能跑到哪里去？”安道员怔了一下，有些不以为然：“京师已经被咱们紧紧包围，况且咱们每日都在严密监视着紫禁城的动向，想跑，只怕没有那么容易……”

　　马敏中微微摇头：“未必，现在京师之中一片混乱，紫禁城里还有几万御林军，如果在关键时刻，他们用御林军强行冲击一下，然后趁着这个机会，把满清皇帝胁裹其中，很有机会趁乱跑出的！”

　　说着在室内走了几步：“不行，光凭我们目前在京师的力量，根本无法阻挡，还有一种更加可怕的事情，满清很有可能在咱们攻城的时候，鼓动整个京师的人暴乱，京师乱成一团，兵混民，民混兵，万一被满清皇帝跑出，你说他们会去哪里？”

　　安道员在那皱着眉头想了好大一会，忽然失声而道：“俄罗斯？”

　　“不错，就是俄罗斯！”马敏中狠狠砸了一下案几：“俄罗斯人在这个时候频繁进出紫禁城，我料必然是为了这个原因，一旦被他们跑到了俄罗斯，只怕咱们几年都得不到太平！”

　　室内一片沉默，马敏中呼出了口气：“安道员，我交给你一件事情，你现在就想办法出城去，把这的情况通知大帅，请大帅提前攻城，如果有可能的话，派一彪人马混进京师，控制住这里的局势！”

　　“是，指挥，我这就去准备，今夜一定能够回到京郊大营见到大帅！”

　　“安道员那，事关重大，务必要小心谨慎了，眼下京城九门封锁严密，盘查得紧，听说前段时候有个王爷想要出城，结果当时就被扣了下来。这要放在旁的时候也就算了，可这情报无论如何都要送到大帅手里！”

　　安道员整了一下衣衫，微微笑了一下，朝着马敏中作了一揖，然后大步离开了这里……

　　……

　　“老安，今儿怎么有空来这了？”

　　看到安道员来到城门，负责把守城门的官员笑嘻嘻的亲热的打起了招呼：“老安，是不是又给咱们送什么好玩意来了？”

　　安道员同样笑嘻嘻的把一张银票悄悄地塞到了守城官员的手里：“准备出城一趟。”

　　“出城？那可不行。”官员的脸色一下变了，连连摇手：“老安，不是驳你面子，上峰早就说了，这京师里现在是不准出也不准进，一旦发现私自放人出城，就是杀头罪名。老安，这我可实在帮不了你的忙了。”

　　安道员面色稍稍变了下，随即低声笑道：“不瞒你说，要不是现在盘查得紧，我能来找你老兄吗？这次城外有笔大买卖，我是想着赚到了银子咱哥俩……”

　　“不成，不成！”那官员连连摆手，一点商量余地也都没有：“你可别再为难我了，为了防备咱们私自放人出城，耆英把咱们的家眷都给扣留起来了，你想，要是被耆英知道了，非但要砍我的脑袋，只怕我的老婆孩子，脑袋也都得一齐落地！”

　　无论安道员好说歹说，那官员铁了心的就是不肯答应，到了后来干脆变了脸，催促着安道员赶紧离开。

　　一连走了几个城门，都是一般无二，谁都不敢私自把人放出去，一直到了天色大黑，来到朝阳门那，安道员几乎已经绝望。

　　南方出产的粮食往北京调运，必须走通惠河，通过水路运到北京东边的通州。有个著名的对子“南通州北通州南北通州通南北”，说的就是这档子事儿。粮食到了通州以后，再装车进城。进城走的就是朝阳门。所以，朝阳门的城门洞顶上，刻着一个谷穗儿。

　　粮食进了朝阳门，就存放在附近的粮仓之中“禄米仓”、“海运仓”、“新太仓”等等都是存放粮食的仓库。

　　等到了朝阳门后，安道员的眼睛亮了一下，在这指挥防守的不是别人，正是当年大帅进京时候认识的城门领巴和巴大人。

　　要说这位巴大人也当真没有出息，混了这么多年了，居然还只是个小小的城门领，一点升官迹象也都没有。

　　城门领不是什么大官，油水倒是有一些，可自从百战军围困京师之后，这些可怜的搜刮银子之路可也就被断绝得干干净净了。

　　这巴和每天怨声载道，抱怨不休，怨恨朝廷对自己不公，安道员长长吸了口气，唯一能出京师的法子，或许就要落在这位巴和巴大人的身上了……



　　第420章 风雨飘零北京城

　　“如果我说我是军政府的人，你相信还是不相信？”

　　安道员开门见山的话，让巴和有些不知所措，在那迟疑着打量了安道员好大一会，这才犹犹豫豫地说：

　　“老安，你不是在那和我开玩笑吧？”

　　“不是！”安道员摇了摇头，这是自己最后的办法了，朝阳门是自己唯一有可能离开京师把消息传递到大帅那的地方：

　　“巴大人，我真的是军政府的人！”

　　“我的亲娘啊，赶快跟我进来！”巴和面色一下变得惨白，赶紧着拉着安道员进入了自己在城门这住的地方，小心翼翼的关上了门，还是一副惊魂未定的样子：

　　“我说，我说呢，你老安平时没事老在京师里到处转悠，也不见有什么特别了不起的生意，可这出手当真阔绰的很，原来如此，原来如此。哎呀，老安，你这可就是拿我老巴当外人了啊，要说咱和大元帅，那也是交情的是不，当年大元帅进京，还是我把大元帅给迎接进来的，什么时候就变得那么生分了呢？”

　　安道员微微笑了一下，这位巴大人倒的确是个聪明的人，也不和他多废话，直截了当地说道：

　　“巴大人，这京师能不能守住，你的心里比我更加清楚，是不？咱总得帮自己找条后路，不能在一棵树上吊死了。我也不想瞒你，我有一份重要情报要送出去，你如果能把我放了出去，我自然在大帅面前表奏你的功劳，等到大军入城，你的功劳第一！”

　　本来以为还要费些口舌，谁想到巴和连想也未想就拍着胸脯说道：“老安，不，安大人，既然你这么信任我，把如此重要的情报都告诉了我，那还有什么说的？走，一会等到夜深了我就把你给用筐子吊出城去。”

　　安道员有些吃惊：“你不怕被人发现后，你在京里的家眷有事？”

　　“有事？有个屁事！”巴和狠狠地往地上吐了一口唾沫：“老子的儿子不争气，成天吃喝嫖赌，老婆又是个泼妇，但凡发现老子在外面风流，没日没夜的和老子闹，老子早看不顺眼了！真要被朝廷给杀了，老子还巴不得重新讨个新媳妇呢！”

　　安道员有些目瞪口呆，这人为了自己那可当真什么都顾不得了，谁想到让安道员吃惊的事情还没有结束，又听巴和说道：

　　“朝廷也不是个东西，老子辛苦卖命那么多年，到现在还是个小小的城门领，老子早就不想做这鸟官了！安大人，别说送你出城，麻烦你见到大帅和他说声，只要攻城开始，老子这里绝不抵抗，不光如此，老子还想法子打开城门迎接大帅入城！”

　　这一来安道员有些不太相信了，这巴和不过是个小小的城门领而已，哪里来的那么大的能量？可巴和看出了安道员的迟疑，压低声音说道：

　　“安大人你有所不知，朝阳门的守将和勒泰这人素来胆小，每次只要城外炮击一开始，就一定会躲在自己的营里拜观音菩萨，这的指挥就全落到了我的头上。安大人，朝阳门的守城官兵，十个里倒有九个是我的老兄弟了，因为要打开城门迎接大帅进城倒也不难！”

　　安道员大喜过望，本来只想从这想办法出城而已，谁想到，却从天上掉下了这么一块大馅饼……

　　……

　　“从马敏中送出的情报和分析来看，满清皇帝的确是想逃跑了！”当张震接到安道员拼死从城里送出的情报之后，看了一眼安道员：“老安，马敏中还说了一些什么？”

　　“指挥说了，现在城里人手不够，请大帅无论如何想办法，调集一批人手进入京师，进城地点我也想好了，就从朝阳门进去！”

　　“嘿嘿，巴和，这人我可记得，老朋友了！”想到巴和，张震不由自主地笑了出来，随即在大营里左右环顾，眼睛落到了俞锋身上：

　　“俞锋，这事就交给你去办罢！”

　　俞锋应了下来，石达开在一边说道：“大帅，既然北京城里情况有变，我看，咱们可以提前攻城了！”

　　“不错！”张震大声说道了：“咱们既然已经打到了北京，就断然没有让满清皇帝逃跑的道理，我意已决，提前攻城！”

　　“攻克京师，统一中华！”

　　那些部下“嚯”的一下全都站了起来，大声说道。

　　“各部听令，十一月二十日正式攻城！”张震的声音，在所有将领耳边清晰响起：

　　“石达开、石柳松，攻崇文门；候明、颜行攻阜城门；夏侯清、沈淇元攻德胜门……谢逸、张荣沅，率部猛攻朝阳门，不管巴和是否能够打开城门，都给我集中兵力猛攻，我把所有的火炮都配属给你们！十一月二十，九门同时发起攻击！”

　　“是，十一月二十，九门同时发起攻击，夺取京师！”

　　随着大帅这道命令的下达，整个京郊大营迅速动了起来。将士们来往穿梭不停，全部的物资都被一股脑的运送到了最前线。

　　而在这个时候，胡雪岩亲自指挥押运的大量物资及时运送到了京郊大营，让张震有些吃惊的是，那个美国记者安琪也同时出现在了军营之中。

　　“您已经取得了上海之战的胜利，尽管之前没有多少人看好您能赢得胜利。”出现在张震面前的安琪，已经完全没有了当初少女时的羞涩：

　　“可是您却指挥着您的军队，狠狠的教训了那些英国人和法国人，而发生在北京的战斗，有可能是您在完成统一中国的道路上进行的最后一次大规模战斗了，大帅，有谁愿意放弃亲眼目睹这一大战的机会呢？”

　　张震哈哈大笑起来，指着安琪说道：“好，好，既然你那么想要看这次战斗，我也不会让你失望的，总攻很快就要开始，你就留在大营，和我一起好好的看这一壮举罢！”

　　“大元帅阁下，您认为攻克京师需要多长时间？”

　　“两天，或者更加短的时间！”

　　“什么？两天？”安琪的话里明显透露着不信任，张震淡淡地笑着说道：

　　“这没有什么值得惊讶的，尽管这是满清的最后一座堡垒，他们一定会拼尽全力防御，但京城里的军心民心已经丧尽。我的部下告诉我说，现在的北京城里，那些官员正在想方设法的离开京师，那些百姓正在提心吊胆的等待着命运的裁决，那些士兵早就已经不想继续为满清卖命下去，所以我才可以那么肯定的说我们攻克京师只需要两天的时间！”

　　“好吧，您总是显得那么自信。”安琪认真地记录下了大帅说的每一句话，然后忽然问道：“那么大元帅阁下，在恁攻克北京之后，大清帝国的皇帝很有可能成为您的俘虏，那么您准备怎么处置这位您的敌人呢？还有，京城里那些反对您的势力，一定不会坐看您取得全国的政权，您又准备怎么对付这些人呢？”

　　张震怔了一下，显然没有想到安琪会问出这样的问题，是啊，自己还真没有想过，等到攻克北京，一旦抓到满清皇帝，应该怎么处置？

　　杀了，无疑是最好的选择，这将永绝后患，但是也将会引起一系列的问题。比如随后极有可能到来的暴乱、以及反对新生政权的各种各样完全无法预料的事情。

　　关着不杀？同样不好。这会让那些满清的遗老遗少们心中依旧存在幻想，他们的主子还在，他们为之效忠的皇帝依旧还活在这个世上……

　　“我们会用自己的办法来对待的，但是我现在还无法告诉你。”张震在那想了一会，模棱两可地回答道：

　　“但是对于那些并不甘心我们夺取全国政权的人，我们并不会和满清刚刚入关那样大开杀戒，军政府正在制定法律，我们会按照我们的法律，来处置任何可能发生的事情。”

　　安琪轻声笑了起来，这位大元帅总是那样的狡猾，永远不会对你说出内心的真实想法，永远会在他想做的事情没有结束之前用各式的借口来搪塞你。

　　不过自己应该感到非常荣幸，因为自己即将见到在中国历史上最最大的一刻，一个传奇的汉人将军，用自己独特的方式完成中国的统一……

　　……

　　北京，一八五八年十一月十八日。

　　夜幕低沉，打更人的梆子声不断的传来。

　　宫里却一点要安静下来的意思也都没有，太监宫女们紧张的忙碌着，人人脸上都流露出大祸临头的样子，完全失去了往日皇家的规矩。

　　已经有消息传来了，百战军开始大量向九门集中，就是这两天的事情，百战军的攻击很快就会开始了！

　　这可怎么得了，两万俄罗斯人被百战军消灭的干干净净，就靠着京城里那些成天游手好闲的士兵，难道还当真能够守住京师了吗？

　　今天连保护皇上的御林军都已经被拉出部分来调到了城楼，这一旦叛军打进来了还靠什么来保卫皇宫啊？

　　内宫里更加慌乱了，上上下下乱成一团。人人都在那里打点整理着什么，这是两宫太后刚刚下达的命令，虽然谁也不知道为什么要这么做，可估计着太后这是要和皇上离开紫禁城了。

　　慈安太后和慈禧太后，带着什么也不知道的小皇帝呆呆地坐在那里，一句话也都不说，两位太后好像都已经入定了一般。

　　尤其是慈禧太后，整个人都如同傻了一般，从自己入宫得到咸丰皇帝宠幸，再到咸丰皇帝龙驭归天，再到和肃顺之党的斗争，终于把大权牢牢地抓到了自己的手里，自己付出了多少心思，可最终，自己却又得到了什么？

　　权利的位置还没有坐稳，现在却被迫面临不得不狼狈逃出京师的窘迫。

　　前儿英国和法国公使来了，劝告自己应该和皇上一起坚守京师，还说什么一旦贼军进城，他们会发挥英法的影响力来保证皇宫的安全。

　　这些洋夷都是满嘴的谎言，在上海张震都不怕英法，难道现在进了京城，还会把这些英国人和法国人放在心上吗？

　　“太后，现在是在逃难，何必再带那么多的东西，这些东西反而只会成为累赘！”一进到了内宫，看到太监宫女的样子，恭亲王稍稍怔了一下，很快大声叫了起来：

　　“太后与其这样，还不如把这些东西都赏赐给下面的人，好让将士上下一心，和反贼拼死一战那！”

　　慈安看着这些财宝，实在有些舍不得：“六爷，你说不用带这些东西，可咱们到了路上吃什么喝什么呀，总得带着一些银子防身那！”

　　恭亲王哭笑不得，慈安太后在皇宫里呆的实在太久了，就连逃难居然还会想这想那，把求助的眼光投向了慈禧，慈禧轻轻叹息一声：

　　“姐姐，六爷说的也有道理，这些东西带在身边实在不便，我听说俄罗斯人只有带来了两百来个人的样子，咱们要把这些东西带上，非得几十辆大车才行，我看还是按着六爷意思，把这些东西都赏赐给下面的将士们吧。”

　　慈安看看这个，看看那个，哪样也都舍弃不下，在那迟疑了好久，这才恋恋不舍地说道：“既然妹妹和六爷都这么说了，那就算了……”

　　“对了，六爷，去把康雪烛放出来吧，这人实在是受冤枉的，现在京师破城在即，也顾不得那些大臣还有什么想法了，放出康雪烛总会有些用处的。”慈禧这个时候忽然想到了康雪烛，轻声说道。

　　“是的，奴才会去做的！”

　　恭亲王一边在那应着，一边心里长长叹息一声，到了现在才想起康雪烛出来，可是什么都已经太晚太晚了。

　　大清亡了，大清真的要亡了……

　　……

　　百战军即将攻城的消息，已经再也不是一个秘密。

　　那些百姓还好，反正谁进入京师，自己还不是老老实实的当一个子民也就是了，可那些京师里的旗人们可当真心慌害怕了。

　　听说那些叛军一个一个都凶狠的很，尤其是在对待旗人的时候！传说里那些叛军杀人不眨眼，看到旗人都是直接挖出他们的心肝下酒喝的。

　　这可怎么得了，这可怎么得了。

　　“王爷，王爷！”恒格急匆匆地跑了进来，满头都是汗水：“王爷，听说了吗，叛军已经开始集结，就这几天就要发起总攻了啊！”

　　“慌张什么，不是还没有开始攻城吗？记得，以后不能再叫他们叛军，要叫百战军，大帅和咱们可是老朋友了！”德寿相当不满的看了恒格一眼，接着继续忙起了手头上的事情。

　　德寿还真一点都不紧张，当初自己被百战军抓住，不还一样放了回来，这次又有什么大不了的呢？

　　恒格朝着德寿手上看去，顿时怔在了那里，德寿的手里拿着的，居然是一面百战军的刺刀龙旗！

　　看着恒格傻傻的样子，德寿笑了起来：“别看了，等到百战军进了京师，咱们就把这面刺刀龙旗给悬挂起来，决然没有受到伤害的道理。对了，我也给你准备了一面，就放在那了，一会回去的时候你自己拿去罢！”

　　恒格喜笑颜开，还是大哥照顾自己那！

　　“王爷，王爷，马先生来了，马敏中先生来了！”

　　德寿赶紧放下了手里的活计，和恒格一起匆匆忙忙迎了出去。

　　“哎呀，马先生，有什么事情您派人来知会一声不就行了，您还亲自来这做什么那，万一路上有个什么闪失，我们将来可怎么和大帅交代那！”

　　马敏中微微笑着坐了下来，眼光落到了那面刺刀龙旗之上：“好啊，王爷，这旗做的好啊，这就是你的护身符那！”

　　德寿心里得意，赶紧谦逊了几句，马敏中神色忽然一变，说道：“王爷，恒贝勒爷，我这次来那，是告诉你们一件事的，知道不，你们的太后和皇上已经准备跑了？”

　　“跑了？去哪？”恒格没有反应过来，傻傻地问了一句。

　　“你们的皇上和太后，和俄罗斯人勾结到了一起，准备在我大军攻城的时候，放弃京师自顾自去逃命了那！”

　　马敏中的话让德寿和恒格面色大变，又听马敏中不紧不慢地说道：“在这紧要关头放弃京师，那可不是一个皇上应该做的事情那。这次来，我还得拜托你们一件事情！”

　　“马先生实在太客气了，有什么事情尽管吩咐，只要我们能够做的到的，赴汤蹈火在所不辞！”

　　马敏中把两人叫到跟前，低声吩咐几句，德寿和恒格听着频频点头，等到马敏中说完德寿已经拍着胸脯说道：

　　“马先生尽管放心，既然把这么重要的事情交给我们来做，就决然没有推辞的道理，请马先生静待我们的好消息也就是了！”

　　“如此，就拜托二位了，等到大军进城，一定会和大帅说起二位功劳！”马敏中说着站起了身子，拱手说道：“还有要务在身，告辞！”

　　把马敏中送了出去，德寿心中大是得意，这是多么光彩的事情，马敏中不找别人，偏偏找到自己两个兄弟，那是说明对自己的信任！

　　至于大清朝廷，这可不管自己的事，大难临头各自飞吧，自己何苦为了这朝廷效忠？再说跟着这个朝廷一起殉葬，谁又会傻到去做这样举动……



　　第421章 最后一日……

　　屋子里的空气混浊不堪，到处弥漫着鼻烟味、鸦片的诡异香味，和人身上散发出来的体味。

　　在这样的屋子里要是呆的时间长了，没准真的会被憋死。

　　桂二爷又让人给自己烧了个烟泡，过足了瘾头这才恋恋不舍的放下了烟枪：“睿亲王，您说的这可都是真的？这要是胡编乱造的话，传出去就是掉脑袋的事情啊！”

　　“是啊，桂二爷说的可不是这个理？前儿个皇上上朝的时候眼，可从来没有说过这挡子的事情那！”

　　德寿眼睛朝着屋子里的人撇了一圈：“那么大的事情我有几颗脑袋敢胡言乱语的？这消息知道是从哪里来的吗？宫里传出来的！俄罗斯人找到了太后，太后也已经答应了，很快就要离开京师了那！知道去哪不，知道去哪不？俄罗斯国！那是什么地方？苦寒之地！这是要把咱们大清国的皇上太后，给绑架到俄罗斯国去那！”

　　“这怎么得了，这怎么得了！”

　　“咱们当年从龙入关，威风凛凛，马踏中原，再没有半个对手的，现在虽然不能和以前比了，可京师终究还是几十万人呢，难道真的就守不住京师了？”

　　“不成，怎么着也不能让皇上和太后落到俄罗斯人的手里！”

　　“皇上和太后要是不亲自坐镇京师，咱们京师谁肯卖命？走啊，走啊，大家伙儿一起去皇宫里那，拼着这颗脑袋不要了，也要死谏皇上那！”

　　“诸位，诸位！”恒格匆匆从外面跑了进来，张大了嘴在那喘息着说道：

　　“诸位，刚刚从宫里得到的消息，已经计划好了，只要叛军一开始攻城，那皇上就会放出宫里的全部侍卫，尔后放火焚烧京师，趁乱跑出京师！”

　　“哎哟我的妈呀，焚烧京师？这算是哪门子的事那，我的家产可全部都在京师里那！”

　　“他妈的，俄罗斯人这是不要咱爷们过了，他们不要咱们好的，咱们那还和他客气什么？干他个姥姥的去！是条汉子的跟我来啊！”

　　眼看着群情激愤，大有闹事的样子，德寿咳嗽了几声，挥手让所有人安静下来：

　　“诸位，不要激动，这样冒失的闯进皇宫，那是什么罪名大家伙儿心里都有数。再说了，皇上太后不是还没有走嘛？我寻思着，咱们不能这么冒失，给人拉下口实。”

　　“睿王爷，那你说咱们该怎么办？”

　　“我已经想好了，咱们在宫里有人是不？咱们这就回去告知所有朝里的大臣王爷，聚齐了家中的下人奴仆，只要皇上太后想要出宫，咱们所有的人就都跪在紫禁城外，哭求皇上太后无论如何不能离开！大家想那，皇上太后难道还把咱们所有的人都给杀了不成？”

　　“王爷高见，王爷高见！”

　　“成了，咱们就按照王爷说的话去做罢！”

　　“是啊，谁让咱们都是大清国的忠臣呢？”

　　屋子里乱哄哄的应了下来，到了这个时候这些人可也当真是六神无主了，皇上要是真的走了，留下自己那可怎么办？

　　要说忠臣那也未必就是真的忠了，可总不能自己在这等死，太后皇上却先跑了的吧？怎么着大家也是要死死在一起……

　　……

　　“康雪烛，有负朝廷重托，私自结交叛军，本应处死，念其往日对朝廷稍有功勋，当今朝廷用人之度，特蒙圣上开恩，免去死罪，充任千总，戴罪立功！”

　　那朝廷来的使者匆匆把圣旨念万，又赶紧着匆匆离开，这阴暗潮湿的大牢，鬼才想在里面多呆上一刻。

　　“臣康雪烛，谢恩！”看着使者的背影，跪倒在地上的康雪烛喃喃说道。

　　“康大人，恭喜啊，我早说了，康大人是朝廷栋梁，吉人自有天相，死不了的！”老沃笑嘻嘻的走了过来，搀扶起了康雪烛：

　　“您上次还说什么来着，说太后一定会杀了您，您瞧，这可不是猜错了吗？”

　　“是啊，我猜错了，我这是小人之心，小人之心那！”康雪烛巍颤颤地站了起来，眼眶几乎都已经湿润了：

　　“老沃，皇上不但没有怪罪我，反而还让我戴罪立功那，千总，千总，别说不赏给我个千总，就算让我当个小卒我也得为朝廷效死那！”

　　老沃的面色有些暗淡下来：“知道不，康大人？听说叛军已经准备总攻了，十几万大军那，现在京城里都乱成一团了，您说这京师能守得住不？”

　　“什么，叛军准备总攻了？”康雪烛面色一下大变，握住老沃的手说道：“老沃，你听我一句话，赶紧离开这里，回家什么事情也都别做。就在家里呆着，叛军一旦进城，这是你唯一能够保住性命的地方！”

　　说着也不等老沃反应过来，步履匆忙的朝着外面走去，走了几步忽然回过头来，对着老沃一笑：“老沃，咱哥俩这段时候处的不错，我康雪烛这次是准备以死效忠大清了，可我求你一件事情，要是我真的死了，千万记得帮我收尸！”

　　当康雪烛走到大牢外面的时候，发现自己的妻子小曼已经在那等着自己了，康雪烛微微笑了一下，轻声说道：“这些天让你受苦了！”

　　小曼也在那淡淡地笑着，拿出一叠银票放到了康雪烛的手里：“我求父亲把京城里的几处房产也给卖，这些银子虽然不多，可你留着用罢，我知道你是个做大事的人，心里千万不要挂念着我！”

　　手里握着银票，康雪烛痴痴地看着自己的妻子，一句话也都说不出来，自从自己进了大牢，这些日子妻子是怎么过过来的？

　　不知道，自己不知道，可自己不敢问，怕一旦问了之后自己会更加伤心的……

　　……

　　一八五八年十一月十九日，总攻开始前的最后一天！

　　站在京师的城楼上，已经能够看到百战军黑洞洞的炮口架了起来。那些比老树还要粗的火炮，看着就让人感到心寒。

　　城外，百战军的士兵们奔波忙碌着，几十仗高的云梯一架一架地摆放着，旁若无人。当总攻的炮声一旦打响，百战军的士兵们将顺着这些云梯进入北京。

　　不断的有百战军的将领们出现在北京的城楼之外，他们骑在马上，手里拿着地图，不断的朝着京师方向比划着什么，压根也没有把城楼里的清军看在眼里。

　　以往每日准时会有的炮击，从昨日开始已经停止了，可城楼上的清军宁可再去忍受火炮的轰击，也不愿看到目前战场上可怕的宁静。

　　叛军这是在那等待，等待最后号角的吹响……

　　和勒泰跪倒在观世音菩萨的面前，嘴里不断的在那念叨着什么，面色一片惨白，身子在那哆嗦个不停。

　　观世音菩萨保佑，观世音菩萨保佑，只要能让我度过这一关，我一定为菩萨修一个大大的庙宇供那些善男信女们日夜供奉。

　　可菩萨真的会显灵，菩萨真的会救自己吗？

　　巴和悄悄的出现在了和勒泰的身上，先给大人请了安：“大人，今天又有十来个守城士兵开小差溜走了。”

　　“走罢，走罢，都这个时候了，谁还愿意在这送死？”和勒泰哆嗦着站了起来，长长叹息一声：“有的时候，我是真羡慕那些当兵的，说走就可以走了，可你看看咱们，就算想走也走不了那！”

　　“大人，这京师是断然守不住的了，大人，咱们该给自己留后路了是不？”

　　和勒泰身子颤抖了下，好像明白了些什么：“巴和，你的意思是？”

　　“巴和的意思是，何必大家一起死在这里？”巴和笑嘻嘻的，一点也不害怕：

　　“大人，不瞒你说，老巴在叛军之中也有几个好朋友，不是吹牛，就连叛军的大元帅也和老巴有几分交情，如果大人愿意，老巴倒愿意设法为大人引见！”

　　“你是要让我投降叛军？”和勒泰面色勃然而变：“不成，我和勒泰世受皇恩，岂有背叛朝廷的道理？”

　　早就猜到和勒泰会这么说了，巴和也不在意：“大人，怎么到了这个时候你还那么糊涂？叛军一旦进城，大人以为自己全家还能保住吗？与其这样，还不如提前给自己留下一条退路那！”

　　看着和勒泰脸上不断变换的表情，巴和心里笑了出来，对于这位大人，自己实在太了解了，又贪生怕死，又想着要保存自己做为“忠臣”的颜面，可这位大人也不想想，世上难道真的有这么好的事情？

　　“大人要真的不愿意的话，老巴也不为难你，这朝阳门上上下下，可都是我老巴的人，大人，您就在这拜您的观世音菩萨，就当是我老巴把您关起来了，成不？剩下的事情您就全部交给我去做就成。等到了将来要是有人问了起来，您大可以说这是受到了我的胁迫，实在没有法子是不，大人？”

　　巴和这么一说，和勒泰的心里可就觉得舒坦了不少，可不，自己那是忠于大清的，那些引叛军入室的事情，全都是巴和做的，那和自己一点关系也都没有……

　　……

　　十九号整整一天，北京城里都处在了严重的混乱之中，官府已经完全失去了对京城的掌控，整个京城都处在了崩溃的状态之中。

　　那些流氓恶霸扒手，却开始变得猖獗起来，京城里的那些治安案件，在这一天之中发生的都快赶得上往日一年的了。

　　有个老太太巍巍颤颤的拿着一个包袱在路上走着，忽然边上冲出来几个汉子，光天化日之下，一把抢过了老太太手里的包裹没了命的跑了出去。

　　老太太哭天抢地，当时边上就有两个差役，可这两差役就好像瞎了一般，根本不管不顾的就这么大摇大摆的从老太太身边走了过去……

　　谁还会管，谁还有心情去管？

　　而在之前几天，京城里所有的大客商都接到了一份署着军政府大元帅落款的信件，邀请他们在十九号下午的时候，去京城里最大的酒楼商谈要事。

　　妈呀，军政府大元帅亲自给自己下帖子了，这可还得了？要是不去的话只怕百战军进城之后自己一家大小都得人头落地！

　　整个酒楼都被清场包了下来，上百个有头有脸的客商，忐忑不安的在那交头接耳，生怕一会出现什么可怕的事情。

　　过不了多一会，一个熟悉的身影出现在了二楼：“诸位，累诸位久等了！”

　　抬头一看，我的活祖宗，当是谁，可不就是过去和自己关系处的都不错的那个马敏中吗？好家伙，原来这人是军政府的人！

　　有人暗自庆幸，自己和这位马大人过去关系不错，既然他是军政府的人，那也就没有什么好怕的了。有人心里可就不安起来，自己当初好像得罪过马敏中，万一这人要是追究起来那可怎么得了？

　　也不管这些人心里怎么想的，马敏中笑着抱了抱拳：

　　“诸位，到了这个时候，想来诸位已经猜到了在下身份，在下就是奉了大帅的命来到京城的！过去和马某有些过节的，心里也不用害怕，马某保证不会追究！”

　　这么一说大家伙心里可就放心了不少，就听马敏中一边下楼一边说道：

　　“我百战军攻城在即，这次把诸位请来，其实也没有什么特别重要的事，就是来和大家叙叙旧而已。

　　百战军进城，保证不会伤害到诸位，将来等到推翻了满清朝廷，你们过去怎样还是怎样！将来京师繁荣还要靠着诸位……”

　　气氛一下变得活跃起来，其实对于这些商人来说，这天下换了谁都是一样的，只要自己能够赚到银子就成。这大清国也好，军政府也好，又和自己有什么关系？

　　“诸位，有一点我得和诸位说清楚了。”马敏中清了清嗓子，让一众商人坐了下来：“大元帅对于京师商业是非常重视的，之前你们中也有许多人转移了自己在京师的资产，其实我以为大可不必。这整个天下都是军政府的了，你们还能转移到哪里去，你们说是这个理不？”

　　看到商人们频频在那点头，马敏中微微笑着说道：

　　“所以，我看还是不要这么做了，咱就老老实实的在京师里做着自己生意，老老实实守住自己铺子，在百战军进入北京之前，尽可能的稳定住局面。等到京师彻底稳定，北京商业能够在第一时间开铺，诸位就是大功一件！”

　　“马大人，这您放心，咱们都是做买卖的，到哪还不是一样的做？”

　　“是啊，马大人尽管放心，本来我们这心里还是七上八下的没个着落，可马大人今天这么一说咱们心里可就有底了是不？”

　　“您尽管放心好了，我这铺子也是个老字号了，要让我离开京师心里还真有些舍不得了，咱信马大人的话！”

　　不光是商人们放下了心来，就连马敏中也放下了心来。自己潜伏在京师之内，除了收集传递情报之外，还有很重要的一个任务就是稳定京城经济秩序。

　　北京的商业相当繁荣，仅以当铺而言就繁荣的让人吃惊。

　　清代京师当铺发达，主要原因是京城里朝廷高官多、富商多；而且还有许多得天独厚的机会。比如，北京定期举办全国性的科举考试，各地举子云集京师，他们所带银两不够，往往将随身携带的贵重物品送交当铺以换现银。在试子们集中的贡院附近，便出现了开设多家当铺的顶银胡同。再如，许多来北京述职、觐见的封疆大吏，或者等待引见的候补官员，人数甚多。他们除在京消费外，临行之前，还需要到各处应酬打点。有时所带银钱不敷周转，免不了求助于当铺。

　　而这些包括当铺在内的商铺，其背后还有一股特殊势力的存在。北京的当铺，有许多是高官自己开设的。

　　而稳定住了这些商铺，从某种意义上来说在军政府夺取全国政权之后也就暂时安定住了商人官员之心。

　　对于北京来说，军政府中的许多官员都是陌生的，在进入北京之后，很多事情都必须要靠这些长期在北京为官的官员从旁协助。

　　这个时候的满清朝廷已经彻底散了，那些留在京师没有地方去的官员，正处在一种观望状态之中，在暗地里悄悄注视着军政府会拿什么样的态度来对待自己这些前朝官员。

　　而马敏中在这个时候，召集这些商人开会，也是在给那些官员传递一个信息，不是每个满清官员军政府都会清算的。

　　马敏中已经不怕暴露自己的真实身份了，即便自己现在大摇大摆的到满清官府之中，告诉那些满清官员自己是军政府的人，马敏中也坚信那些满清官员不会为难自己。

　　非但不会为难，还会把自己当成上宾对待。像康雪烛那样就算到死也要效忠满清朝廷的人，实在已经没有几个人了。

　　这是一八五八年的十一月十九日，离总攻还有最后几个时辰。

　　城外，火炮已经架设，士兵已经完成准备，当二十日黎明到来的时候，随着那震动天地的炮声轰然响起，对满清朝廷的最后一击即将展开……



　　第422章 统一（一）

　　一八五八年十一月二十日，北京！

　　黎明前的最后一丝黑暗也终于被撕开，阳光开始铺洒在大地之上。

　　晨，百战军京郊大营。

　　将领们都已经等候在大营之外，笔挺的军政穿戴整齐，左手紧紧按着腰间佩刀，这些身经百战的将领们脸上难得的露着一丝紧张。

　　身着黑色大元帅制服的张震，终于出现在了将领们的面前。

　　看着这些为了中华之统一而浴血奋战的将领们，张震原本肃穆的脸上露出了一些笑容，当来到这个时代之后，自己从来也没有想到过会有这么一天。

　　策动三省独立，金陵灭太平天国，上海破英法联军，大战俄罗斯军，一直到了现在，京师就在自己的掌握之中！

　　太快了，这一切来的实在是太快了。

　　长长的出了一口气，看着将军们那热切而又期盼的眼神，张震慢慢拔出了自己的佩刀，朝着京师方向指去，然后用尽自己的力量，厉声吼道：

　　“攻城！”

　　所有的战刀都拔了出来，吼声从将军们的嘴里震天动地的发出：

　　“攻城！”

　　一八五八年十一月二十日，北京之最后一战，随着大帅张震一声令下，终于爆发！

　　这一天，炮口向前；这一天，士兵奋勇向前！

　　所有的将士，都被投入到了攻击之中；所有的力量，都被一次性的投放到了京城！

　　万岁，总攻！！万岁，统一！！

　　大炮震天动地的吼起，一声一声在北京的上空轰鸣，炮弹雨点一般落到京师城墙之上，整个京师在这样的轰击之下为之动摇。

　　清军士兵在城墙之上狼狈的躲避着炮弹的轰击，一具接着一具的尸体，被高高的炸到了上空，然后重重的落了下来……

　　清兵惊恐的趴伏在自己认为安全的地方，绝望的听着大炮轰鸣，他们每一个人心里都再清楚不过，最害怕的事情终于来了。

　　炮击持续进行着，接着，铺天盖地的士兵黑压压的压了上来，京城九门之战，在这一刻彻底拉开！

　　十余万士兵山呼海啸的呐喊，足以将京师震动，而在这个时候对于清军来说，早就已经失去了继续战斗的信心。如果没有那些军官的竭力弹压，也许清军已成鸟兽之散。

　　其实从攻城之战一开始，已经没有任何悬念可言。哪怕现在指挥清军的依旧是康雪烛，也已经无法抵挡住百战军这样的攻势。

　　耆英一筹莫展，看着城外黑压压的士兵，他完全不知道应该怎么去做，完全不知道应该拿什么去阻挡住百战军的攻击。

　　一发炮弹在他的身边炸响，耆英惊恐的蹲下了身子，但很快发现这似乎有损自己的威严，又勉强站立起来。

　　看到自己的士兵完全是在那里机械的，应付差使似的在城楼上胡乱放着枪，耆英苦笑了下，一切从一开始就已经结束了。

　　你无法指望这样的士兵，能够为了阻挡住敌人的攻击，更加无法指望这样的军队，能够死死的保卫住京师。

　　甚至，你无法指望京师能够防守住哪怕一天……

　　恭亲王早就不见了身影，耆英知道恭亲王不是怯战，而是去做更加重要的事情去了，可是士兵们却不知道。

　　“上，上啊，挡住，挡住，不许后退，后退者格杀勿论！”

　　耆英听到了这个熟悉的声音，他朝喊声传来的方向看去，是那个千总康雪烛，老天，康雪烛又回来了，耆英心里居然在这个时候送了口气！

　　可是忽然想到，就算康雪烛回来了又有什么用？不过是个小小千总而已，难道还能挽救回溃败的局面吗？

　　耆英看到康雪烛挥刀斩杀了一个企图逃跑的参将，心里咯噔了下，不对，康雪烛只是千总，怎么可以杀一个参将？

　　可是现在谁还会去管这些？耆英看到康雪烛匆匆来到自己身边：“大人，必须集中力量死守一点，叛军没有那么大的力量可以同时在九门一起发起攻击，必须要找到他们的攻击重点！”

　　好像绝望之中忽然燃起了希望，耆英一把抓住了康雪烛：“西才，你说咱们还有希望能守得住吗？能守住，你就在这指挥！”

　　可是当看到康雪烛缓缓摇了摇头之后，耆英刚刚升腾起的一线希望，一下又落到了无底深渊，但康雪烛却大声说道：

　　“大人，守不住也要守，咱们身为朝廷臣子，无非就是为朝廷尽忠而已！”

　　白痴，白痴！耆英不断的在心里诅咒着，这都已经什么时候了，明明知道已经没有希望，难道还真的要和京城同亡吗？

　　心里忽然有了一个主意，大声说道：“西才，别人不相信你，可我相信你，从现在开始，你指挥这的防御，无论如何也要把叛军挡住！”

　　“大人放心，雪烛死而后已！”康雪烛根本就没有猜到耆英想做什么，毫无畏惧的大声答道。

　　一个人能为朝廷效忠如此也算难得，可惜本大人不想陪你送死了，耆英一边感激勉励，一边心里冷冷想道。

　　康雪烛永远也都不会知道，这个时候的北京城上上下下也许只有自己一个人还在想着为大清效忠到死了……

　　……

　　“太后，叛军已经开始攻城！”恭亲王并没有显得有多么惊慌，镇静的看着显露惊恐之色的两宫太后：“御林军已经做好准备，请太后皇上起驾罢！”

　　“太后，皇帝陛下，我们也准备好了，我相信太后皇上一定能够平安冲出去的！”潘帕诺夫和米洛采夫互相看了一眼，微笑着说道。

　　慈禧看了一下自己穿的衣服，悲从心来。自己和慈安太后、和皇帝都穿着破旧的百姓服装，哪里还有一点皇家风采？

　　看到两宫太后不太情愿的点了点头，恭亲王返身厉声而道：“御林军，出击！”

　　可这一声颇具威严的吼声，非但没有激发起宫内人的效死之心，反而让那些宫女太监知道了末日已经来临，哭声瞬间传遍了宫内……

　　御林军的士兵们蜂拥而出，在那些米洛采夫带来的人，和恭亲王亲自挑选出来的精干侍卫的保护之下，两宫太后和同治皇帝在人群的胁裹之中跌跌撞撞的朝着宫外走去。

　　可是当他们刚刚踏出紫禁城的时候，意外状况发生了。

　　在宫外，密密麻麻的跪满了人群，那些朝廷的大臣们，王公贵族们，在紫禁城外跪成一片，一眼看去根本看不到头。

　　“皇上，不能走啊，不能啊，请皇上留在京师誓死抗敌！”

　　“皇上，太后，我等愿誓死保卫皇上，还请皇上坐镇京师！”

　　当看到那些御林军士兵出现，这些跪成一片的人同时叫了出来。

　　有的人哭成泪人一般，有的人以头撞地，发出“砰砰”的声音，磕的血都顺着额头流了下来……

　　突发的情况让这些皇宫里出来的人完全不知所措，慈禧面前一片惨白，六神无主的左右看着，忽然一把拉住了恭亲王的袖子：

　　“六爷，这可怎么是好！”

　　恭亲王哪里知道应该怎么处置？这一情况根本就不在计划之中。这消息是怎么传出去的，又是谁把这些人给聚集到了一起？

　　“太后，恐怕没有办法。”恭亲王略带着绝望的摇了摇头，然后忽然也学着那些人的样子跪倒在了地上：“太后，民心所向那，请太后和皇上留在宫中，臣等誓死捍卫！”

　　“太后，现在这些人还不知道太后和皇帝陛下就在这里！”潘帕诺夫插口说道：“要想平安杀出城去，唯一的办法就是命令御林军士兵硬冲，而且在我看来，这也是一次机会，一旦御林军士兵开枪的话，势必引起这些人的混乱，这反而让我们的突围变得轻松了不少！”

　　“太后，这断然不可啊！”恭亲王大声叫了出来，狠狠地瞪了一眼潘帕诺夫：“这些人都是朝廷的重臣，是爱新觉罗家的王公贝勒啊！”

　　慈安早已吓的失神，一只手紧紧抓住了慈禧的袖子，好像现在只有自己的这个妹妹才能够保护自己一般。慈禧左右看着，咬了咬牙，长长舒了口气：

　　“命令御林军，给我冲出去！”

　　“扑”的一下，恭亲王坐倒在了地上，泪水无法遏止的从眼眶中流了出来，怎么可以这样，太后怎么可以这么做？那些人都是大清的忠臣那，太后怎么可以下令杀自己人！

　　就算能够冲出去，能够跑到俄罗斯又有什么用？难道太后不知道，这么做只会让民心彻底丧失了吗？

　　可是无论恭亲王是怎么想的，满清自己内部的大屠杀却无法避免的开始了……

　　那些“忠心耿耿”效忠大清的王宫大臣们无论如何也不会想到，自己的一片“忠诚”换来的却是这样的结局！

　　御林军士兵们手里的武器，无情的挥向了这些人，惨呼声从人群的最前排响起，最先被杀的是穆贝勒和他的一个兄弟。

　　那些人目瞪口呆的看着，终于反应了过来，发出了惨绝人寰的呼声，天那，天那，皇上，皇上竟然杀起自己这些忠臣来了！

　　哭天喊地，连滚带爬，如丧考妣，宫外顷刻之间就乱成了一团。

　　看着一个一个朝里的大臣们，过去尊贵无比的王爷们，如同丧家之犬一般在那狼奔豕突，恭亲王缓缓的站起了身子，麻木的朝着宫里走去。

　　没有必要了，已经没有必要再为这个大清国继续效忠了。当屠刀挥动起的那一瞬间，就连最后的一点幻想也都已经破灭。

　　这就是大清国，自己为之效忠的大清国那……

　　当屠杀正在进行的时候，紫禁城外的另一个方向忽然传来了密集的枪声，那些御林军的士兵，手里的动作猛然停了下来。

　　枪声逐渐变得密集起来，接着从枪响的方向传来了一声声的呼喊：

　　“百战军进城了，百战军进城了！”

　　这呼唤如同晴天霹雳一般，重重的在满人的脑门之上炸响。

　　“退啊，退啊，退回去，都退回去！”统帅着御林军的阿格相发出了惊恐的叫声，尔后不管不顾的护卫着皇上和太后发了疯一般朝着宫里的方向返身而回。

　　阿格相犯了一个天大的错误，他根本不知道对面来的是不是真的百战军，也不知道对方来了多少的人，或许从百战军开始攻城的那一瞬间，阿格相的胆子已经被吓破了。

　　当阿格相发出撤退命令的时候，整个御林军都已经溃乱了。那些原本挥动着手里武器大肆屠杀的士兵，纷纷转向朝着宫里跑去。

　　乱了，完全乱了！

　　毫无秩序，毫无组织，人踩人，人踏人，乱哄哄的，根本分不清谁是兵、谁是臣，一股脑儿，兵朝着宫里跑，大臣朝着宫外跑……

　　而当紫禁城里乱成一团的时候，俞锋终于长长的出了一口气。

　　昨天夜里就已经入城了，负责的任务就是严密监视好紫禁城里的一切，无论付出什么样的代价，也都不能让满清皇帝逃离京城。

　　自己手里只带进了两百来人，原本以为会遇到非常大的困难，但万万没有想到的是，才刚刚放了几枪，让手下兄弟大声嗓门叫了两声，那些满清的御林军居然会吓成了这个样子。

　　“俞将军，情况怎么样了？”马敏中匆匆赶了过来，喘着粗气说道：“我这能集中起来的还有一百来号人，全部调拨给你使用！”

　　还没有来得及回答，又看到德寿和恒格满头大汗的走了过来，这两位满清的王爷贝勒，一见马敏中的面就骂了起来：

　　“他妈的，居然开始杀起自己人来了，简直灭绝人性，亏的老子对他们忠心耿耿……”

　　马敏中笑了一下，若说这两个人忠心耿耿，只怕满清再也没有忠臣了，城外的枪炮声不断传来，马敏中匆匆介绍了一下俞锋：“王爷，贝勒爷，你们那有多少人手？”

　　“把上下家丁奴仆集中起来，总也有几百来号人的样子。”

　　“好，这就好！”俞锋放下了手里的千里镜，开口说道：“你们让手下人全部反穿衣服，带着武器来这，对外号称百战军已经大举入城，能够吓唬住多少时候就是多少时候！”

　　德寿和恒格大喜过望，这可是又立一功的大好机会。先是成功调动起了那些王宫大臣到紫禁城外哭诉，接着又被百战军的高级将领当成了自己人看。

　　军政府取得全国政权已经没有任何悬念，凭借这自己这些功劳，将来依旧享受荣华富贵，只怕也不在话下。

　　看着两个兴冲冲离开准备的满人，俞锋和马敏中相对苦笑了下。

　　这不错，自己好好的百战军高级将领，现在居然和这些满人联起手来了，这要传了出去也不知道对自己的声誉有没有影响……

　　……

　　“大帅，我军已经开始全力攻城，九门方向战况进展顺利，谢逸、张荣沅所部已经开始向朝阳门方向运动，只等朝阳门发出讯号，就可以大举入城。不过崇文门方向清军的抵抗，忽然变得激烈起来。”

　　“抵抗不了多少时候了，让全军密切注意城里有没有人趁乱冲出来，我最担心的不是能不能打下北京，而是满清皇帝能不能抓获！”张震抬起头来，淡淡说道。

　　“大帅，如果有人冲出城来怎么办？”石达开稍稍皱了下眉头，有些担心：“我怕的是满清驱使百姓以为前驱，这样我们怕是不好办了……”

　　“这也是我所担心的。”张震面色变得凝重起来：

　　“真的把满清逼到无路可走，他们或许会用这样的办法，石帅，有些时候，咱们迫不得已也会用一些非常手段，我的意思你明白吗？”

　　石达开默默点了点头，什么也都没有说。

　　京师方向呼啸着的炮声不断传到耳朵之中，将士们奋勇搏杀的声音清晰可闻，一面面百战军的战旗迎风招展，在那诉说着百战军不可动摇的决心。

　　统一的脚步最后一步已经迈出，当炮声和喊杀声停止的那一刻，那就意味着一个朝代的结束，一个政权的崛起！

　　又是一批士兵从大营被调了上去，脚步匆忙，甚至在从大帅身边经过的时候，这些将士好像完全没有看到大帅一般。

　　一批伤兵被从前线抬了下来，很快大夫脚步匆忙的过来，检查了一下伤口，又匆匆的把这些伤员抬了下去。

　　这些为了军政府浴血奋战的将士，很快就会得到他们应得的奖赏！

　　战争很快就会结束，下一步会变得更加困难。这个新生的政权能不能站稳脚跟，还会面临多大的挑战，没有人能在这个时候回答这个问题，就连张震心里也没有底。

　　李自成曾经进过北京，但很快就被给赶了出来，满清也进了北京，同样被赶了出来，那么军政府呢？军政府能够在北京呆多长的时间？

　　“大帅，大帅，朝阳门，我军已从朝阳门方向大举入城！”

　　忽如其来的报告，让张震从沉思中醒了过来。一面巨大的战旗，正在朝阳门方向迎风招展。

　　“石帅，做好和我一起进城的准备罢！”

　　笑容，在张震的嘴角浮现，不管未来会遇到什么样的状况，起码现在京城已经在望，没有什么力量再能够阻挡军政府统一天下的步伐了，北京这座历史名城行将再次易主……



　　第423章 统一（二）

　　当百战军的战旗在朝阳门方向飘扬起来的时候，京城的末日终于到来！

　　大批的百战军呼啸着进入京城，那些朝阳门的清军显得特别配合，相比于其它各门，这些清军士兵秩序井然有序，整齐的排列在了那里，然后巴和走了过来，谨慎的把精心挑选出来的向导带到了谢逸面前。

　　至于那位和勒泰大人，这个时候也许依旧躲在自己的屋子里，苦苦哀求着观音菩萨能够保佑自己，好让自己度过这场难关。

　　不过到了这个时候，似乎已经没有人再去关注这位大人了……

　　“康帅，康帅，朝阳门破了，朝阳门破了啊！”

　　老部下高梦的声音，一下让正在崇文门指挥作战的康雪烛停下了手里的动作。

　　“康帅，康帅！”高梦的声音里带着哭腔：“叛军正在从朝阳门大举入城，和勒泰和巴和一起，把朝阳门给献了，献了！”

　　“和勒泰，巴和，王八蛋，王八蛋！”康雪烛嘶哑着嗓子大声吼了起来，挥动着手里的宝剑指着朝阳门的方向愤怒的破口大骂：

　　“朝廷如此厚待你们，你们却这样卑鄙无耻！我要杀了你们，杀了你们！”

　　高梦从来也都没有见过康帅这样失态过，就完全如同一个疯子一般，披散着头发，在那不断大喊大叫。

　　本来在康雪烛督战下尚在拼命的崇文门守军，当听到朝阳门已经失陷的消息之后，“轰”的一下，竟然跑的干干净净……

　　“康帅，守不住了，京师守不住了，走啊！”高梦一把抱住了康雪烛，泪水已经止不住的从眼睛里流了出来：

　　“留得青山在，不怕没柴烧，康帅，还等什么啊，走啊，卑职就算死也要护着康帅一起杀出去那。康帅，看，看那，弟兄们都来了啊！”

　　康雪烛回头看去，自己当初从两湖带回来的那五百士兵，正整齐的排列在城楼之下，默默地注视着自己的主帅。

　　“好兄弟，好兄弟……”康雪烛嘴里喃喃说着，忽然大声叫了起来：“不，我们不走，不走，去皇宫，去皇宫护架那！弟兄们，皇上危在旦夕，都和我一起去皇宫那！”

　　高梦叹息了声，京师都已经沦陷了，难道就凭借着这五百士兵，就能够挽救皇上吗？可高梦什么话也没有说，默默的跟在康雪烛的身后走下了城楼。

　　没有什么，自己是康帅一手栽培起来的，就算死，也和康帅一起死罢……

　　散了，随着朝阳门失陷的消息传来，原本就已经没有多少抵抗决心的清军，彻底散了。清军士兵们纷纷扔下自己手里的武器，然后一窝蜂的冲下了城楼。

　　还有什么继续战斗下去的必要？这大清国都已经亡了，难道自己还要拼死拼活，去守卫一个小小的城楼吗？

　　满城都能够看到清军败兵，可是让这些清军不知道应该庆幸还是沮丧，那些从自己身边经过的百战军士兵，居然连正眼都不看自己一下。

　　根本就没有把清军当成一回事，百战军的将士从来也都没有把清军当成自己真正的对手！

　　当百战军的士兵大批大批进入北京之后，忽然之间，在不少住处之前，居然神奇的飘扬起了百战军的刺刀龙旗！

　　将士们有些啼笑皆非，这算怎么回事？难道这些悬挂着刺刀龙旗的，都是自己人吗？

　　几个穿着华丽服装，背后拖着辫子的人满人走了过来，正当百战军的士兵举起了手里武器的时候，领头的那个满人拼命挥动着手里一面小小的刺刀龙旗：

　　“别打，别打，我是睿亲王德寿，我是你们大帅的朋友！”

　　率领着这股百战军的张海龙好奇地迎了上去，不断上下打量着德寿，大帅的朋友？大帅什么时候有了一个满人王爷这样的朋友？

　　德寿总算放下了一颗心来，堆着满脸的笑容：“将军，我真的是大帅的朋友，现在同治皇帝和两宫太后已经被贵军俞将军和马大人所部围困在了宫内，我给将军带路，请将军速去！”

　　这可当真有些奇怪了，张海龙心里一点也不知道这是怎么了。好歹是个满人的王爷，怎么看着心情比自己还要急切？

　　而在这个时候，也许整个京城里最绝望的就是两宫太后了，意想不到情况的出现，把逃离京城的整个计划都被彻底打乱。

　　眼下宫外就是百战军，枪口正在虎视眈眈的对准着紫禁城，天知道他们来了多少，唯一能够确定的就是再也跑不出去了……

　　潘帕诺夫和米洛采夫现在的心情比满人还要绝望，好好的一个计划居然遭到了彻底失败，那些满清最最精锐的御林军士兵，居然才刚刚听到百战军三个字就已经魂飞魄散。

　　俄国人能够确定百战军没有进入北京多少，京城不会在一转眼的时间就丢了，可是那些满人士兵却不会去想到这些，对于满人士兵来说自己的生命才是最重要的。

　　现在彻底完了，别说满清皇帝，就连自己也被困在了这里，一想到落到百战军手里会有什么样的后果，潘帕诺夫禁不住身子有些颤抖起来。

　　“六爷，六爷，这可怎么办那，你倒是赶快拿个主意啊！”

　　太后的话并没有让恭亲王抬起头来，这位大清的王爷麻木的坐在那里一动不动，都已经这个时候了，自己还能拿出什么样的办法来？

　　大清国亡了，亡了，难道太后还不知道，还指望有人会来搭救吗？

　　本来即便百战军进城城了，可京里还有那么多忠于皇家的大臣，那么多满人的王公，本来还有一丝希望，可是紫禁城外的屠杀，现在就连满人的心也被彻底伤了。

　　“太后，完了，完了，这次是真的完了！”太后一再催促的话，让恭亲王抬起了头：“太后，咱们已经没有办法了。如果我猜的不错，要不了几个时辰叛军就会入城。如果太后和皇上能够横下一条心来，和京城共存亡的话，咱们或许还有守住京师的可能，可现在真的没有办法，真的没有办法了……”

　　太后傻傻的看着恭亲王，她们没有看到过恭亲王的这一面，如此的苍老憔悴，如此的绝望悲哀。

　　没救了，这个大清真的已经没有救了……

　　……

　　“太后，皇上，臣康雪烛救驾来了！臣康雪烛为大清效死来了！”

　　皇宫之外，康雪烛的声音在那响起，几百个满清士兵，正在这大清第一号“忠臣”的带领下，完全不顾生死的冲了过来。

　　“开枪，射击！”俞锋冰冷的声音清晰的传到士兵们的耳朵之中，数百条火枪在这一命令之下同时开火。

　　前面一排清军倒了下去，可后面的却好像是来送死一般又继续冲了上来。

　　“皇上，太后，保重那，臣康雪烛来了！”康雪烛已经完全疯了，他的嘴里在那不断叫着，他完全看不到自己的部下正在一个一个的死去，在他的眼里，只要他为之效忠的大清皇上和那个很快就不再会存在的大清帝国。

　　“康帅，康帅……”

　　后面传来了高梦痛苦的呼声，终于让康雪烛的脚步慢了下来，他看到高梦已经倒在了地上，鲜血正在顺着伤口不断流出。

　　看到康帅蹲在了自己面前，高梦的脸上露出了苦笑：

　　“不成了，康帅，我们冲不过去了，冲不过去了……叛军的火力好猛，弟兄们都快死光了，康帅，停手吧，大清亡了……”

　　“不，大清没有亡，大清皇帝还在，大清还有我在！”康雪烛用力摇晃着高梦的身子：“起来，起来啊，和我一起冲进宫去，去为大清流尽最后一滴血那！”

　　高梦死了，高梦已经再也听不到康帅的话了。

　　抱起了忠诚部下的尸体，康雪烛麻木地看着周围，他看到自己的部下正在成片成片的死去，他看到越来越多的“叛军”出现在了战场之上……

　　“陛下！”

　　康雪烛发出了狼一般的吼声，然后整个人都慢慢地跪倒在了地上……

　　……

　　一八五八年十一月二十，在对京师总攻开始后，仅仅用了一天不到的时间，百战军就已经夺取了这座历史名城。

　　几乎没有遇到什么像样抵抗，京师之战打的轻松超乎想像，可以说百战军的军力强大，也可以说清军的战斗力已经到了不堪一击的地步。

　　而更加出人意料的是，原本在总攻之前惊恐不已的京城，当百战军真正入城之后，却一下变得安静了下来。

　　事情既然已经发生了，又何必再去多考虑什么？

　　入夜，京城之中依旧火把通明，百战军的将士们身影来往穿梭不停，正在那里清剿着战场。零星的枪声和厮杀声还在不断传来，但战斗，其实已经结束了……

　　“老爷，老爷。”在满清的大牢之内，狱卒匆匆忙忙的冲了进来，打了一座牢门，然后陪者笑脸小心翼翼地说道：“周老爷，请出来吧！”

　　周祖培睁开了半闭着的眼睛，有些迷茫：“怎么了，皇上开恩要放了最臣了吗？”

　　“哎呀，还什么皇上那！”狱卒小心谨慎，好像生怕说错了一句话就会得罪了人：“周老爷，您这可是在大牢里关的久了，也没人和您说下外面的事，这都是小的们不好，还请周老爷大人有大量，千万不要放在心上。您的那位女婿，军政府的大元帅，已经率领大军打破京师了，眼看着就要来迎接您了！”

　　“什么，那个畜生打破京师了？”周祖培“嚯”的一下站了起来，完全不敢相信：“这，这怎么可能啊，咱们的大军呢，咱们的将军元帅们呢？”

　　“周老爷，哪里还有什么大军，跑了，全都跑了，眼下这京师里，放眼看去全都是百战军的将士了啊！”

　　“皇上呢？皇上呢？”周祖培一把抓住了狱卒，急切地问道。

　　许是被周祖培的样子吓到了，狱卒哆哆嗦嗦地说道：“老爷，我只是一个小小的狱卒，哪里知道皇上现在在做什么，您可千万别再为难我了……”

　　周祖培松开了狱卒，冲着皇宫方向泪流满面：“皇上，臣周祖培救驾来了！”

　　看着周祖培的身影跌跌撞撞的冲了出去，狱卒有些纳闷，这是怎么了啊，自己女婿眼看就要当皇上了，还非要效忠前朝皇帝做什么，难道真的是坐牢坐到傻了……

　　……

　　夜八时，军政府大元帅张震在大量亲兵的护卫下进入京城！

　　“万岁！！万岁！！”

　　大帅所到之处，欢呼之声不绝于耳。那些胆子大些的京城里的人，悄悄的打开了窗户，要亲眼看一下这个在传说里可怕无比的大帅究竟是怎么样的。

　　可是他们根本看不到大帅的样子，放眼看去，到处都是用右拳用力撞击左胸，不断发出排山倒海一般欢呼的百战军将士。

　　“多少年没有进过京师了，记得最后一次离开的时候咸丰皇帝还亲自召见了我。”踏了踏久违的京师的土地，张震笑着说道。

　　石达开也微微笑了起来：“也许那个时候，咸丰皇帝做梦也想不到，推翻这个朝廷的，不是太平天国，而是被他寄予了厚望，一心指望着剿灭发匪的大帅！”

　　“石帅，你猜，如果不是咱们推翻满清，这中华将来会变成什么样子？”

　　大帅的问话让石达开怔在了那里，然后迷茫地摇了摇头，张震放声大笑：“其实我也不知道！”

　　张震知道，没有人比张震更加清楚，满清如果继续存在，中华会变成什么样子。但现在这一切已经不用再去考虑了，江山掌握在了自己手里。

　　那些屈辱的历史，在自己手里一定不会再次发生……

　　“奴才德寿、奴才恒格参见大帅！”

　　德寿和恒格在几名百战军士兵的带领之下，跪倒在了张震面前：

　　“奴才恭喜大帅，攻克京师，一统天下，奴才以为军政府在大帅带领之下，必能江山万代，国运久长！”

　　张震哈哈笑了几声：“起来罢，这次你们也算立了大功，这王爷你们是不能再当下去了，不过军政府素来赏罚分明，也不会亏待了你们……”

　　德寿和恒格并没有起身，而是直挺挺的依旧在那跪着：“奴才万死上书，眼下京城已属大帅，大帅天命所归，奴才恳请大帅登基称帝！”

　　这两人的样子，只怕百战军上上下下再也找不到比他们更加忠心的了……

　　“大帅，职下已和俞锋合兵一处，将紫禁城团团围困，随时可以展开攻击！”这时谢逸大步走了过来，好奇地看了一眼跪在地上的德寿和恒格一眼。

　　“最好不要强攻！”张震盯着自己的部下说道：

　　“明成祖朱棣于永乐四年诏建北京皇宫，此后营建工程一直陆续不断地进行，直至明朝末年，这就是紫禁城的来历，你们大家算算，几百年的历史了那！

　　我进过紫禁城，宫殿建筑普遍采用琉璃瓦顶，重要殿宇使用金砖墁地，建筑装饰也极尽奢华，我记得第一次进紫禁城的时候，一个人都差点看花了眼了。石帅，谢逸，我还不是说什么，别看你们在战场上驰骋无敌，可要真的进了紫禁城，只怕就是刘姥姥进大观园了，要是没有人带路的话，我肯定你们会迷路的。

　　我在想着要是强攻的话，只怕会对紫禁城有所损毁，那么多人那么多年的心血那，碰坏了一点都是咱们的损失……”

　　“大帅，那怎么办？”

　　“怎么办？自己想办法去！”张震瞪了部下一眼，语气大是蛮横无礼：“我还告诉你们，即便迫不得已强攻，也得给我小心小心再小心了，弄坏了一点东西我从你们的俸禄里扣！”

　　谢逸愁眉苦脸，大帅这也太霸道了吧？打仗又不是大姑娘在那绣花，哪有这么多的规矩可讲？？

　　只怕要真的强攻的话，自己这一辈子的俸禄就算是孝敬大帅的了……

　　“张震，逆臣，逆贼，老夫和你拼命来了！”

　　身影跌跌撞撞的朝着张震冲了过来，手里还在那里挥舞着一把宝剑。

　　卫士赶紧冲了过去，一把打倒了这人，车毅一边指挥一边心里还在奇怪，怎么外面看护的士兵就让这个刺客这么冲进来了？

　　刚把刺客带到大帅面前，张震借着火把一看，顿时啼笑皆非，匆忙招呼车毅：“放人，赶快给我放人，知道这是谁不，我的老丈人周祖培周大人！”

　　车毅傻在了那，合着前面的士兵都知道这是大帅的老丈人，这才放了进来，弄到自己做了个天大的恶人！

　　“岳父，您说您这么做让我为难是不，前度我几次派人来京师营救你，可您怎么就是不肯跟我的人一起回去？”张震陪着笑脸，亲自帮着老丈人小心解开了绳索。

　　这可有些难办，自己的这位老丈人，那是天大的“忠臣”了，不过效忠对象错了而已，可自己看在周雨瑗的份上，难道还能真的杀了老丈人不成……



　　第424章 受降

　　张震顾忌着自己妻子的面子隐忍不发，可这位周大人却未必就是那么顾忌女婿面子了！

　　周祖培返身朝着皇宫方向跪倒，放声大哭：“皇上，皇上，臣对不起皇上那，臣养了一个白眼狼那，罪该万死，周祖培来给皇上效忠了那，皇上！”

　　张震的眉头渐渐皱了起来，边上部下看了心里都有一些紧张起来，大帅这个样子，不定周祖培得倒什么样的霉了。

　　果然，就在周祖培还在那里哭哭啼啼的时候，张震再也忍耐不住，暴吼一声：“来人，既然这位周大人要为满清皇帝效忠，把他给我送进宫去，陪着他的满清主子一起效忠！”

　　一众部下面面相觑，也不知道是应该动手还是不应该动手，张震冷眼看着部下，连连冷哼了几声：“我现在还是你们大帅，难道我的话已经起不了作用了吗？”

　　车毅这才迟疑着走到了周祖培身边，小心翼翼地说道：“周先生，请吧！”

　　周祖培站起了身子，也颇有几番“忠臣”样子，怒气冲冲看了张震一眼，头也不回的就朝着皇宫方向走去。

　　“满清虽然灭了，可效忠满清的人还不在少数。”看着周祖培背影，石达开微微摇了摇头。

　　“来的时候我已经预料到会有这样事情发生了，没有什么大不了的。”张震脸上的愤怒消失不见，淡淡说道：

　　“前朝灭亡了，哭天喊地，恨不得一个一个都把自己在世人面前表现的比忠臣还要忠臣，古往今来第一忠肝义胆之人。这些人里有的是满人，更多的却是那些汉人，他们忘记了自己骨子里流的是什么血，忘记了自己姓什么叫什么，才不过短短的一百多年而已啊，就已经把这些人的脊梁给砸断了，给砸碎了！”

　　“大帅，京城初定，现在最重要的是迅速整顿人心，恢复京师，可是这些人的存在，恐怕会产生很重大的影响……”

　　张震点了点头，面色又变得有些难看起来：

　　“很多时候我并不愿意大举屠刀，可是如果有谁非要逼我这么做的话，石帅，我也一定不会给这些人留任何情面的。我之所以不愿意强攻皇宫，不是因为对皇宫里的那些满人心存仁慈，而是不愿意破坏皇宫里的古迹！”

　　说着连声冷笑，大声说道：“俞锋，你去皇宫，告诉皇宫里的那些满人，明日日落之前，我要他们带着什么玉玺，站在我的面前向我投降，记得，是日落之前，超过这个时间，我军即强行攻击，格杀勿论！”

　　俞锋大声应着领命而去，石达开悄悄问道：“大帅，如果满清皇室投降，大帅对这些人该如何处置，是杀还是留？”

　　“我要这些人做什么，难道还花了钱米养着他们？”张震冷冷笑了几声，也是低声说道：“这些人中大部分我都不会留着，可要是明着杀，会激起京城巨变，让那些本来对满清已经心灰意冷的人，反而对咱们起了反感，所以我还在等待一个机会，我相信那些满人是不会心甘情愿的，一旦那个机会到了……”

　　石达开打了一个寒战，他读懂了大帅话里的意思。石达开忽然开始觉得，现在的大帅变得有些陌生起来。

　　对于一场即将到来的屠杀，大帅显得那样漫不经心，而且大帅非但会去这么做，还要把所有的责任都推到敌人的身上。

　　大帅这么做是对了还是错了？石达开并不知道。也许大帅是对的吧，对待敌人永远没有什么仁慈可以说，仅仅从这一点上而言，大帅已经是一位合格的领袖了罢……

　　……

　　夜幕低垂，天际隐隐有雷声传来，暴雨很快就会来了，就如同今天的京师已经被另一场暴雨洗刷过了一般。

　　在紫禁城里的那数万御林军，此时的心情就如同这天气一样闷热烦躁，军官们在那急躁的不停走来走去，士兵们一个一个无精打采的四散坐立。

　　其实对于这些士兵来说，战争已经结束了，在外面是无数的百战军将士，只要他们愿意可，随时随地都可以进入这里。

　　清军上下都在那里等待着，等待着一个早晚都会到来的结果。

　　而在皇宫之内，坐着的是满清的两宫太后，什么也都不懂的同治皇帝，俄罗斯的使者，和已经完全不再想去想什么事情的恭亲王……

　　宫殿的门缓缓打开了，领班太监走了进来，神色慌张的来到恭亲王的面前，低声耳语几句，恭亲王“嚯”的一下站了起来，面色变得一片惨白，怔怔的在那站了一会，身子摇摇晃晃的来到两宫太后面前：

　　“太后，叛军，叛军派来了劝降使者，正在宫门外等着太后皇上接见……”

　　所有的人都站了起来，眼光一齐投到了两宫太后身上，可这个时候太后又有什么办法？慈安是个没有主见的人，悄悄捅了下身边的慈禧。

　　可这时候慈禧又能有什么更好的办法，结果还是把目光再次投向了恭亲王，恭亲王苦笑了一下，上前说道：“太后，还是见一下吧。”

　　俞锋大步走进了宫内，那些太监宫女们一个个带着畏惧的眼神，悄悄打量着这个“叛军”将军，恭亲王迎了上去，勉强笑着说道：

　　“将军远来辛苦，看茶！”

　　“不必，我今奉大元帅之命而来，不是为了喝茶，是来命令你们投降的！”俞锋丝毫没有客气，特别加重了“命令投降”这几个字：

　　“大元帅令，明日日落之前，满清皇帝必须捧玉玺纳降，时间一到，我百战之军即强行攻击，一旦城破，上下人等格杀勿论！”

　　俞锋声音洪亮，让那个正在玩耍的小皇帝一下被吓的哭了起来，慈禧急忙把同治抱在了自己怀里，也在那里低声抽泣。

　　“这，这……”恭亲王怔在那里，过了好大一会才说道：“将军言辞似乎咄咄逼人，我宫中尚有大军数万，足可一战，眼下便要我等投降，似乎言之过早……”

　　俞锋也不多说，只是抱了抱拳转身就往外走。

　　“将军，稍等！”恭亲王赶紧叫了起来，好言好语说道：“自古以来纳降之君，皆有君王投降之法，又有投降之后，皇上如何安置，此皆要仔细商量才可，请问将军，是否可以做主？”

　　“恭亲王，我什么事情也做不了主。”俞锋回过头来，淡淡笑了一下：“但有一样事情我知道，就是明天日落之前，只要大帅一声令下，我会第一个冲进皇宫擒杀尔等！”

　　说完再也没有回头，就和进来一样大步离开了这里……

　　宫里的人目瞪口呆，什么时候，这些叛军居然这么对自己说话，难道不知道这里是皇上太后王爷吗？

　　可是现在局势掌握在人家手里，自己又能有什么办法？

　　“六爷，六爷，这可怎么办那，这可怎么办那，我们孤儿寡母的，要是落到了叛军手里哪里还有活命的机会啊！”

　　“六叔，六叔，我不想死啊，不想死啊！”同治好像也预感到了什么，抱住恭亲王的大腿大哭了起来。

　　恭亲王的鼻子一阵一阵的发酸，好好的大清国居然是这样的下场。他紧紧抱住了同治皇帝，眼泪止不主的流了下来：“皇上，皇上，你六叔，你六叔就是死也和皇上死在一起！”

　　这位大清国的皇上已经有些语无伦次了，一会皇上，一会你六叔的，自己许都不知道自己在那说些什么了。

　　好容易让小皇帝安静下来，恭亲王站起了身一脸的茫然麻木：

　　“太后，咱们许是支撑不下去了，现在向那些叛军投降的话，或许还能有一线生机，太后，可以下决心了呵……”

　　宫里瞬间哭声一片，如丧考妣，天崩地裂，那慈禧吃力的站了起来，跌跌撞撞的走到宫门口，扶着门框放声大哭：

　　“列祖列宗，列祖列宗，你们看到了吗，你们看到了吗，大清亡了，大清亡了！你们睁开眼睛看看啊，救救咱们的大清那！”

　　可是慈禧嘴里的那些列祖列宗，非但已经看不到了，就算能够看到，面对现在的局面他们又能够怎么办？

　　即使努尔哈赤，即使顺治，现在就出现在皇宫之中，他们也同样会被百战军隆隆的炮声所彻底的淹没。

　　天空“轰”的一下，倾盆大雨终于落了下来……

　　……

　　一八五八年十一月二十一日。

　　下了整整一夜的大雨，在天亮的时候忽然就收住了。

　　紫禁城外，百战军的士兵们整齐肃穆，武器被这些忠勇的将士紧紧握在手中，那面威武的大旗，就在队伍的最中央迎风招展！

　　“万岁！！万岁！！”

　　当大元帅出现在紫禁城外的时候，欢呼声再度响了起来。潮水一般的欢呼，让整个紫禁城都为之震动。

　　今天的大元帅，并没有穿着平时一直穿戴着的大元帅服，而是特意换上了军政府特制的汉服，今天的大元帅，并不是仅仅代表军政府来受降，而是代表整个汉民族来接受满人的投降！

　　宫门缓缓打了开来，最先走出来的是，是无数的满清之御林军士兵，他们排着队列，无精打采的走到百战军将士面前，疲惫而又麻木地扔掉了手里的武器。

　　从这一刻开始，满清被彻底解除了武装。

　　满清士兵一个接着一个从百战军将士的面前走了过去，对于这些满清士兵来说，投降并不是什么可耻的事情，反而是一种解脱。

　　从现在开始，再也不用面对百战军那可怕的炮火，再也不用整天提心吊胆，担心着什么时候会失去自己的生命了……

　　安琪亲眼目睹了这一起的发生，这位美丽的美国记者，用她手中的笔，忠实的记录下了自己所看到的一起：

　　“这是一八五八年的十一月二十一日，昨天下了整整一夜的大雨，今天神奇的消失了，似乎这也是在那里预示着什么。

　　那些在中国大地上横行了许久的清朝士兵，这个时候从皇宫里走了出来，他们每个人的脸上都带着疲惫，好像才刚刚经历过了一次生死战斗。

　　我知道，在中国，对于这些清朝士兵，平民的评价并不是很高，他们总是带着畏惧，以及鄙夷的眼神打量这些士兵，并且这些士兵大多吸食鸦片，也许负责保卫皇帝安全的士兵会好一些，但他们的长官，却也未必能够好到哪里去了。

　　而那些获胜者，也就是军政府的士兵，他们为取得了全国政权而兴奋不已，但在这个时候他们脸上所表现出来的却是庄严肃穆。

　　那位神奇的大元帅，就站在不远处的地方，用平静的眼光注视着这一切的发生，胜利对于这位大元帅而言似乎是再平常不过的事情了。

　　有几个清朝的将军，在被解除了武装之后，悄悄的打量着大元帅阁下，但当和大元帅阁下的目光相对之后，他们又会很快的把头扭转到一边，好像什么也都没有发生过。

　　而大元帅阁下的那些将军们，就护卫在大元帅的周围，他们每个人的脸上都表现得非常严肃，正在那里等待着最终的结果！

　　很显然，他们在等待着清朝皇帝的出现，必须要等到清朝皇宫里皇帝走了出来，这次受降才能够正式结束。

　　有的时候我也在想，如果中国没有张震这位充满了传奇色彩的大元帅，那么会是一个什么样子？在英法咄咄逼人的时候，清朝敢于奋起反击吗？

　　没有答案，这个问题也许永远也都没有答案……”

　　终于，当御林军士兵们鱼贯走出之后，百战军的将士们看到了满清的统治者，同治皇帝在他的两位“母后”和恭亲王的簇拥下走了出来。

　　“还只是个不懂事的孩子而已，有什么资格来治理那么大的天下？”张震嘴角抽动了一下，好像在那笑着：

　　“皇帝的位置总是要由自己的儿子来继承，假如我当了皇帝，假如有一天我忽然死了，假如我的儿子也如同治一般，你们说这江山将来会是谁的？”

　　将士们怔了一下，并没有能够完全理解大帅的意思。

　　“罪臣爱新觉罗·载淳，不认天颜，以微薄之躯，抗拒天军，罪该万死，今献上玉玺，恳请大元帅容我母子性命……”

　　爱新觉罗·载淳那稚嫩的声音响起，然后，这些曾经不可一世的统治者们，在张震面前跪下了他们卑微的双膝。

　　玉玺被部下拿着送到了张震手中，这是一枚用和田玉制成的玉玺，清朝仿明制，大量制作帝王用玺以冲淡无传国玉玺之虚。清朝玉玺使用满汉双文篆书样，左满文，右汉文。而现在交到张震手上的这一枚，上面刻着“大清受命之宝”六个字。

　　张震似乎对这玉玺有些看的痴了，从这一刻开始，满清真的亡了，再也没有清朝这一称呼了！

　　1616年，明万历四十四年，后金天命元年，清太祖努尔哈赤建国称汗，国号大金，史称“后金”。1636年，明崇祯九年，清崇德元年，清太宗皇太极称帝，改国号为“大清”。1644年，明崇祯十七年、清顺治元年，李自成的大顺军攻占北京，明朝灭亡；驻守山海关的明将吴三桂降清，清摄政王多尔衮指挥清军入关，打败大顺农民军；同年清顺治帝迁都北京，从此清朝取代明朝成为全国的统治者。入关后二十年时间里，清朝先后灭亡大顺、大西和南明等政权，从此窃据中华！

　　从皇太极开始算起，清朝总共经历了皇太极、顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰、同治九代皇帝。

　　清朝由皇太极始，由同治帝而亡，而摧毁这一政权的，是大元帅张震，是百战军！

　　入关之前，满族统治者在关外已然推行“剃发易服”政策。对被征服的汉人一律强令改变发式、更换服装，投降的明朝将士也必须剃发易服，作为臣服的标志。

　　入关之后，多尔衮下令颁发“剃发令”，规定清军所到之处，无论官民，限十日内尽行剃头，削发垂辫，不从者斩。其执行口号是：“留头不留发，留发不留头”。

　　而现在臣服者却已经颠倒了过来，臣服在汉人面前的，是同治，是整个满清！

　　张震手里翻来覆去的看着那那刻着“大庆受命之宝”的玉玺，忽然，挥手召来身边一个卫兵，举着那枚玉玺问道：“怎么样，这东西好不？”

　　“好，要给我的话购买几十亩地了！”那士兵也不惧怕什么，认真说道。

　　“何止，何止几十亩地？这东西你要是变卖了，你就是你们村子里的首富。”张震哈哈笑着，忽然把这玉玺扔到了卫兵的手上：

　　“这个东西，送给你了！”

　　卫兵捧着这枚玉玺，根本没有反应过来，就听张震大笑不止，浑然没有把这玉玺放在心上。

　　一众将士也是面面相觑，张震大笑着道：

　　“一个玉玺，算得了什么？而今天下已得，这满人玉玺在我眼里就如粪土一般，送给你了，拿着这玉玺去换上几十亩田罢……”



　　第425章 入宫

　　公元一八五八年十一月二十一日，统治了中国近二百年的满清灭亡！

　　满清之末代皇帝同治，两宫太后……几乎全部的满清统治者，都在这一天成为了阶下囚。也许努尔哈赤做梦也不会想到，自己的子孙会落到这样下场。

　　同治皇帝和那些满人的大臣们，被带离了紫禁城，当他们离开紫禁城的时候，还在那里恋恋不舍的不断回头看着。

　　既然已经出去了，就再也会不来了……

　　在那些被押解出去的满人之中，张震看到了自己的老丈人周祖培，可是这位满清的前兵部尚书，身为俘虏，却一点羞愧的样子也都没有，反而昂首挺胸，那副“忠臣”的嘴脸在脸上写的清清楚楚。

　　前面正在走着的慈禧，雨天路滑，一不小心滑了一下，后面周祖培看见了，不顾年老体弱，一个箭步冲上，扶住了慈禧，忽然想到这有失君臣体统，赶紧跪倒在了泥浆之中：

　　“死罪，死罪！”

　　“起来罢，周尚书，这都什么时候了，咱不必再来这套虚礼了。”慈禧叹息了声，在泥地里扶起了周祖培：

　　“周尚书，过去是我错怪你了，让你受了那么大的委屈，你和张震不是一路上的人那，如果当初有你在朝里主政，或许事情就会好办的多了……”

　　刹那间周祖培泪流满面，重新跪倒在了地上，头在泥水里不停磕着，哭的和个泪人一般。

　　“你说，咱们汉人之中还有多少和我这位老丈人一样的？”张震点了一下前面，冷笑着道：“完全忘记自己是谁了，完全就已经不把自己当成汉人了！”

　　“职下倒知道还有一个。”谢逸忽然在一边说道。

　　“哦，是谁？”

　　“康雪烛！”

　　张震稍稍愣了一下：“康雪烛？这个人还没有死吗？不是听说被满清太后下到了大狱之中，怎么现在落到你们手里了吗？”

　　“是的，大帅，康雪烛被从大牢里放了出来，充任了一个小小千总，耆英在咱们攻城的关键时刻，把指挥权交给康雪烛，结果等到朝阳门打开之后，那些清军一股脑的都散了，就留下康雪烛和他指挥的五百清兵，疯子一样的冲来皇宫，说什么要誓死救驾，结果架没有救成功，自己倒先成了俘虏……”

　　“这个人那，这个人那！”张震笑了一下：“你们说这个人吧，还真是一个大大的忠臣，为了满清就连自己的性命也都不要了，可你门说说青史上会怎么评价？‘康雪烛，汉人也，百战军破城之日，抵死效忠，生俘之，引为汉人笑柄’？”

　　张震就是这么随口说说，谁想到身边王晓冬却拿出一笔簿子，一边在上面书写着什么，一边喃喃说道：

　　“一八五八年十一月二十一日，大帅云：‘康雪烛，汉人也，百战军破城之日，抵死效忠，生俘之，引为汉人笑柄’，特命王晓冬记之……”

　　“哎，王晓冬，我这只是随口说说，你怎么给我记下来了？”张震有些哭笑不得。

　　王晓冬却正色说道：“大帅只是随口说说，但我既然负责记录大帅一切言语生活举动，岂有不记录在案的道理？大帅漫说是评价一个敌人，从今天开始，大帅即便吃饭洗澡王晓冬也会随时随地记录在案！”

　　这次轮到张震目瞪口呆了，其实王晓冬这些人的意思自己心里明白，北京已经夺取，现在所有的部下将领都把自己当成皇帝来看待了。

　　皇帝的一举一动，可不都要记录在案？

　　这下倒是不错，难道连自己上个茅房这些人也要跟在自己身后，然后记录下“某年某月某日，大帅亲自出恭”不成……

　　张震的临时住处被安排在了宁寿宫中，这里以前是乾隆皇帝当上太上皇后修建的，也不知道怎么的了，总之张震一住进来就觉得怪怪的。

　　按理说这地方是足够大的了，这是一组十分完整的建筑群体，它分为前面的宫殿和后面的寝居两部分。在后一部分里，可分为三个区，中路是居住区，东路是娱乐区，西路是园林区。整个建筑群四周有高墙相围，成为一个相当封闭的独立区域。

　　可张震就往这里面一住，浑身都不自在，往那床上一躺，总觉得那个一贯装腔作势，喜欢附庸风雅的乾隆皇帝就在自己身边。

　　整整一个晚上没有休息过，这会往乾隆皇帝的大床上一躺，也没有过多少时候，迷迷糊糊的就闭上了眼睛……

　　人累了容易做梦，梦里张震老看到一个人，也不是看的非常清楚，就听这人不断的对自己说道：

　　“皇帝不过是个政权形势，你这个大元帅和皇帝有什么区别？同样都是大独裁者，法国有皇帝，德国有皇帝，你的部下曾经对你说过，用二十年来强盛国家，再用几十年来开拓民主，启发民生，让老百姓自己觉得有没有皇帝都是一个样的，这有什么不好？等真正将来中国老百姓觉得不再需要皇帝的那一天了，那么这个国家才是真正的强大了……”

　　“等真正将来中国老百姓觉得不再需要皇帝的那一天了，那么这个国家才是真正的强大了……”

　　张震嘴里不断在那念叨着，忽然一个激灵醒了过来，看了看周围半个人也都没有，这才明白自己是做了个梦。

　　不过这梦可也当真奇怪，只怕是日有所思夜有所梦。

　　“大帅，您醒了？那个康雪烛已经带来了，在外面等了有一个多时辰了。”

　　“哦，把他带到花园去，我洗漱一下，一会就来。”

　　张震揉了揉脑袋，伸了一个懒腰，草草梳洗了下，整理了下衣服，也不要随从跟着，朝着花园方向走了过去。

　　一路上不断看到那些满清遗留下来的宫女太监，远远的看到自己，慌忙跪倒在了一旁，口中“皇上”连声呼个不停。

　　张震听的头都有些大了，原本还让她们起来，可到后来自己都说烦了，干脆也就不去搭理她们。

　　进了花园，居然看到一张石桌之上放满了酒菜，几个太监早就在那等候已久，看到张震过来，领头的那个太监一溜烟的跑了过来，满脸堆着笑容：

　　“大帅，不，不，应该叫您皇上了，这一觉您睡的舒服不？奴才酒菜早就帮您安排好了，就是不知道合不合皇上的胃口。”

　　张震见这太监对自己那么亲热，好像老熟人一般，先是迟疑了下，接着大笑起来，只当是谁，原来就是自己第一次进宫时候为自己引路的吴公公。

　　要说这位吴公公这些年里也是帮了自己不少忙了，里里外外传递着宫里的动向，尤其是当满清皇帝准备逃跑的时候，也是这个吴公公第一个出来通风报信的。

　　张震笑着坐了下来：“吴公公那，什么皇上皇上的，我现在是军政府的大元帅，可不是你的什么皇上！”

　　眼看堂堂的军政府大元帅对自己如此客气，吴公公顿时觉得身份倍增：“皇上，瞧您说的，眼下您虽然还没有登基称帝，可现在整个天下都是您的了，那还不是迟早的事情？”

　　张震听着好笑，打趣说道：“吴公公，这大清的皇帝可被我赶跑了，我想着，这宫里要那么多的公公做什么，等我手头上的事情忙完了，我让人给你们每人一笔钱，还你们的自由身！”

　　谁想到这话才刚一落地，吴公公和一众太监已经跪倒一片，头在地上磕的“咚咚”直响，吴公公更是吓的面无人色：

　　“皇上，要是奴才们做的有什么不对的地方，皇上要杀要剐都可以，就请皇上千万不要把我们赶出宫去那！”

　　“起来，起来！”张震哪里想到自己随口的一句话居然引起那么大的反应，等那些太监站了起来问道：“我就觉得奇怪了，给你们银子还你们自由身难道还不乐意？”

　　“皇上，您才进宫，这有些事情吧，您可能还不太清楚。”吴公公确信了张震话里没有一点恶意，这才说道：

　　“我们这些人那，从小就净身来到了宫里，每天一起来的第一事情，就是想着如何侍候主子爷，要是皇上真的让我们出宫去了，我们可什么都不会做那！银子迟早都会用光，将来我们吃什么穿什么？还有一遭，在宫里要是病了的话，好歹还有徒弟帮着照料，这要真的出宫去的话，死在家里都没有人知道那……”

　　张震沉默了下来，这些事情倒是自己没有考虑到的。

　　眼看“皇上”也没有多大架子，边上的太监胆子也大了起来：“皇上，吴公公说的这些都是实情，奴才还有几句心里话要对皇上说。您说，皇上要真的把我们赶走了，家乡的人会怎么看我们这些人？指不定的会在背后说咱们是被从宫里赶出来了，皇上不要咱们了，这让奴才们将来还怎么活啊，皇上！”

　　“是啊，皇上，还别说家乡了，就连京城里的那些人，又有几个是真正看得起我们的？只要我们一出宫去，当场就会成为嘲笑殴打的对象啊！”

　　自己本来倒是一番好心，谁想到会引来太监们这么大的悲伤，张震在那想了一会，叹息了声说道：

　　“太监制度我是肯定要废除的，不过你们就先暂时留在宫中罢，你们中的大多数人都是苦人，好好人家要不是被逼的没有办法了谁来做这个？不过我可以有言在先，要留在宫里也可以，但是一不准再叫我皇上，二不准再自称自己奴才。满清皇帝已经成了我的俘虏，现在这宫里可再也没有主子爷和奴才了，明白了吗？”

　　眼看“皇上”答应自己继续留在宫中，那些太监一个一个喜动颜色，哪里还管许多，总之“皇上”说什么自己就答应什么也就是了……

　　张震苦笑了下，这还只是开始而已，别说治理国家，就连一个皇宫中那么多的太监宫女怎么处置都够自己伤脑筋的。

　　随口和这些太监闲聊了会，康雪烛被带了上来，远远看到张震，康雪烛居然放声大笑：“逆臣，你终于篡位了吗？”

　　“大胆，康雪烛，你这是怎么和皇，和大帅说话的！”

　　张震制止了吴公公尖利的嗓音，朝康雪烛招了招手：“来，来，你这个满清的大忠臣，来和我这个古往今来第一大反贼喝上几杯！”

　　让人解开了康雪烛身上的绳子，康雪烛也不客气，大步走到石桌之前，端起酒杯就往自己的嘴里倒，放下杯子，不管不顾的一筷子一筷子的往自己嘴里送菜。

　　张震也不催促，等到康雪烛的筷子稍稍停顿：“康雪烛，我刚还在和部下讨论，你说你是忠臣呢，还是汉人里的败类呢？”

　　“在朝廷眼里，我是忠臣，在你们的眼里，我当然就是败类！”康雪烛放下筷子，居然一点也不隐瞒：

　　“可大明都已经亡了多少年了，难道我还要继续去效忠大明吗？我生是大清的人，死是大清的鬼……”

　　“知道，知道！”张震赶紧挥手让康雪烛停了下来，这话听的自己耳朵里都快出老茧了“康雪烛，我今天不是来和你辩论忠臣还是败类的，就是想在审判你之前，好好的和你聊一聊。

　　你说你这人也算是个人材了吧？率领两万新军，横扫两湖之地，逼的曾国藩都自焚了，回到北京之后，又协助满清朝廷，平定了肃顺之乱，可你说说，你这么卖力的为满清效力，了这满清为什么还是亡了？”

　　康雪烛想也未想，大声说道：

　　“这天下事岂是靠康雪烛一个人能解决的？若是我大清上上下下，都能忠君爱国，以死报效，不要说是你张震，就算再多几个大清也亡不了！可恨当初朝廷错认了你这个奸臣，结果造成如此悔恨结果！”

　　张震知道到了这个时候，康雪烛早就已经不把生死放在心上：“可我不是这么看的，我看就算没有我张震，这满清也必亡不可，你信还是不信？”

　　见康雪烛连连摇头，张震收起笑容说道：

　　“咱们先暂时不谈汉人满人之间的恩怨，咱们就实事求是的说满清的政治体系上的问题，你耐心听我说完，觉得不对再来反驳我。”

　　康雪烛在那也不说话，张震淡淡说了下去：

　　“老百姓贫穷，读不起书，看不起病，住不起房，物价飞涨，社会呈败落之象。老百姓为什么贫穷？因为‘国有金，吝不与人’，财富不往老百姓的手里流动，国家与民众争利。财产归权贵私有，日夜不停地盗卖国家资源。劳苦民众虽竭尽劳作，所得不足以维持生计。

　　其次，行善的不能受到褒扬，作恶的不能受到制止，社会道德急剧下滑。官员虽多，但不作为，忙于吃喝嫖赌，聚敛财富，使‘利不能兴，害不能除‘’。善恶本人兼而有之，好的社会制度能使坏人变好，坏的社会制度却把好人变坏。化善而作贪，使学而为盗，其实都是制度造成的。

　　还有腐败政权只能用卖国的手段来维持自己的统治。贫富不均、两极分化、财产聚于权贵之家，才会有此哭中、彼笑中的现象。列强窥伺中华大地，伺机捞起好处；霄小挑动拨弄，出卖国家利益。搞金钱外交，用通商拉拢外国政要助纣为虐，维持其祸国殃民的统治。甚至行为举止，罢免升迁，都以金钱利益为动因，用这样方法维持其统治岂能不使社会败亡？……”

　　张震在那侃侃而谈，一口气说了半个多时辰，原本康雪烛满脸不屑，逐渐的却被张震的话给吸引了过去：

　　“还有一个八旗制度，近的咱们不说，八旗堕落到了什么程度你比我清楚，就说满清刚刚入关没有多久，康熙那一朝的事情。

　　从入关之后八旗子弟八就腐化堕落了。到平定三藩之乱的战役中，八旗军力已大不如前，康熙十三年正月，宁南靖寇大将军勒尔锦一万余骑节节败退，孙延龄、耿精忠亦先后反，云、贵、川、湘、闽五省尽为吴三桂所有，清廷局势极为不利。幸好此时吴三桂选择与清廷隔江而治，战局不致恶化，双方形成隔江对峙。六月至九月间，清廷出兵五路增援前方，十二月，陕西提督王辅臣反，京师已无八旗主力可调。清廷只好延用汉籍将领，以大学士图海为抚远大将军，情势逐渐好转。

　　康熙十六年五月，尚之信、耿精忠、王辅臣相继投降。康熙十七年八月十七日吴三桂病死。康熙十八年湖南全境平定。全国统一之后，八旗子弟和八旗兵更加骄纵，无恶不作；不仅军纪败坏，吸毒聚赌，敲诈勒索，甚至欺男霸女，蹂躏百姓。到了乾隆阅兵时，所见已是‘射箭，箭虚发；驰马，人堕地’。

　　鸦片战争爆发后，随着割地赔款，白银外流，满清已经无力供养八旗子弟，有大批旗人沦为乞丐，俗称黄杆子‘。太平天国时，八旗子弟已完全派不上用场了。”

　　张震一边说着，一边话锋忽然一转：

　　“这些原因加在里面，满清岂有不亡道理？更加别说汉人满人矛盾了，康雪烛那，所以就算我不起兵，你说这满清朝廷又还能够维持上多长时间……”



　　第426章 满人整顿政务局

　　“至于汉满之间的关系，我就更加不用说了！”

　　张震拿出了一根雪茄，自己给自己点燃了：“满清入关之后，大肆屠杀，中华血流成河，扬州等地几近空城，有些人曾经说过，汉族有骨气的人几乎都被满清杀光了，剩下的都是卑躬屈膝的奴才了，这话也对也不对。有骨气的人的确是被杀了不少，但未必就一定被满清杀光了，还是有许多人骨子里流淌的就是信仰的血液。

　　比如咱们说说太平天国，洪秀全这个废物咱们就不说了，可是他手下的那些太平军将士，在起事之初势如破竹，席卷中华大地，你说这是为什么？吃不饱饭，反也是死，不反也是死？还是真的想要推翻满清统治？我看这二者兼而有之。所以我说过了，就算我张震不推翻满清统治，迟早也会有人推翻……”

　　在那说了一会，康雪烛忽然说道：“既然你和我说了真话，我也和你说上几句真话。这大清的确已经烂到根里了，我在外领兵打仗的时候，处处受到牵制，好不容易九死一生回到京师，叛军攻城，我请求太后打开库房犒军，但太后始终不肯。要想振兴大清，非得下大力气从根子里开始整治不可，但这又谈何容易？

　　恭亲王开办西学，结果遭到上下反对，遴选幼童开赴西洋学习强国之道，结果又遭到上下反对。这大清眼看着国不成国了，那些人居然还死死抱着祖宗之法不肯放。有的时候我也在想，继续为朝廷效力还有多大意义？可再转念一想，自古以来都是君辱臣死，假设我一开始就是你张震的部下，那么我抵死效忠的人自然是你，可我当的是大清的官，吃的是大清的俸禄，当然要为大清效忠至死！”

　　“实话，实话！”张震频频点头，把燃到一半的雪茄放到边上，看着袅袅升起的烟雾，好像陷入到了沉思之中：

　　“像你这样的人不少，明知道自己效忠对象已经不可救药了，但一样还是忠心耿耿，比如我的老丈人也是这样。我并不恨你们，只是可怜你们而已。你们从一生下来开始，接受的就是这样的教育，汉满之分在你们的脑袋里已经非常淡了，可是康雪烛那，难道汉满之分在那些满人的脑袋里，也同样淡了吗？”

　　看到康雪烛沉吟在了那里，张震淡淡笑着：“我看这却未必，你们这些人认为汉满一家，可是满人却始终把你们当成汉人，汉人始终是要防备的。满清有个最成功的地方，就是用了上百年的时间成功培养出了无数奴才，而我要把这奴才的概念彻底去除，也许用的时间会更加长，这路不好走那……

　　我的想法是，你们这一批人我已经不再指望你们能够转变，只有从孩子开始一点一点的培养起，让他们知道自己是汉人，骨子流的是什么血，我看过个十几二十年的，也就能够成功了，康雪烛，要是审判下来你能活命的话，我希望你能看到那一天，满人统治被我推翻了，满人的思想也一样被我连根拔起，这汉人的江山永远都是汉人的……”

　　“张震，你我之间的仇恨虽然永远无法消除，可有一点我是欣赏你的，只要你想做的事情就一定会想方设法的做到。”这个时候康雪烛的话里，已经没有了愤怒：

　　“我相信你将来是一个明主，大清的江山彻底完了，再也不可能会被恢复了，其实你什么事情都想到了，唯独有一样事情没有想到。

　　为什么我说大清的江山永远不可能恢复了？骨子里烂了，烂透了，他们血液里也没有当年那种勇武进取的决心了，声色犬马才是他们孜孜以求的东西，马上得到江山的朝廷，现在却连战马都骑不稳了，可怜，可悲！我们这一代人毁了，完全毁了，希望我们的下一代人能够过的比我们好，那我也就满足了……”

　　“下一代，下一代。”张震叹息了声，忽然说道：“康雪烛，有件事情我本来不想和你说的，但你既然说到了下一代，我也不想瞒你，你的一双儿女都在我手下人那里……”

　　看到康雪烛勃然色变，张震笑了一下：“不用那么紧张，你的事情和你的孩子无关，我欣赏你是个人才，所以我不会把伤害你的孩子的！”

　　张震站了起来，看着园子深处默默说道：

　　“他们的父亲为异族当了一辈子的奴才，可我要让他们的孩子，当个大汉的忠臣，走一条和他们父辈完全不一样的道路！”

　　“张震，帮我一个忙！”康雪烛也站了起来，张口说道：“现在我已经不再怎么恨你了，成王败寇，就是那么简单事情，可有两个人你帮我杀了他们！”

　　“潘帕诺夫和米洛采夫，是吗？”未等康雪烛继续说下，张震已经猜测到了那两个人是谁：

　　“这两个人不会活在世上太久的，不光是这两个人，还有那些占领着我们国土的俄罗斯人，我早晚也会让他们把吃进去的东西连本带利吐出来！”

　　“既然你有如此弘愿，康雪烛死又何妨！”康雪烛端起酒杯，一口喝干了杯子里的酒，放下杯子，神色又变得有些暗淡：“皇上和太后，只怕你也不会让他们活很久罢？”

　　见到张震默默点了点头，康雪烛惨然一笑：

　　“按照你的性格，不光是大清的皇上太后，只怕那些满人，也一个一个都不会有什么好下场，报应，报应那！当年大清入关时候作下的孽，终于有人来讨还了那！”

　　叹息了一会，话锋一转：“张震，尽早立国，尽早称帝罢，越早越好，这样才能尽快稳定军心民心，不至于让满人死灰复燃！”

　　张震觉得有些好奇，康雪烛居然劝自己尽快立国称帝？看出了张震的心思，康雪烛说道：

　　“张震，大清既然亡了，又何必一直想着要去复国，已经不可能再有大清了，天下打了这么多年的仗，到头来苦的还是百姓，早些登基称帝，早些结束战乱，还国家一个太平罢！”

　　张震微微点了点头，这个康雪烛也算是可惜了，如果能够早些投到自己麾下，不定就是一个能派的上大用场的人。

　　康雪烛把杯子里的残酒一饮而尽，抱了抱拳：“张震，酒已尽，话已完，从此之后你我如同陌路，把我送回去罢！”

　　张震长长叹息一声，挥了挥手：“来人，送康雪烛回去，不必再给他上绑了，安排一间好些牢房，每日好酒好菜招待着！”

　　康雪烛哈哈大笑，摆了一下袖子扬长而去……

　　一边一直侍候着的吴公公看着心里好奇，这个康雪烛又是无礼又是大胆，居然在皇上面前也敢这么说话，可偏偏皇上居然也不动怒。

　　“大帅，德寿和恒格来了！”

　　“奴才德寿恒格，参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　这两人一进来，也是不管不顾，先行跪倒在了地上，连声呼着“万岁”。

　　“起来罢。”张震淡淡说着：“这次你们做的不错，不过，我还没有想好怎么赏赐你们，暂时把赏赐的事情先搁一搁罢！”

　　“奴才为皇上做事，原本是天经地义的，哪里还有什么赏赐不赏赐的，皇上千万不要惯坏了奴才。”

　　老子惯你们？要不是老子留着你们还有用，早就一脚踹了上去，让你们有多远就能滚多远了。张震心里骂着，嘴上抚慰几句问道：“这个，京师里的情况和我仔细说下。”

　　德寿上前一步，说道：

　　“皇上，虽然慈安慈禧在紫禁城外大开杀戒，寒了一众王公大臣的心，可在北京愿意继续效忠大清的还是大有人在。尤其是那几个铁帽子王爷，更是铁了心的要和大清生死共存。肃亲王家的，庆亲王家的闹的最凶，尤其是肃亲王家的，扬言要组织整个京师的满人，来紫禁城外祭祖哭天，奴才以为皇上可以提前对他们动手了。”

　　“祭祖哭天？”张震冷笑了声。

　　“还有，怡亲王家的虽然目前还没有什么动静，但要论到愚忠，还是怡亲王家的最烈，奴才方才经过的时候，发现怡亲王家大门禁闭，里面传来走动和兵器碰撞的声音，奴才以为怡亲王必有叛乱行径发生！”

　　“叛乱？让他们叛乱去罢！”张震一点也不担心，看了一下德寿恒格，忽然发现有些不对的地方，可又一时说不上来。

　　看到：“皇上”异样眼神，德寿赶紧上前一步，摘下了头上的帽子，笑嘻嘻地说道：“皇上，请看！”

　　张震看去，忽然笑了起来，原来德寿和恒格居然割去了辫子，帽子遮挡看不出来，这帽子一摘了下来，可不看的分明？

　　德寿满脸媚笑：“皇上，奴才知道当初皇上大举，做的第一件事就是割去了辫子，皇上既然如此，咱们这些做奴才的，岂有不效仿的道理？”

　　奴才，这是绝对的奴才了！

　　当年莫黑这些人才跟着自己的时候，也算是会拍马屁的了，可要和眼前的这两个人一比，那绝对的是小巫见大巫了。

　　“这个，我是非得好好的赏赐你们一些什么才好！”张震摸着脑袋想了一会，灵机一动：“亲王在军政府里面是没有的了，不过你们也不必懊丧。这样，我将新成立一个‘满人整顿政务局’，你们两位就充当正副督办吧。”

　　满人整顿政务局？德寿和恒格怔了一下，很快反应过来，顿时大喜，这想来是把京师所有满人整顿的工作都交给了自己，这可是个天大的美差！

　　“德寿，恒格，这些满人王公大臣家里，可是有不少值钱的东西那。”还没有等德寿恒格两个人的兴奋劲过去，张震已经似笑非笑地说道：

　　“军政府最反对的就是贪污腐败，抓到只怕就是杀头罪名，你们忠心为了军政府办事，军政府绝对不会亏待你们，可要是你们把满人的银子装到自己的荷包里，只怕到了最后我也帮不了你们了那！”

　　德寿和恒格打了一个哆嗦，急忙跪倒在了地上：“皇上，皇上放心，奴才只忠心为皇上做事，绝对不敢有负圣恩！”

　　“车毅，带两千人协助两位督办做事！”

　　车毅大声应了，德寿和恒格心里如同明镜一般，皇上这是给自己派了个监军，这要想在其中做些手脚，只怕不太可能了。

　　让德寿和恒格先行出去，张震叫来部下：“立即派快骑回苏州，调莫黑、李鸿章、方玮明、司马启明、李秀成、李汐瑜等二十八人火速到京！”

　　北京已经夺取，现在是应该考虑建国的事情了……

　　……

　　满人整顿政务局的成立，这在京师绝对是个新鲜事物。

　　德寿和恒格一门心思要在新主子面前邀功，做事当真雷厉风行，当天下午就传召京城里的满人王爷贝勒们，次日在睿亲王府开会。

　　要说“皇上”也是，满人整顿政务局是成立了，可居然连个办公衙门也都没有，总算德寿识大体，“忠心耿耿”，干脆把自己的睿亲王府临时办公衙门。

　　车毅绝对是个重要人物，那不光是来当监军的，将来更是要依靠车毅的武力，来镇压那些不听话的满人。

　　两千士兵被分别安顿在了德寿和恒格的住处，好酒好菜招待，这两千人可不是个小数目，那得大把大把银子扔了出去。

　　不过想想这也值得，“皇上”现在如此看重自己，又结交好了皇上身边“御林军总管”，这将来自己前途不可限量……

　　车毅也算是刘姥姥进了大观园了，以前在大帅身边虽然也吃的不错，可一到了这些满人王爷家中，这才知道什么是山珍海味。

　　昨天晚上给自己接风的那顿酒宴，好家伙，光凉菜就有几十道，可还没有等自己吃上几筷子，又全部撤了下去，接着就是九十九道热菜。

　　妈妈的，九十九道那！自己想着就害怕，以前见到的只奢华的一顿酒宴，是大帅用来招待前线回来的将领的，当时一共上了二十来道菜，几十个人吃呢，自己当初还以为这就是皇帝一样的生活了，现在来到德寿家里，才知道什么才是真正的奢侈。可看昨天德寿样子，却好像依旧对菜不太满意，还把厨子叫来狠狠训斥了一通。

　　“这熊掌乃棕熊的脚掌，为八珍之一，在下这的是专门从长白山那里送过来的。有去风除湿，健脾胃，续筋骨，治脾胃虚弱、风寒湿痹及诸般虚损等功效。熊掌性平，味甘，入脾，胃经，乃名贵的大补食品。‘日华本草’记载熊掌‘食之可御风寒，益气力’。‘医学纂要’上也有熊掌能‘滋补血气，祛风去痹’

　　熊掌好吃，在其膏腴。前后掌，后掌肉粗，好吃在前掌。因为熊性轻捷，能攀援上树，前掌要比后掌灵活。冬眠时不再食，饥则舔其前掌，所以唾液精华浸润的也是前掌。烹熊掌时，一对掌，一定要两只分锅而炖。据说用以抵谷道的那一只，炖好后总有隐隐的臭味，所以总是其一可食其一不可食。

　　做熊掌的时候要用石灰汤洁，以帛苴而烹之，宜糟。其掌入烹猪鹅汁中，转捞数回，絮羹珍美。要在炖猪、鹅的汤中转捞数回。可惜这个熊掌，在猪鹅汤中转的次数少了，少了一些味道，故尔刚才我才训斥厨子，倒让将军见笑！”

　　德寿的一番话听的车毅目瞪口呆，反正自己一句没有听懂，弄个吃的哪里还有那么大的讲究，熊掌就是熊掌，好好的放猪鹅汤里转什么：

　　“德寿，你们满人天天吃的就是这个？”

　　“哪里，这不是一般人家能够吃的起的，不过对我们来说每天吃上一顿，也不是什么太难的事情！”

　　“怪不得，怪不得。”车毅恍然大悟，拍着大腿说道：“我说那么一个大的满清，怎么说亡就亡了呢，这生生是被吃跨的啊，是这个道理不？”

　　德寿和恒格面面相觑，脸上大是尴尬，这当真是秀才遇到兵，有理也说不清了，本来是想着拍车毅的马屁，谁想到却和大清亡国给联系到了一起。

　　德寿赶紧转开话题：“将军，明日那些满人王爷，都要这来开会，那些满人王爷都是冥顽不灵之徒，还要靠着将军之威才可以镇压的住。

　　如果到了时候有谁胆敢闹事，还请将军大发神威，逐一弹压下去，以壮在下声威，只要那些满人怕了，在下将来事情也就好办多了！”

　　车毅真是有些弄不懂了，这德寿嘴里一口一个“满人”，难道自己不是满人，难道摇身一变德寿也成了汉人了吗？

　　大帅也有意思，让自己来和这样的人合作，还说什么杀人不必自己动刀，自己只要在旁边看着就可以了，这不是给自己出了个难题，光瞪眼，不动刀的怎么个弄法？

　　还有“满人整顿政务局”，那么多的汉人，大帅一个不用，偏偏用了满人一个王爷，反正自己想来想去，还是没有明白大帅心里用意……



　　第427章 说我是满人我和你急

　　“今我二人奉大元帅命，督办满人整顿政务局！”

　　看着那些纷纷来到睿亲王府的王爷贝勒，德寿意气风发：“诸位，咱们也都是老相识了，眼下天下大事也都定了，大家也不必再有复国的幻想了罢！”

　　这一番话一出来，那些满人一个一个脸上都露出了愤怒之色，但眼下德寿正在得宠，满人刚刚丢了天下，即便心里有再多不满可也只能暂时隐忍心里。

　　眼看屋子之中鸦雀无声，德寿叹息一声：

　　“要说咱们大清亡了，我这心里也是一般难受，本来我是决意以死效忠的，可又这么一想，就算我死了，大清非但无法挽救，可咱们京城里的这么多的老少爷们那可怎么办那？所以我不得不忍辱偷生，我这心里，装的可都是咱们京城的老少爷们那。咱也不怕自己夸自己，要是没有我和恒格，只怕这京师不定乱成了什么样子……”

　　在那絮叨了好大一会，这才终于把话说到了正题：

　　“诸位老少爷们，这百战军远道而来，平定天下战乱，当真不容易那！我在这里想着，怎么也要犒劳一番，一是为了恭贺百战军结束天下战乱，还天下一个太平盛世，二来也是为了咱们京城的老少爷们，这百战军拿到了犒军银子，想来也就不会再来为难咱们，咱们还是好好的过咱们日子，大家伙儿说是不是这个理那？”

　　“德寿，见过无耻的，却从来没有见过你这么无耻的，咱们满人的脸都让你给丢尽了！”肃亲王华丰站了起来，厉声说道：

　　“我大清自从立国以来，从来也都没有那么耻辱的事，叛军占我京师，亡我大清，可你居然还要我们拿出银子来去孝敬那些亡了大清的人，天下还有比你更加无耻的吗？”

　　说着一挥衣袖，正想离开，忽然看道那个百战军的将领车毅猛然一拍案几，厉声说道：“德寿督办正在召集会议，谁敢擅自离开！”

　　眼看着这个百战军的将军把手伸到了腰间佩刀之上，华丰终究还是害怕，强忍心中一口怒气，慢慢重新坐了下来。

　　德寿心中得意，微微笑着说道：“这具体大家应该出多少银子，我已经排列出了单子，肃亲王，按照单子上的，贵府应该拿出两百六十万两银子出来。”

　　“什么，两百六十万两！”刚刚坐下来的华丰，一下又跳了起来：“你让我去哪找这些银子？就算把我肃亲王府整个卖了也都不够！”

　　“您看你着说的，又在和我哭穷是不？”德寿今天脾气甚好，依旧笑容不减：“您是谁啊，你是堂堂的肃亲王那！吃的是山珍海味，穿的是金银满身，京城里的人可都知道，就连肃亲王家府上的仆人每天早晨起来都是用参汤漱口的。”

　　“一派胡言，一派胡言！”华丰气的满脸涨的通红，可又一句话也说不出来。

　　德寿哪里会去在乎这些人心里在那想些什么，自顾自的把谁家该缴多少银子一一报了出来，德寿在京城里的时间的确长了，这账目报的清清楚楚。

　　那些王爷贝勒一个一个叫苦不迭，就这么一次“犒军”银子，真要按照上面说的来做，只怕每个人家家底都会被掏去三分之一不止。

　　谁想到这事情还没有了，德寿又在那不紧不慢地说道：

　　“还有一件事情，我和大帅求了半天情也没有用。要知道咱们当初入关的时候，杀了不少的汉人，这虽然时间过的长了，可汉人的心里却还记得呢？没奈何，只得再拿出一笔安慰赔偿银子出来，难不成叫所有的满人都出？就算有的人想出也没有这么多银子。得，这银子那还得落在诸位身上，这事闹的。

　　哎，您还别这么瞪着我，我也难办是不？这么，我那先带个头，我出十万两银子赔偿，剩下的，那可就劳动诸位了。肃亲王，您的头可别低下那，说的就是您呢，谁让您是铁帽子王呢，是这理不？我给您这么盘算了下，您祖上豪格大爷，那杀的汉人可真不少，这么，我也不为难您了，您再拿二百万两出来这事就算结了……”

　　豪格气的几乎就要疯了，难道祖上做的事情也要算到自己头上？自己已经一大把的年纪了，今日却要受到德寿这个二十来岁的黄毛小子羞辱！

　　“好了，大家要交纳多少赔偿银子，我都已经通知大家了，两天时间，两天以后我会和车大将军一起，亲自到诸位府上收取！”德寿洋洋得意，背着双手也不管这些人自顾着和恒格一起走回了内室。

　　这心里当真高兴，自己上任第一天，就帮大帅完成了那么重要的任务，这大帅将来非得好好奖赏自己不可。

　　至于那些满人心里是怎么想的，那可就不管自己的事了，这大清国都已经亡了，难道自己还非得和大清国一起殉葬不成？

　　打从“满人整顿政务局”成立之后，这满京师的人可就天天看见，原来的满清睿亲王德寿和恒格贝勒两个人，整天穿着汉服，留着短发在大街上晃来晃去，还专找人多的地方去，就生怕别人不知道自己已经剪了辫子，还被大元帅赏了一身汉服似的。

　　身后总是跟着八个手里握着火枪的百战军士兵，大街上的人远远的看着可就溜开了。

　　要说这八个百战军士兵心里也是老大不乐意的，满清都被自己给推翻了，可现在倒好，反过来要端着枪保护两个满人，这算是怎么回事？

　　可问到车将军，车将军却把个脸一板：“你们懂得什么，大元帅现在要用这两个废物，你们当老子愿意保护，都给老子滚回去执行命令！”

　　希奇，大元帅在那想什么呢？

　　“哟，王爷，贝勒爷，您二位来了啊！”

　　看到德寿和恒格走了进来，掌柜的赶紧陪着笑脸迎了上去。

　　谁想到德寿把个脸一沉：“什么王爷，什么贝勒爷的，现在要叫督办，督办，懂吗？军政府的督办，爷这督办可是大帅亲自封的！”

　　掌柜的热脸贴到了冷屁股着，尴尬笑着把德寿和恒格请进了酒楼，那些酒楼里的食客赶紧纷纷站了起来，一口一个“督办”的叫着。

　　这叫一个得意，当初自己当满清王爷的时候可也没有那么风光。

　　“督办，您说这军政府到了北京，可也没有什么动静，也不开国，也不称帝，难道咱这新朝就叫军政府不成？”

　　一个食客的话倒让德寿怔在了那里，干咳了几声说道：“你们懂什么，现在可不正在筹备？大帅早晚都是皇帝，我都不急你们急的哪门子劲？”

　　“是，是督办知道的事情可比我们多，督办，这百战军进了北京，不会和当初李自成进北京一样，对咱们又抢又杀的吧？”

　　“呸！”德寿狠狠的往地上吐了一口唾沫：“百战军和闯贼那是一样的吗？闯贼是贼，可百战军那是大帅指挥的，是天军，那会和闯贼相同？”

　　“督办英明，要这么一说我们可就放心了。”

　　“督办，我有个事，问了您可千万别动气，是这样的，我隔壁有个人是满人，不过家道早就中落了，您说百战军进了北京，那能放过满人吗？所以我那隔壁的心里害怕，托我见着了您问一下，您这不也是满人吗，所以就来向您请教了！”

　　“去，去！”这一来德寿可就不乐意了，满脸带着不高兴：“我以前是满人，可现在是汉人了！谁再说我是满人我和谁急！看到没有，看到没有，这是大元帅赏的汉服，你们知道这是什么意思吗？放大清国的时候那就是黄马褂！你们可着眼的瞅瞅整个紫禁城，满人之中谁能穿这样的衣服？咱早和满人划清关系了！”

　　边上那是一迭声的赞叹，可大家伙儿心里都在那想，做人能够做到如德寿这般无耻那也真的不易，看来这满清的气数那是真的亡了。

　　正在那里说着，忽然看到德寿和恒格一齐站了起来，朝着门外进来的一男一女迎了上去，一走近就是长长揖：

　　“哎呀，胡大人，冯大人，德寿恒格给二位请安了！”

　　那边上食客都看着好奇，旁的倒也算了，怎么德寿恒格看到一个女人，居然也是如此客气，还一口一个“大人”叫着。

　　胡雪岩和冯常慈相顾笑了一下，胡雪岩开口说道：“我们和大帅前脚后脚来到京郊大营，看着北京光复，听说德寿督办立下不少功劳，督办，咱们找个清净地方说话。”

　　德寿赶紧应了，让掌柜的开了一个雅间，请两人进了雅间，小心的关好门：“两位大人，有什么事情只需派人来支应一声也就是了，还居然找来这里，德寿实在过意不去。”

　　“没事，没事。”胡雪岩笑着摆了摆手，在德寿和恒格面前的杯子里斟满了酒：“两位自从上任以来劳苦功高，我代大帅敬二位一杯！”

　　德寿和恒格举杯喝了就见胡雪岩放下杯子：

　　“这次来，一是催促二位干净把那些银子收上来，眼下天下初定，急需恢复，偏远之地尚未收复，大军还要远征，这方方面面都需要银子，前度攻破金陵的时候也缴获了发匪不少，不过大部留在了江苏，这北京收缴上来的银子可关系重大那，无论如何拜托二位！”

　　德寿拍着胸脯大包大揽下来，胡雪岩微微笑了一下：

　　“还有就是关于北京商铺的问题，这也需要解决。正常经营的商人，咱们非但不去打扰，反而还会由银行在其经营困难的时候发放贷款，可我听说，在京城之中有不少铺子，其实都是那些满人的王爷贝勒们开的那！”

　　德寿也是个聪明人，立刻明白了胡雪岩话里的意思：“大人尽管放心，谁家开了什么铺子我这心里一清二楚，等我收齐了那些银子，我这就让他们把铺子给交出来……”

　　“不可，不可。”胡雪岩连连摆着手，笑着说道：“我们是军政府，不是强盗，我的意思是军政府向这些人收购手里的铺子，不过这具体价钱方面，还得依靠督办帮着商谈那！”

　　眼下的恒格那是死心塌地更着军政府了，但凡军政府开口说的事情，哪里还有不答应的，当时就再度包揽下来。

　　胡雪岩和冯常慈相视而笑，这大帅用人果然用对了，任命了两个满人当上这个督办，只怕起到的效果会大的惊人……

　　……

　　“军政府满人整顿政务局督办德寿大人，协办恒格大人到！”

　　随着这声拖长了音的喊声响起，德寿和恒格出现在了肃亲王的府上。

　　强忍着满脸怒气，华丰勉强走了出来，德寿笑嘻嘻地迎了上去，略略拱了拱手：“肃王爷，今儿日子可到了，小侄是特意来收取银子的，您可千万不要为难小侄。”

　　“不敢，我哪里敢有督办这样的侄子。”华丰讥讽的说了一声，可又不敢真的得罪了德寿：“督办大人，四百六十万两银子那，两天时间我到哪里弄去，昨天才把城西的一幢老宅子卖了，又把家里的金银首饰当了，加上几家店铺里收上来的银子，这才勉强凑够了两百多万两，还请督办大人高抬贵手再宽限几天那！”

　　“两百万两？这可连一半都不到那！”德寿不断在那搓着双手，一脸为难，忽然跺了跺脚，好像在那下定了什么决心：“得，谁让您是我的长辈呢？就算大帅怪罪下来，我也只能硬担着，这样我再给你十天时间，这总应该够了吧？”

　　本来还以为要费一番口舌，哪里想到的德寿这么爽快就应了下来，正在那有些不知所措，德寿却带着笑意说道：

　　“肃王爷，其实要凑齐这笔银子原也不难，您手里不是自己就有两个当铺吗？何苦还把首饰拿去别家当铺，这传出去都丢爱新觉罗家的面子？”

　　“面子？现在还有什么面子！”华丰长长叹息一声，怎么也猜测不到德寿话里意思。

　　德寿在那停顿一会，终于缓缓说道：“肃王爷，您在城里还有两座酒楼，这么着，我帮您出个办法罢，您把当铺酒楼全卖了我看也能弥补一下您那不足的银子！”

　　“什么？卖了！”

　　看着华丰诧异的眼神，德寿笑了起来：“我给你出个大价钱，四十万两，整整四十万两银子，我找人帮您给买下来了！”

　　“四十万两？你疯了！”华丰不管不顾，一下大叫起来：“酒楼不说，光那两间当铺，我的本钱就足足九十万两那，这还不算每年的利润……”

　　“此一时也，彼一是也。”德寿看着自己的指甲，懒懒说道：“现在军政府进北京了，难道你以为满人的东西还能保存下来吗？四十万两银子，这也是看您是我长辈的面子上才出的，要换了一个别人，四万两我都不想买。王爷，这要是您愿意卖，咱们今就签署下了契约，要是不想卖呢，我也不勉强您，可这剩下的二百多万银子，您今天可就得补齐喽，要不然小侄只能对不起您老人家了，没奈何只能查封您的全部房产铺子了！”

　　“德寿，你这个吃里爬外的东西，你敢，我今天和你把命拼了！”

　　德寿满脸都是笑容，哪里会把华丰放在心上，手朝后挥了回，几十名百战军士兵已经耀武扬威的冲了进来。

　　“等等，等等。”恒格制止住了那些士兵，把华丰拉到一边：“王爷，我劝您还是想开些罢，眼下不同往日，这大清国都已经没了，皇上也都成了阶下囚，难道还有人把您这个王爷放在眼睛里吗？卖吧，卖了倒也省心，您说有了十天时间，您哪里不能凑到百来万银子？这瘦死的骆驼还比马大呢，您说是这理不？”

　　华丰眼下连想死的心都有了，祖上积攒下来的产业，难道传到自己这一代，就要亲手毁在自己手里了吗？

　　可看着得意洋洋的德寿和那些凶神恶煞一般的士兵，只怕自己今天不答应的话，别说什么产业，自己全家大小当场就会流落街头。

　　自己祖上豪格为了大清王朝立下了头等功勋，可等待他的却是悲惨的结局。回到北京后，顺治皇帝亲自为豪格接风，赐宴回府。可是豪格刚刚回府就被牵入宗人府，轮番审讯，罗列出他在征西时克扣军饷，浮领军费，包庇部下等罪状，豪格想上书为自己辩解，可是他的折子根本出不了宗人府，又得知他的福晋居然被招到摄政王府，日夜留住，豪格羞愤交并，居然活活的被气死在狱中了。

　　一直到了顺治八年正月，顺治皇帝亲政，这才为豪格平反昭雪，恢复了他和硕肃亲王的爵位，立碑为他表功。

　　难道，现在自己又要和祖上一样被活活气死吗？

　　华丰迟疑着，然后，终于点了点头，可是，当他看到德寿满面春风的样子，忽然说道：“德寿，你要什么我就给你什么，可是，你还是个满人吗？”

　　“满人，你说我是满人？”德寿哈哈一笑，指着自己身上穿的汉服说道：

　　“您可看清楚了，我打穿上这衣服开始早就已经不是什么满人了……”



　　第428章 这一夜的腥风血雨……

　　“这可真活不下去了，真的活不下去了那！”

　　“昨儿又被德寿那王八蛋讹去了八十万两银子那，肃王爷，这可让人怎么过那！”

　　“现在京城里的那些贱民，也简直不把我们当成一回事情了！”

　　乱糟糟的声音不断的在肃亲王家的大堂里响起，华丰一张脸铁青，听着那些人的话，烦躁的不断把手指上的一个绿玉扳指取下戴上。

　　问自己能怎么办？自己又能怎么办？

　　做梦也没有想到德寿和恒格会是这样的人，吸血，这完全是在那里吸血，这大清国积攒下来的一点家当可就要被这两个满人吸光了啊！

　　“你们这都是活该！”外面忽然响起了声音，顺着这个声音看去，怡亲王载敦大步从外面走了进来，冷眼看着这些满人王爷贝勒：

　　“哭，叫，这些都有什么用吗？你以为那些汉人会放过咱们？是爱新觉罗子孙的，就拿起家伙和他们干那，营救皇上太后，恢复我满人的江山！”

　　这话一出，整个大堂全都安静下来，载敦冷着眼睛从这个满人身上一一样扫过，咬牙切齿：“张震要把我们一个一个都变成乞丐，那才肯善罢甘休，可爱新觉罗的子孙不是羊，我们是狼，张开牙齿就能吃人！我还告诉你们，我怡亲王家的奴仆家丁都已经被我集中起来了，是爱新觉罗子孙的，就拿起家伙和我一起干那！”

　　“呼”的一下，大堂里变得乱哄哄起来，发牢骚是一回事情，可真要操起家伙，那又是另外一回事情了。真要这么做了，面对的是谁？百战军那！大清国那么多的军队都败了，就连洋夷也都败在了他们手里，光指望自己这一些人，难道能够成功？

　　载敦却早已经下定了决心：“诸位，咱们家里那些包衣家丁加在一起，不下三四万众，叛军大部都驻扎在城外京郊大营，城里不过两万来人样子。况且宫里那些太监多有我们相好，我已经和他们取得了联系，宫里起码有一半以上的公公愿意和我们合作，里应外合攻击之下，我们成功的可能，起码超过六成！”

　　这些话让王公贝勒们一下来了精神，载敦显得意气风发：

　　“叛军之中就只一个张震，杀了张震，叛军自然大乱，到时候再救出皇上太后，禁闭京城九门，严防那些城外叛军入城，天下局势可以逆转，况且……”

　　载敦神秘兮兮的朝外面看了一眼，压低声音说道：“况且我已经和英法公使商量过了，他们愿意支持我们恢复大清！”

　　“什么？”肃亲王精神大振：“英法答应支持我们？天，天，那咱们成功的可能可就大了，也是，英法那是和叛军有仇的，那些好的机会他们岂能不抓住？”

　　“怡王爷，您就说咱们这些人应该怎么做罢！”

　　“是啊，怡王爷，您尽管开口，但凡您说什么咱们就做什么！”

　　好像注了强心针一般，那些王公贝勒纷纷嚷了起来。

　　载敦成竹在胸，微微笑着：“此事关键是我们能不能成功，只要我们能够成功，那些英国人法国人是断然会帮着咱们的，所以我已经仔细考虑过了，后日，就是后日，咱们在夜间举事，以我府上火光为号，信号一到，各家的都率领自己全部包衣家丁，一起冲杀出来，目标只有一个而已，那就是咱们的紫禁城！

　　此时宫里的那些公公，也会得到讯号，当在同一时间动手，一部直接擒杀张震，一部打开宫门放我等进去。诸位，营救皇上太后，恢复大清，就在此时，诸位都是我大清国的复国英雄那！”

　　“营救皇上太后，恢复大清！”

　　那些满人王爷贝勒一齐叫嚷起来，事情虽然还未开始，这些人却似乎已经看到了胜利希望，看到了大清国的恢复。

　　华丰悄悄把载敦拉到了一边，低声说道：“怡王爷，英国人法国人那边有把握不？万一他们临时变卦，我怕到时候我们力量还是显得太小啊……”

　　“放心，肃王爷！”载敦冷冷笑了几下，用力挥了下拳头：“那些洋夷早就看出了张震的狼子野心，况且在上海他们在张震手里也吃了亏，哪有不想着报仇的道理，况且再退一步，即便那些洋夷不明着帮咱们，只要他们也不帮着张震，那其实也就成了一半，你只要这么想，咱们一旦成功，洋夷会不会迅速站到咱们这一边来？”

　　华丰不断点头，怡亲王这么一说自己心里可就放心了不少了……

　　……

　　“领事先生，那些大清国的人来找过您了吗？”

　　普鲁斯耸了耸肩：“是的，那位怡亲王已经找过我了，他提出了一个异想天开的计划，企图用那些仆人，以及宫里的太监来进行一次政变，上帝，我简直无法想像他们的脑袋里是在那里怎么想的！”

　　“他们也来找过我了。”法国公使布尔布隆讥讽地笑了起来：“不光来找我了，而且企图得到我们武力上的支持，怡亲王信心慢慢地认为，仅仅凭借着他手里的武装，就能够夺回曾经属于满人的荣耀。玩笑，这真是一个天大的玩笑，如果这样的政变能够成功，那真是上帝在和我们做了一次游戏，不过我当时还是答应怡亲王了。”

　　“我也同样答应了。”普鲁斯的笑容看起来让人非常之的不舒服：“这些人无法清醒的看到，他们还在幻想着能够恢复他们的帝国，但这只不过已经是一种幻想而已，好吧，我承认我的想法有些卑鄙，但这又有什么关系呢？先生，现在我们已经彻底抛弃满人的国家了，而把注意力转移到军政府，尽可能的修复和军政府之间已经破裂的关系。”

　　“是的，我们和军政府之间的战争结束了，上帝，那个该死的西斯让让我们处在了如此被动的局面下，我已经向国内发出请求，免除这个猪猡的一切职务，趁早滚回法国，继续当他的花花公子去罢！”

　　说到西斯让的时候，布尔布隆还是无法抑制住满脸愤怒：

　　“一个蠢猪做出的蠢事，往往要靠我们付出巨大的努力才能弥补。军政府已经取得了整个中国的统治权，而我们不可能大举远征中国，所以现在我们要做的，是为了我们的利益，适当的向中国人低头的时候了，这虽然对于我们的尊严有所损失，但为了长久利益考虑，我认为，这是完全值得的！”

　　普鲁斯完全赞同布尔布隆的意见，是的，现在是应该在适当时候对中国人低头，以为英法在中国长久利益考虑的时候了。

　　满人的这场异想天开的政变是绝对不会成功的，这点毫无疑义，军政府应该早就做好准备了，等待那些人的，只可能是一场彻头彻尾的屠杀。

　　而现在专家要做的，就是及时的派人把这一情况通报给军政府，虽然他们并不希罕这样情报，但这么做却可以向军政府传递一个消息：

　　英法正在对军政府表达着某种善意……

　　……

　　“京城情况现在怎么样了？”张震淡淡问了一句。

　　马敏中垂着双手说道：“大帅，那些满人都在肃亲王华丰家里集合，我们的探子告诉我们，后天午夜时分，他们就会发动叛乱，和宫里的太监里应外合，恢复他们的满清江山！”

　　“德寿和恒格这两个人，这次还是立功了。”张震微微笑着，忽然回头对吴公公说道：“吴公公，你有没有参与进去那？”

　　吴公公吓的“扑通”一声跪倒在了地上：“大帅，冤枉，冤枉啊，我一心跟着大帅，从来也都没有起过歹心，况且吴专再愚钝，也知道这满清早已亡了，吴专何苦为了一个毫无希望的朝廷而冒杀头的危险那！”

　　“起来，起来，我只是和你开个玩笑，何必吓成这个样子！”张震笑着亲手搀扶起了吴公公，忽然叹息了声：

　　“是啊，连你也都能够看的出来，这满清已经亡了，再也不可能有机会复国了，可那些人那，被我让德寿和恒格这么一激，一个一个忙不迭的跳了出来，上赶着要把自己的脑袋网刀口上送那，不过这样也好，可以一劳永逸了！”

　　马敏中等大帅说完，接口说道：“大帅，宫里宫外已经安顿好了，谢逸将军亲自坐镇宫内，宫中有大帅卫队两千余人，足够应付一切突发状况，车毅带人埋伏宫外，随时准备动手，同时，等到明日夜间，我们将实行全城宵禁，然后趁着夜色把城外的将士运送进城内，如果一切顺利的话，两个时辰之内就能平叛成功！”

　　“你们去办罢，不要再来问我应该怎么做了。”张震的神情看起来有些落寞，懒懒的在椅子上坐了下来：“腥风血雨，这次在京师之内又是腥风血雨，希望这是最后一次了，该把精力集中到国内建设上了。”

　　这个时候的大帅觉得有些累了，自从来到这个时代，戎马征战了那么多年，一天也都没有歇过，自己和太平军打过，和清军打过，和洋夷打过，最危险的时候，自己几乎成了俘虏。

　　什么时候才能够好好的休息，再也不用操那么多的心了……

　　……

　　宵禁令的实行，让整个京师夜晚都笼罩在了一片诡异的安静之中。

　　那些准备暴乱的满人，也有些不知所措，尤其是在约定时间的前一天，这些满人之间的联系被彻底的断绝了。

　　每个人的心里都有些惶恐不安，这样的暴动究竟能不能够成功？谁也无法给出答案，可是已经走到这一步了，就算再错，也得继续走下去。

　　载敦穿上了祖上留下来的盔甲，拔出了那把曾经随着祖上南征北战的宝岛，忽然惊讶的发现，这把当年寒光闪闪的宝岛居然已经生锈了。

　　是啊，都这么多年没有用过了，再锋利的宝刀也会生锈，就好像自己的大清国一般。

　　本想让下人拿过磨刀石来，可是想了一想，载敦自己过去拿来了磨刀石，完全不顾王爷身份磨起了这把久已不用的宝刀。

　　阿福站在了一旁，并没有想帮王爷的意思。王爷这一辈子，什么样的事情没有经历过？可这次也许是王爷最后一次自己磨刀了，就让王爷自己去做罢。

　　“阿福，什么时辰了？”

　　“王爷，已经戌时了，饭菜准备好了，请王爷多少用一些罢。”

　　“好，好，吃饭，咱们一起吃饭去。”

　　载敦站了起来，腰有些酸痛，老了，毕竟老了不中用了，才做了那么一些事情，居然已经腰酸背痛起来了。

　　端起酒杯喝了一口，忽然想到了什么：“阿福，今天你也和我一起吃点。”

　　“奴才不敢，这不合规矩那王爷。”

　　“我让你坐，你就坐，这都什么时候了，还有什么敢和不敢的？”

　　阿福这才坐了下来，载敦居然亲自在阿福面前的酒杯里倒满了酒：“阿福那，你在我府上已经做了二十来年了，这怡亲王府上上下下，我对你那是最信任的，你和我说句实话，咱们这次起事能够成功吗？”

　　“王爷真的要听实话吗？”阿福犹豫了下，一口喝光了杯子里的酒，咬了咬牙，下定了决心似地说道：

　　“王爷，奴才心里害怕，是真的害怕那，您想，这叛军有多强大？奴才好像还从来没有听说过叛军失败过的。可咱们府上的这些人，要用来看家护院还行，真要用到这上，只怕……王爷，您想，咱们府上有谁上过战场，有谁拿过兵器？还有其他王爷贝勒那的，只怕还不如咱们这里，奴才真的是为王爷担心那……”

　　载敦神色变了一下，随即恢复正常：“阿福，你是一个忠心的奴才，跟着我，让你受苦了那，这次，你就不要随我一起去了，留在咱们府里，好好帮我看住这个家。记得，一切我就都拜托给你了。万一，我说的是万一要是我出了什么事，阿福，死也要保住我的王府，这可是当年皇帝赏赐给我的，千万不能落到叛军手里那！”

　　“王爷，我知道了，阿福没有别的本事，万一叛军来了以死相拼而已！”阿福脸上还是没有任何表情，坐在那里一动不动说道。

　　“王爷，弟兄们都准备好了！”这时载敦部下库尔泰勒走了进来，大着嗓门说道。

　　载敦喝下了最后一杯酒，随着库尔泰勒来到了院子之中，那些包衣家丁，一个一个拿着武器站在了那里，可看他们样子，哪里是去上战场的，只怕当是又要跟着王爷出京打猎去了。

　　载敦悲从心来，勉强说道：

　　“怡王府的兄弟们，大清国的勇士们，叛军虽然已经进城，但大清国还有咱们这些忠臣在！今天我要带着你们，营救皇上太后，杀光那些叛军，做个流芳百世的大清忠臣！不要怕，各府王爷贝勒都会在今夜起事，英国人和法国人也会派兵支援咱们！拿出满族好汉的样子来，让叛军和那些汉人知道，这天下还是咱们满人的！”

　　那些人用并不响亮的声音应了王爷，载敦把库尔泰勒叫了过来：“你是我手下的第一勇士，今天我把这些兄弟都交给你了，去皇宫，去把张震首级给我取来！等到大清复国了，你就是朝廷的兵部尚书！”

　　库尔泰勒是个莽夫，哪里会去管这次暴乱能不能够成功，兵部尚书这几个字一下刺激到了他，库尔泰勒拿起腰间的酒葫芦，对着嘴里一气全部喝完，然后把酒葫芦狠狠砸在了地上，瞪着血红的眼睛挥动着手里的刀：

　　“为王爷效忠，为大清效忠，弟兄们，跟着我一起建功立业那！”

　　时间一点一点的流逝，当约定的时间终于到来，载敦长长的吸了口气，一字一顿地说道：

　　“点火！”

　　库尔泰勒指挥着家丁打开了府门，家丁们把柴火捧了出来，堆成了三堆，载敦接过了一个火把，在那看了一下，然后把火把扔了出去……

　　火光冲天而起，信号已经发出，那些参与暴动的王爷贝勒们，纷纷打开了府门，成千上万的满人一齐冲上了北京街头！

　　“杀张震，杀叛军，夺回紫禁城，营救皇上太后那！”

　　这样的声音，在京城的大街小巷响起。近四万的满人，在这一天同时发起暴乱！

　　“怎么了，怎么了，外面怎么回事，什么声音？”

　　被关押着的慈禧，抱着同治站在了起来，走到窗口竭力朝外看着，可外面什么也都无法看清，对面牢房里的恭亲王急忙叫过了一个狱卒，摘下了手上的一个玉扳指递了过去：

　　“这位兄弟，外面今天这是怎么了啊？”

　　狱卒看了一下玉扳指，收了起来：“恭亲王，你没看到今天大牢里一下多了很多百战军的士兵吗？现在这大牢里是只准进，不准出，听说你们那些王爷贝勒们，今天晚上要造反了！”

　　恭亲王怔了一下，转而大喜：“太后，皇上，天大的喜事啊，咱们的王爷大举义军，眼看着咱们就有救啦！”

　　还没有等两位太后回过神来，那个狱卒已经冷冷地说道：

　　“恭亲王，您就省省罢，我刚才都已经说了，今天大牢里增加了大量的百战军士兵，这说明什么？那是大帅早就知道这次叛乱了，您心里还真在那里想着会成功吗？我看要不了多少时候，这大牢里，只怕就住不下人了。”

　　兴奋的心情一下飞的无影无踪，恭亲王在那怔了半天：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“我？老沃！”

　　“老挝，你要是能帮着皇上太后跑出去的话……”

　　“哎哟，恭亲王那，您怎么到了现在还在做这个梦？跑出这里？外面您知道有多少百战军吗？我这脑袋还想留着好好吃饭呢！”

　　老挝一边摇头，一边来到了另外一间牢房面前：“康大人，您帮我看看这玉扳指是真的还是假的？”

　　康雪烛连看都没有看：“恭亲王给你的东西那能是假的吗？”

　　老沃喜滋滋的细心收好了玉扳指，拿出早就准备好的酒菜，一样一样放到了康雪烛的面前，一边斟酒一边叹气：

　　“康大人，您说您这命也太那什么了……好容易出了这里，结果没有几个时辰，您又回来了，只怕这次您要出去没有那么简单了。”

　　康雪烛笑着喝了口酒，也不在意：“老沃，我这次进来可当真出不去了！”

　　这个时候外面忽然响起了枪炮之声，康雪烛停下了手里的动作，侧耳听了一会，一脸的暗淡之色：

　　“完了，这些王爷贝勒都完了那！”

　　老挝心里好奇，就听康雪烛说道：“张震不可能不知道这次暴乱，甚至有可能就是张震一手在幕后策划的。那些人那不知死活，送给别人一个杀他们的借口，京城百姓还会都认为这些人可杀之，这下彻底完了，本来还有一些希望，可今天晚上一过，咱们大清国可就真的一点办法也都没有了，一点办法也都没有了……”

　　……

　　“王爷，王爷，不成啊，到处都是叛军，咱们被分割成了几块，他妈的，张震早就准备好了，现在肃亲王那的人已经死的差不多了啊！”

　　库尔泰勒一声声的吼叫，让载敦完全不知道现在应该怎么办了。刚刚才出了王府，离着紫禁城还有好长的一段路，无数的叛军士兵就已经呼啸着把他们包围了起来。

　　上当了，自己真的上当了！张震根本就是设下了一个圈套，就等着自己往里跳呢！

　　“王爷，王爷，肃亲王来了，肃亲王来了！”

　　听到这个声音，载敦赶紧迎了上去。

　　当看到华丰的时候，面前的华丰哪里还有半点王爷样子？披头散发的，浑身都是血迹，要不是边上几个人搀扶着，只怕已经支持不住了。看到载敦之后，华丰放声大哭起来：

　　“完了，完了，怡王爷，这次全完了啊！我府里的几千号人，还没有怎么着呢，就已经死绝死光了啊！要不是我的几个包衣拼死护送我冲了出来，只怕咱们再也不能相见了那！”

　　载敦麻木地朝周围看了一眼，何止是华丰那的人，自己这里可不也是如此？都出都是枪炮声，到处都是呼啸而来的“叛军”……

　　那些自己府里的人一个接着一个倒下，“叛军”毫无感情的格杀着他们所能看到的每一个暴动者，枪声炮声，在为这些暴动的满人，在为满清，奏响了死亡的音乐。

　　腥风血雨，这一夜的腥风血雨。

　　越来越多的百战军将士开进京城，已经对这些暴动者完成了彻底包围之势。无情的枪声不断摧毁着暴动者的信心，这一夜他们将永远不会忘记。

　　没有什么英法的支持，此时此刻，英国人和法国人正在那里悠闲地品尝着美酒，听着窗外这激烈而又动人的音乐。

　　所有的人都抛弃了这些暴动者，所有的人……

　　至于被载敦抱着极大希望的紫禁城里，更是一点动静也都没有，那些太监们的遭遇，甚至还不如外面的这些暴动者。他们的武器还没有来得及分发，就已经被谢逸所指挥的百战军团团包围起来。

　　那些太监们垂头丧气的蹲在那里，天知道他们会面临什么样的惩罚。

　　“走啊，王爷，不成了，实在不成了，咱们的人都块死光死绝了啊，这次叛军是存心要把咱们给斩草除根了啊！”

　　库尔泰勒的声音让载敦醒了过来：“走，走，先撤回王府去，再想办法，都跟着我撤回王府去啊！”

　　跌跌撞撞的冲到了王府面前，可是不管如何努力在外面敲打，里面就是没人开门，过了好久，王府院墙之上忽然火光大作，阿福出现在了院墙之上。

　　“阿福，快，快，把门打开！”

　　可是载敦一迭声的催促却没有起到任何效果，阿福站在那里叹息着说道：

　　“王爷，我不会给你开门的！”

　　“什么，你说什么？”载敦勃然大怒，厉声说道。

　　阿福的手一挥，几十个手下人一齐张弓搭箭对准了外面的人：

　　“王爷，你自己想要寻死，可不能让那么多人一起陪着你死那，这大清国难道您还真的指望就靠着你们这些人就能复国吗？我不会陪着你们一起死的。”

　　载敦完全怔在了那里，做梦也都想不到一个跟了自己那么久的奴才，居然会在这个时候，那么无情的背叛自己。

　　“王爷，借你脑袋一用！”

　　就在这个时候，后面响起一声暴喝，未等载敦回过头来，背心已经一凉，一把宝剑深深插入了载敦的后心，而库尔泰勒的声音也从背后传来：

　　“王爷，我想不想死那，真的没有办法，要不取下你脑袋，只怕那些叛军不会放过我的，为了咱们大家伙儿，您就委屈些罢。”

　　说着，库尔泰勒又把目光投到了一边胆战心惊心丧若死的华丰身上。

　　这夜，京城腥风血雨，这夜，没有具体记录究竟多少暴动者死亡，但是整整一烟的腥风血雨，每一个经历过这个夜晚的人永远也都无法忘记……



　　第429章 大独裁者报告！

　　“京师基本已经克定，现在应该考虑的是未来国家建设问题！”

　　看着那些陆续来到京城，并被自己迅速召集起来的部下，张震喝了口茶，说道：“一个国家在完成统一之后，会经历一个或长或短、或大或小的经济繁荣期，这个繁荣期经济会以一个惊人速度增长。以中国而言，如果能够把握住这样机会，那么用一个不长的时间迅速超过经济大国英国，也不是在那痴人说梦。

　　但是，我现在要说的不是关于经济方面的，而是有关政治方面的，一个民族必须要有自己的目标，但绝对不是以经济为目标，民族的目标一旦变成了经济的目标，等于是把政治家变成了一个账房先生，那样，经济快速发展与政治难以成熟之间的强烈反差，很可能形成最终灾难性的结果，这点我希望你们牢牢记得。

　　同时，随着经济的高速发展，贫富将迅速分化，差距不断拉大，当权者会拿走其中绝大部分财富，留下来给社会的只有并不是非常多，而就是这么一点，富有的人也会拿走其中绝大部分，形成双重不平衡，一个国家往往有一个稳定仪，这个稳定仪就是中产阶级，但这样的双重不平衡，最先品尝到苦果的就是中产阶级。

　　大家千万要谨慎小心地避免这一点，一旦社会阶层之间形成断裂，那么这个政权离开败亡也就不会很远了，千万千万记在心头！”

　　这是大帅第一次和部下如此详细地讨论经济以及社会制度上的问题，而这些话中的每个字都重重的落在了所有人的心头。

　　“但是，经济还是要搞，不能因为我刚才说的那些哈，就畏首畏脚的，一个国家的经济不先搞起来的话，那这个国家就缺乏必要的生命力和持续力。”张震停顿了下，说道：

　　“一个是经济强国问题，经济强国，一个非常重要的问题，是必须解决老百姓肚子问题，先让老百姓吃饱了，才能谈论开办多少工厂，创造多少利润，出口多少产品等等之类。

　　从古至今，中国因资源紧缺而面临的生存压力一直非常的，这尤其体现在粮食问题上，中国所有的改朝换代，也与粮食问题有很大的关系。

　　在中国历史上，每次改朝换代的结果之一就是人口的大量死亡，土地大量荒芜。而在新的朝代统治稳定后，国内战乱结束，人民安定下来从事生产，大家都有土地耕种，就会是一个非常幸福的时期。土地充裕，意味着生产力的解放，因此在王朝初期很快就可以看到生产大发展的景象，国力重新变得强盛。

　　而随着时间的流逝，人口慢慢繁衍，充裕的土地变得紧张，百姓不得不开垦更多的耕地，当耕地不能随着人口的增加再增加时，人均耕地面积就开始大大减少了，口粮也逐渐变得紧张，再发展下去粮食变得严重不够吃，社会就产生了严重的分化和残酷的竞争。地主的压榨越来越凶残，贫困的雇农甚至失去结婚生子的权利，而如果地主的土地没有足够的增量，后代增加把土地瓜分后，地主也就成了贫民，这样的事情周而复始地上演着。

　　解决粮食问题，你们中的很多人比我在行，比如从海外引进高产作物等等，你们具体拿个意见出来就可以了。我只有三个要求，一是有充足的粮源，要保证市场的供求平衡；二是有发达的流通，能够把粮食运到需要的任何一个地方，每个地方都能够买到粮食；三是价格合理，生产者愿意生产，购买者又能够买得起……

　　粮食问题之后，还有一点非常关键的，即在两江之地已经开始的货币制度，必须用最短的时间以及最小的代价，在全国范围内推行华币。说到华币问题，必须要尽快摆脱对洋夷国家以及银行的依赖，咱们的命根子，绝对不能掌握在别人手里，这点在军政府和英法交战之后已经表现得非常明显了，咱们上海之战，其实是被英法掐着脖子再打，如果没有咱们那些海外情报人员的努力，战争很可能会是另外一种局面！”

　　冯常慈这些银行高级官员点了点头，的确，从西方国家留学回来的这些优秀人才，在上海之战爆发之后已经很清楚地体会到了这一点。

　　“咱们目前中国状态，银行存在，那些钱庄也同样存在，相比于钱庄，中国老百姓还是比较信任钱庄多一些，上海局面稍好，但是其余地方就不是这样了，必须尽快让银行在全国各地生根开花。

　　有条件的允许私人开设银行，产生良性竞争，这没有什么大不了的，即便咱们的银行做不过人家，那也能给咱们带来新鲜血液。其余诸如税收制度等等方面的改革，也已经迫在眉睫，一刻也都不能耽误，尽快的都有一个完整制度……”

　　侃侃而谈一会，张震稍稍喘息一下：

　　“经济方面的事情说完了，下面就是军事方面问题。在经济以强国的同时，还要做到军事以强国！

　　什么是军事强国？不是别人打到咱们家门口来了，咱们奋起反击，把这些侵略者给赶跑了，于是我们就可以欢呼了，可以沸腾了，泱泱中华，再次取得胜利，咱们是军事上的强国了！

　　不对，都让人家打到家里来了，还谈什么军事强国，还说什么军事大国？小国，懦弱的国家！为什么有那么多的人敢来欺负你？耻辱，这在我看来就是耻辱！要让别人不敢打你，即便在你国家政权出现不稳定的时候，那些人同样不敢动你的脑筋，可这样还不是军事强国！

　　军事强国的标准，不仅仅是在国内发挥作用，还要把自己的影响力发展到别的国家去，要让你的周边国家，乃至于和你远隔重洋的国家，随时随地都要考虑到你的感受，随时随地都要顾忌到你会怎么想，怎么处置，这才可以勉强称的上军事强国！

　　这条路很漫长，很漫长，说句丧气的话，咱们能打赢上海之战，可是咱们打不赢伦敦之战，咱们的手，甚至伸不到周边那些小国之中。而英国可以，法国可以，那些过去臣服于我们的周边小国，现在英法这些国家的影响力，已经远远超过了咱们。可咱们现在只能看着，一点办法也都没有，这点我觉得有些悲哀……

　　不过现在咱们重新振作起来，努力赶超，我相信只要全国上下一心，再漫长再艰难的路咱们都可以一起走下去。

　　那么第一步应该怎么走？唤醒全国民众富国强兵的坚定理念，把国人的懦弱和胆怯连根拔起，让强国这个理念根深蒂固的扎根在我们民众的心里！

　　而要做到这点，目前我还不准备放弃独裁！

　　如果能够用二十年或者更长的时间，用独裁来把中国打造成一个强大的国家，那么即使后人怎么评价我们这些人，也已经并不重要了。

　　要让我们的人民知道，国家的正义性毋庸置疑，国家利益是神圣不可侵犯的，所有国民在国家至上的信念导引下，抑制和放弃私我，共同为国家的独立、主权、繁荣和强盛而努力。

　　国家利益其实就是全民利益，在这一基础之上，一切腐败的、落后的制度都将遭到我们无情的打击和摈弃！损坏国家利益的人，即为国家之罪人；破坏国家利益的人，即为全民之公敌！

　　国家利益要做到大国、大同、大我，这要从小就开始教育起，国家不需要慈善家，因为我们不希望看到我们国家的赤贫者，眼巴巴地等着慈善家从自己的饭盆里拿出一些残羹剩饭来施舍！贫穷不可能被消灭，但我们要做的，是让贫穷者和富裕者享受到一样的政治待遇，要让所有的人知道，贫穷者和富裕者对于这个国家是一样重要的！

　　经济是为国家服务的，政治是为国家服务的，穷人是为国家服务的，富裕阶层也同样是为国家服务的！

　　这没有什么不好的地方，强国往往是从国家利益开始。甚至我可以这么说，这是让一个国家迅速崛起的最有效也是最快速的办法！

　　欧洲有个‘威斯特伐利亚和约’，法国，荷兰和瑞典欧洲新三大霸主就是借助这份和约而崛起，既是经济、军事强盛的结果，又是民族国家身分获得的象征。与此同时，英国、西班牙、葡萄牙相继获得了这种民族独立国家的身分。

　　这些‘主权国家’在‘威斯特伐利亚和约’中以基督徒和‘民族国家’的民族主义双重名义肆无忌惮地带着对自己以外的民族或国家的厌恶与蔑视向世界宣战！

　　用大炮来说话，强迫其它国家签订一系列不平等条约，然后迅速武装壮大自己，这就是这些西方国家迅速崛起的原因所在。

　　用大炮和巨舰来说话，把这些骂名留给我们这一代人，至于和平或者民主，是我们的下一代人要解决的事情。

　　国家既然已经强大了，那么什么民主以及自由都可以谈了！”

　　这次召开的会议奠定了军政府未来的发展之路，而张震的谈话，也被称为“大独裁者报告”，这份报告指引了未来中国很长一段时期的道路。

　　无论这条道路是对还是错，张震这位大独裁者已经准备一往无前的坚定走下去了……



　　第430章 日本和朝鲜使者

　　随着满清王朝的覆灭，开国的问题已经刻不容缓！

　　这是一这最让人兴奋的话题，大部分的国土已经纳入了军政府的版图，而随着北京的夺取，两广等第陆续光复的消息也不管传了过来。

　　开国，这是一个具有历史意义的时候，那些随着大帅南征北战的将士们，又有哪一个不愿意当开国功臣？

　　希望尽早开国，大帅登基称帝的呼声已经越来越强烈了。

　　而在这个时候，一个特殊的客人来到了北京，这个人，就是以父亲之礼对待张震的日本人坂本龙马的使者小田佑二郎。

　　小田佑二郎的到来，也得到了张震的亲自召见。其实在坂本龙马当初到达两江的时候，不少军政府官员都觉得有些奇怪，堂堂大帅，对一个外邦小国根本默默无闻的年轻人那么重视有什么意义？

　　但是想来大帅做事，总有自己特殊想法……

　　“外臣小田佑二郎，参见中国大皇帝陛下，陛下万岁、万岁、万万岁！”

　　“起来，起来，我还没有称帝，还是叫我大帅罢！”

　　张震笑着把小田佑二郎搀扶起来：“前度坂本龙马走了之后，我心中甚是牵挂，也不知道坂本回到日本之后，过的如何，正好你也来到我国，好好的和我说一说罢。”

　　“是，大帅。”小田佑二郎恭恭敬敬，肃手站立：“坂本君回到日本之后，随即加入土佐勤王党，意欲尊王攘夷，坂本君在土佐勤王党中，每每说及大帅，总是崇敬不已。又让人按照记忆绣制大帅画像，悬挂家中，每日跪拜三次，一刻不敢怠慢。又得大帅赐书，每与旁人说及，皆曰此书乃强大日本之希望所在……”

　　张震听着有些好笑，自己被坂本龙马当着个菩萨一样供了起来？这小田佑二郎一口中国官话说的甚是流利，张震让他坐了下来继续说下去。

　　“坂本君每每与人交流，皆言要想尊王攘夷，非靠中华天朝经验，非靠大帅出手相助，但总有意见相佐之人，故尔时有争吵。每到这个时候，坂本总用大帅所赐之书据理力争，对方到了后来总是理屈词穷，故坂本君有言，‘我得此书，振兴国家有望矣’。旁人欲请书观之，坂本君皆都不许，只云此书瑰宝，未到轻易示人之时，待它日时机成熟才可面世。

　　坂本君心中思念大帅，总想再来中华，然琐事缠身，总不得分身，因此才命小田前来中华，面见大帅亲聆教诲……”

　　本帅能够教诲你什么？教诲你自己灭了日本，你会听本帅的？张震勉励几句，又听小田佑二郎说了下去：

　　“外臣先是到达福建，百战军已经攻破福建，清朝总督投降，外臣振奋不已，次后百战军将领送外臣前往北京觐见大帅，一路上护送外臣官员对外臣说了坂本君离开之后的诸多事情，外臣尤其对上海之战最感兴趣。日本痛恨洋夷，犹为天朝上邦甚之。然百战军非但在上海与英法强国开展，并且竟然取胜，外臣惊为盛举，恳请大帅赐教破夷之法！”

　　日本人的确非常痛恨洋夷，1853年7月8日，美国东印度舰队佩里准将率领四艘战舰驶入日本江户湾前，用武力威胁日本幕府停止“闭关锁国”的政策。佩里要求幕府接受美国总统米勒德·菲尔莫尔致“日本皇帝”的国书，结束锁国政策，并缔结通商条约。幕府被迫接受美国总统国书，但要求拖延到第二年答复。

　　次年二月十三日，佩里再次率领舰队来到日本，这次一共有七艘军舰，而且舰队一直深入江户湾内，到达横滨附近才停船，面对培里的强硬姿势，幕府只好接受开国的要求了。于是双方在横滨签定了《日美亲善条约》，也是日本与西方列强的第一个不平等条约。其他西方列强跟随著美国，纷纷向日本提出通商的要求，于是英国、俄国、荷兰等西方列强都与日本签定了亲善条约。

　　其实，在佩里来日一年之前，长崎荷兰商馆馆长库修斯便已将美国舰队即将到来的传闻告知幕府，劝其马上缔结日荷通商条约作为对策，但幕府对此事一直半信半疑，认为“反正上托祖宗神灵的威福保佑，区区洋人到时又能怎样？”

　　于是上下垂手坐待，毫无对策。佩里到来的当天夜里，江户城一片混乱，武士们忙于备战，车声粼粼，战马萧萧，城外大小寺院内钟声齐鸣，妇孺凄厉地哭喊，有钱人准备逃往乡间，更多的人拥进神社，击掌祷告神灵，乞求“神风”再起，摧毁“黑船”。

　　当天午夜，江户城发出信鸽将“黑船”到来的消息送往京都，孝明天皇天颜失色。从他七年前即位伊始，西洋各国叩关之声便一阵紧似一阵，如今外国军舰真的击碎了德川幕府的“两百年太平之梦”。

　　孝明天皇对黑船一筹莫展，只得一面谕示幕府不要忘记负有保卫日本的责任，一面亲自前往神社，连续祈祷十七天，乞求神灵保佑，攘斥夷类，天下太平，皇祚长久。

　　自1635年德川家康因天主教威胁而宣布锁国以来，日本的国门第一次对中国和荷兰之外的国家洞开。“黑船事件”使幕府受到的冲击是前所未有的：

　　征夷大将军德川家庆正在病中，接到美国国书后急火攻心，十天后便辞世，德川幕府群龙无首，幕府老中阿部正弘不得不向各藩征求意见，这在将军独断专行的年代是史无前例的。

　　江户幕府两百年来那深不可测的神秘、庄严和威风，在西方的坚船利炮面前，如同小心保存在密闭棺材里的木乃伊，一旦接触到外面的新鲜空气，马上便分崩离析了。

　　其实“黑船事件”对于日本来说，影响深远，这让日本接触到了外面的世界，如果没有“黑船事件”，也许日本的封建制社会还能延续上几百年，成为人种学和社会学的标本。

　　所以对于这一点，是大元帅张震并不愿意看到的。

　　不过如何处理日本，大有学问可言，对于自己身边的这个国家，趁着其还没有开始发展，依旧封建落后的时候，一举灭之并不是不可能，但这却会牵扯到各方各面。

　　一是军政府刚刚推翻满清，自己国内尚有部分领土没有纳入版图，国内百废待兴，在这个时候组织一支远征军无异天方夜谭。

　　二来其时日本对中华依旧甚是畏惧，多以天朝上国看之，此刻出兵日本，必然遭到国内民众反对不满，军中将领也未必能够理解，难道自己和老百姓以及将军们说，日本很快就会有吞并中国的野心？

　　最后西洋国家也不会允许看到这样事情发生，就连目前和军政府最为亲近的美国，一旦中国出兵日本，决然会以武力相向，这样非但无法得到日本，反而会让自己的政府成为公敌。

　　如何利用日本，把日本重新变回一个闭关锁国的国家，让其继续延续其落后的制度，这才是目前自己最要做的。

　　身边养着一只对主人俯首帖耳的狗，要远远好过增加一大批的敌人……

　　张震呼了口气，缓缓说道：“破夷之法说难也难，说不难也不难，在我给坂本的书里，其实也有记载，或者坂本没有仔细观看，或者没有体味到其中精髓所在。我中华与日本之间，本是友谊源远流长，虽然明朝有倭寇之乱，但与大多时的日本人何干？”

　　说到这几句话的时候，张震恨不得抽自己几个巴掌，自己说这话亏心不苦心，“友谊源远流长”？他妈的要是老子回去的年代是明朝，非第一个把这些倭寇灭了不可。好容易收拾起了心情继续说道：

　　“满清之时，洋夷侵略日本，中华本应出兵相助，奈何满清腐朽，竟坐视北米合众国（美国）以利炮轰开日本国门，致使日本混乱，天皇蒙难，本帅听了之后，心中悲痛，恨当时不过一个小小满清官员，不能亲率十万大军，奔赴日本，与日人并肩作战，恢复天皇神威，驱逐洋夷以为万世之功，甚恨甚恨！”

　　小田佑二郎站了起来，恭恭敬敬跪倒在了地上，磕了几个响头，等到抬起头来的时候早已是泪流满面：

　　“大帅对日本恩情，小田代日本民众叩谢！千秋万载，中华日本友谊天长地久，日本以父礼待之日本，日本以子礼孝之中华，此必亘古不变！”

　　张震发现自己很有演戏天分，当初不去当演员实在可惜了，再度搀扶起了小田佑二郎，神色肃穆说道：

　　“洋夷进入日本，危害甚大，强占日本国土，藐视天皇权威，长此以往，日本国将不国。我和洋夷开战，也正是因为中华同样面临此等威胁，侥幸一战成功，当可恢复中华数百年太平。故我以为，日本强国之道，一是尊王，二是攘，二者缺一不可，尤其后者，危害更大，若不及早解决，我恐日本有亡国之祸！”

　　小田佑二郎也是脸带忧色，叹息着道：“外臣又何尝不是这么认为，只是日本国小，虽然有心如此，却又无力和洋夷厮杀！”

　　“目前最紧要做的事情不是驱逐洋夷，而是恢复天皇权威。”张震等着的就是这一句话，在那似模似样地沉吟了会：

　　“天皇权威一旦得到恢复，还有什么事情不能解决的？其实坂本走后，我一直担心坂本在日本人单势薄，早想派员前去协助坂本共图大计，只是当时一是国内征战不休，二来及时派了人去也无法联系上坂本，今天你既然来了这里，倒可以解决这一难题。”

　　小田佑二郎大喜国王：“大帅，我代坂本君，代日本谢过大帅恩情，若是能够得到大帅派人前往日本，日本振兴必然有望！”

　　“我再好好想想，正好建国在即，你不妨先住在京师之中，等到建国之后我自然会遴选出精干人员和你一起回到日本，协助你们完成大计！”张震站了起来，把小田佑二郎送到门口，等到小田佑二郎离开，在那想了一会：

　　“让张全和王晓冬、刑少强、彭霸天来见我！”

　　大帅如此匆忙召见，四人闻讯急忙来到宫内，张震见了也不客气，开门见山说道：“你们四个回去准备一下，很快就要派你们去日本！”

　　“日本？”四人有些莫名其妙。

　　眼看建国在即，国内还有这么多的事情要去做，怎么好好的，会忽然把自己派往日本？尤其是张全，有些不太乐意。

　　本来按照计划，在建国之后，张全即将与一众将领开赴新疆、西藏等地，现在却忽然要去什么日本，这不等于让自己眼看就要到手的战功飞了？

　　张震暂时不想和他们解释，指着张全说道：“你在两湖之地表现甚为出色，又跟随左宗棠东征西讨，多为百战军立下战功，这次你在部下之中精选出两百士卒，以为开赴日本先锋，你此番不做别的事情，就是保护坂本龙马安全，以及在军事方面出谋划策，在我另行增派人员到达日本之前，你暂时就只是做这些事情。”

　　“职下领命，不过，大帅，什么时候能够回来？”张全有些不太乐意的应了下，随即又带着一点希望的问了一句。

　　“张全，恐怕短时期内回不来了。”张震笑了一下，提前给自己这员爱将打了一针预防针：“你也别不开心，你想，你的老朋友冉猛早就去了美国，统一之战根本就没有参与到，在美国到了现在我还不知道是个什么情况，人家心里许着更不乐意。还有胡崖山，驻节美国，也是音训全无，你想想这些人罢……”

　　看着有些愁眉苦脸的部下，张震忽然说道：“说起冉猛和胡崖山，这两个人怎么到了现在居然一点那边的情况都没有送来？”

　　正在那和部下具体交代去往日本后应该做的事情，外面又来报朝鲜国王使节阮泾源参见大元帅陛下。

　　大元帅陛下？这称呼倒是新鲜，今天这是怎么了啊，先是日本使节，接着又是朝鲜使节来了，难道之前就已经商量好了不成？

　　朝鲜使节进来，行了三跪九叩之礼，山呼“大元帅陛下”，这才站起了身。

　　中国与朝鲜是宗主国的关系，这其中规矩甚是严格。

　　中华使臣出访，属国国王要派陪臣三跪九拜迎接。宣读诏饬，国王率陪臣三跪九拜，读毕也要三跪九拜。属国使臣觐见中华皇帝也是必须三跪九拜。

　　本来这仅限于中华和属国之间，不过到了满清，与中华仅是一般关系的国家，其使臣觐见清朝皇帝也要三跪九拜。

　　满清顺治十三年，俄国使臣巴依科夫率团到北京，不向顺治帝跪拜，遭到拒收礼物并遣返的惩罚。乾隆五十八年英使马戛尔尼觐见乾隆帝时，马戛尔尼拒绝三跪九叩，最后允许他按觐见英王礼单膝下跪，这是惟一的宽大。后来英使阿美士德访问中国，欲觐见嘉庆帝，因为拒绝三跪九拜，嘉庆帝怒而不见，令其速速归国。

　　看到了朝鲜使节，张震忽然想到，在自己那个时代，受了韩国电视剧的影响，很多中国人普遍认为朝鲜历史上也存在皇帝。但这完全是韩国影视界为提高本国的国际地位或中国翻译为崇洋媚外而篡改的历史。

　　实际上，朝鲜历史上称皇帝的，也仅两人而已，高宗李熙，韩国光武元年至韩国光武十一在位；纯宗李坧，韩国隆熙元年至韩国隆熙四年在位。两人称帝合计十四年。

　　在高宗李熙称帝以前，历任新罗、百济、高丽、朝鲜等所有君主均为由中国皇帝册立的国王。作为藩属国，它的君主从来就不敢称帝。作为宗主国，按“天无二日”的原则，中国政府也决不允许藩属国君主称帝。高丽、朝鲜等一直使用中国年号，以表示奉中国正朔，臣服于中原王朝……

　　想到了这一点，张震苦笑了下，怎么自己那个时代，一个小小朝鲜居然也有那么多的国人对其趋之若鹜？

　　让阮泾源站到一边，问其来意，阮泾源上前，恭敬答道：“大元帅陛下，朝鲜离开侍奉中华为主，尤其侍奉大明为中华正统，从来也都不敢认同满人朝廷，只是朝鲜国小，无力反抗，今闻大元帅陛下一怒起兵，朝鲜上下无不欢欣鼓舞，今朝鲜国王特命我为使者，跋山涉水，觐见大元帅陛下，奉上礼单一份，以为天朝大军劳军之用！阮泾源幸不辱命，现礼单在此，请大元帅陛下过目！”

　　张震看了一下礼单，礼物颇为丰厚。这个朝鲜使者倒是没有说假话，朝鲜从来都是认同大明汉人正统江山，始终都不把满清当成宗主国。

　　1618年，明朝和后金作战，朝鲜派军援助明朝；1636年，清军攻占朝鲜，朝鲜国王投降，这才改向清朝朝贡，成为清朝的册封国而已。

　　阮泾源和小田佑二郎的前后到来，忽然让张震脑子里产生了一个大胆的想法……



　　第431章 罗汉普渡堂

　　朝鲜使者的到来，本是为了向军政府效忠，并且可以讨取中华新主人的欢心，原也没有别的什么大事，但是出现在张震面前的朝鲜使者，却让大元帅有了一个新的想法！

　　“建国的事情需要经过精心准备，要把开国大典办的隆重一些，所以时间之上不妨推后几天那也无妨，通知一下过去咱们的那些属国，都来参加中华新王朝的开国大典。”

　　大元帅的话让部下有些摸不住张震心里在想什么，过去大元帅对这些事情并不是十分看重，可今天却忽然好像换了一个人一样，似乎要把大典办的特别隆重一般。

　　不过这样也好，泱泱天朝上邦，让那些属国看看中华天朝盛大之典，那也是大扬中华国威的一个最好机会。

　　“在未来两年之内，百战军将开始加速扩军脚步，其中正规军扩军至一百五十万人至两百万人，成立后备役军团，基本人数维持在二百万人！百战军兵种将重新详细分配，分为海军、陆军、炮兵等等……”

　　大帅随后颁布的征兵令，规模是百战军成军以来从来没有过的。百战军始终遵循的是兵贵精而不贵多的原则，但此次连同预备役军团，达到了庞大的四百万之众。并且看着大元帅的意思，似乎在不远的将来，还会继续扩大军队规模。

　　同时，次年的国防预算，用最短的时间公布给了政府高级官员，在即将到来的一八五九年，国防预算达到了史无前例的九千万华币之巨。在这九千万华币之中，由于全国财政收入尚未计算完成，一部分的军费靠军政府历年继续，一部分靠向洋夷银行贷款完成，另外一部分则准备在很快就会发行，中国第一批国债中筹集。

　　同时，张震还下令筹备两千万秘密资金，将由自己亲自掌握，但这笔巨款的用途张震并没有明说。

　　仅这两项，就需要资金一亿一千万华币，折合白银一亿八千万两左右，这在军政府的历史上，调用资金如此庞大，是史无前例的。

　　资金尚有很大缺口，而这也让胡雪岩、冯常慈这一批人，成为了军政府近阶段最忙碌，最愁眉不展的人。

　　“雪岩，前度攻破金陵，你弄到了不少银子吧？这次北京这么一弄，你的荷包又是鼓鼓囊囊的了，现在咱们缺钱，总不能开足马力印华币吧，这样会让咱们政府破产的，咱们打个商量啊，你看看，能不能从你那弄点银子给我？”

　　大帅笑嘻嘻的话，让胡雪岩一下变得警惕起来，但凡大帅这么和自己说话，十有八九不存着什么好心思：“大帅，我没钱。”

　　“没钱，你和老子哭什么穷？”一看部下不肯挖银子，张震笑容当即收起：“这我不管，洋夷银行那肯不肯贷款，国债发行如何，这可都还是未知数，反正你得先给我挖银子出来，这么着，我也不要多，先给我弄两千万过来！”

　　这可全然没有大帅威严，简直是翻脸不认人的无赖嘴脸，可胡雪岩什么样的人没有见过？要从自己口袋里挖银子，大帅来了可也没有商量，胡雪岩当时耿着脖子说道：

　　“说没有就没有，大帅，您还甭和我来这套，当初您可是答应我的，这银子都归我负责，用什么，怎么用，那可得我批准了才行。哪怕日后您登基称帝了，大不了砍了我的脑袋！”

　　说着好像觉得自己的语气说的重了，胡雪岩又说道：“大帅，不是我小气，这银子又不是我胡雪岩一个人的，您想，天下初定，哪里不需要用银子的？您知道这战乱一结束，灾民有多少？要调拨多少银子？重新整顿恢复地方经济，要调拨多少银子？还有安抚伤残军人，又要多少银子？难不成这些银子都不出吗？

　　不错，攻破金陵，北京收缴满人家财，加上紫禁城里满清的库房，我这荷包里啊还真是鼓起来了，可这银子要是这么几个地方一分，那就得空下去一半，再说了明年咱们能有多少的税收谁都不知道，再万一遇到个灾年的，又得把银子给拿出去，我这么横着算着，小心谨慎的还生怕不够，可您这一开口居然就是两千万两……”

　　张震抓着头皮想了半天，胡雪岩的话也有道理，自己不当家不知道柴米贵，在银子调度方面人家才是真正的行家！

　　在想想了一会，忽然又把可怜兮兮的眼神投到了冯常慈身上，大帅心里在想什么，冯常慈可清楚的很，还没有等大帅开口，冯常慈已经堵死了大帅的企图：

　　“大帅，我也没钱，我今天来的时候还在想着，看您这里能不能弄点银子给我！”

　　他妈的，老子这是当的什么大帅，看着样子别说现在自己是大帅，就算真的当了皇帝，要想从这些铁公鸡身上拔根毛下来，那也是绝无可能。

　　“你们想让老子当皇帝，老子早晚当个昏君！”张震恶狠狠地看着两个部下，恶狠狠地说道：“到时候老子这个昏君，银子想怎么用就怎么用，你们要还是不给老子，老子咔嚓一下就砍掉你们脑袋！”

　　大帅这可是真的急了，胡雪岩在心里盘算了许久，这才咬着牙齿，满脸不舍地说道：“大帅，您要真的急等着用银子，八百万，我就只能拿出八百万华币出来了……”

　　“好，好！”张震忽然哈哈大笑起来，洋洋得意：“老子就知道要从你们两个铁公鸡身上拔毛没有那么容易，雪岩，这次你可上当了，老子本来就只要五百万华币，嘿嘿，这可是你自己亲口答应给我八百万的，男子汉大丈夫，说话可得算数！”

　　胡雪岩和冯常慈面面相觑，哭笑不得，遇到这么一个大帅，也不知道是自己的幸运还是不幸……

　　……

　　“咱们洪家是好汉，云龙大哥传下来；加入洪家有饭吃，不愁吃来不愁穿；三点暗含革命宗，入我洪门莫通风；养成锐势复仇日，誓灭妖孽一扫空！”

　　在京城一处偏远的酒楼里，一个四十来岁的汉子领着一帮人在那地声说，咒语一样不伦不类的歌词念完，那汉子举起酒碗说道：

　　“诸位弟兄，如今满清已灭，来，咱们干了这一碗以示庆贺！”

　　这些人闹哄哄的喝完了碗里的酒，那汉子擦抹了下嘴唇：“大家都说这满清是百战军灭的，不对！那些愚昧的人只看到百战军在战场上作战，可没有看到其实是谁在那帮着他们！是谁大家都知道不？那是咱们的万云龙大哥，从天上请来了雷尊普化天君，暗中协助百战军，这才灭的满清，可笑那些凡夫俗子谁都看不出来！”

　　“万其祥大哥，你也姓万，和咱们的万云龙大哥，有什么关系没有？”

　　万其祥“嘘”了一声，神秘兮兮地说道：“小声，本来这件事情我也不想说的，可既然这位兄弟问了，我也不得不告诉你们实情，不过千万记得保密，不瞒你们说，在下就是万云龙大哥的后代了！”

　　惊呼声和赞美声一起响了起来，又有一个汉子问道：“万大哥，咱们这罗汉普渡堂乃是天地会的分支，眼看着这满清已经灭了，咱们还能做些什么？”

　　万其祥怔了一下，外面这个时候却宣起了一声佛号：“阿弥陀佛，这些兄弟问的好，满清已经灭了，咱们还能做些什么。”

　　“慧通大师来了，慧通大师来了，赶紧，赶紧给大师搬张干净的椅子来啊！”

　　“大师请坐，不知大师会来，冒犯，还请大师谅解！”

　　一众人乱糟糟的，有的起身有的搬椅子的。

　　这慧通大师看起来倒是相貌俊朗的很，不过也不穿僧袍，也不忌酒肉，坐了下来端起一碗酒喝了下来，这才说道：

　　“既然刚才这位兄弟问了，我也不妨明说。这天下原本不是爱新觉罗的，那皇太极本是菩萨身边的一只耗子，趁着菩萨入定，偷吃了菩萨的灯油，这才化身下凡，祸乱我中原江山。后来菩萨醒了，掐指一算，这一入定居然过了近二百天，天上一日，地上一年，耗子精下凡已近二百余年矣，菩萨大怒，乃遣雷尊普化天君擒拿耗子精，这才灭了满清江山。”

　　这话大有不通，有人问道：“大师，皇太极不是早就死了，怎么菩萨还派人来擒拿，再说耗子精怎么才能活那么几年？”

　　慧通稍稍怔了一下，又喝了一口酒：“此乃天机不可泄露，等到将来时机到了，我自然会仔细说给你们听的，眼下尔等万万不可再问。”

　　一众汉子恍然大悟，想来大师说的总是对的，偏偏刚才问的那个汉子还是不肯死心，又追问了句：

　　“大师，难道百战军的那个大帅就是雷尊普化天君转世的吗？”

　　慧通微微笑了一下：“非也，张震不过只是天君麾下先锋而已，乃受天君驱使，作为八部前锋先取了满清天下，次后，天君还要亲自下凡，来坐这中原天下，谅张震一个小小先锋，岂能坐稳这个江山？”

　　一众人都赞叹不已，这个时候外面进来了两个大帅卫队的人，最前面的是个司尉，原本是来例行巡查的，这个时候看到这个多汉子围坐这里，听个和尚说些什么，司尉好奇：“掌柜的人在哪里？”

　　万其祥急忙迎了过来：“在下就是掌柜的，军爷，今天小店有些特殊事情，不做生意，还请军爷千万谅解！”

　　这些大帅卫队的本来也不是来喝酒的，司尉朝着和尚走了过去：“大师，请问在哪座庙里修行？”

　　慧通傲慢地看了一眼司尉：“有哪座庙敢收纳我？”

　　司尉倒是被这话弄的怔了一下，生怕得罪个有道行的高僧，可看着这个和尚和这些粗鲁汉子坐在一起，心中生疑：“大师，如此只能冒犯了，京师刚刚平定，满清残孽企图破坏，不是我们不相信大师，只是例行公事，请大帅和我们一起回去一下。”

　　慧通还没有说话，边上已经有人叫了起来：“你们敢抓大师？什么东西，知道不，就连你们大帅的江山都是我家大师的！”

　　司尉脸色一下沉了下来：“你说什么？”

　　“我说连你们张震的江山都是我家大师的，等雷尊普化天君下凡你当还有你们张震的事吗？”

　　这些人本事粗鲁汉子，想到什么就说什么，慧通脸色也不禁变了一下，那个司尉脸上更是难看到了极点：“如此说来，大师就算不肯和我们一起回去也不成了……”

　　话音刚落，司尉闷哼一声，软软跌倒在了地上，边上同伴大吃一惊，刚想拔刀，边上几个汉子一起冲了上来，几样家伙一齐落到了这名士兵身上。

　　眼看着两个大帅卫队的士兵成了死人，万其祥从那司尉尸体上拔出短刀，朝着外面看了一下，匆匆把酒楼的门关了：“大师，这两人居然想要擒拿大师，大师这等身份，岂能去那些肮脏的地方！”

　　害怕的神色从慧通的眼神中一扫而过，又宣了一声佛号：“阿弥陀佛，罪过罪过，这两个愚昧的人那，如何就这样去了？不过，眼下雷尊普化天君尚未下凡，此地我等不可久留，速速关了店门，随我去躲避两天，等到日后再做商量！”

　　那些汉子哪里还敢停留，纷纷站起了身子……

　　……

　　“什么，大帅卫队的人被人杀了！”

　　张震勃然大怒，听李汐瑜和从上海调来的龙孜把事情说完，张震脸上怒气渐渐收去，反而变得沉稳起来：

　　“天地会？不可能，京城里哪里有什么天地会，更加不用说什么罗汉普渡堂了！”

　　天地会最初主要在福建、粤东及台湾一带流传，稍后发展至广东全省及江西、广西、贵州、云南及湖南等省。鸦片战争之后，又传至长江中下游的四川、湖北、安徽及江浙等省，成为中国南方最大的秘密结社。满清前期除了天地会本名外，还有添弟、小刀、双刀、父母、三点、三合等十余种名目。

　　天地会最初是做为一个秘密组织存在，一直到了乾隆年间才出现在世人面前。

　　乾隆五十一年，皇帝接到了一份奏折。福建陆路提督任承恩奏请，他要亲自赴台湾镇压新近发生的民变。之前，闽浙总督已经调福建水师提督黄仕简率三千人马渡海平乱。

　　此时，乾隆已经平定大小金川、准噶尔和回部等内乱，这位皇帝正处于一个帝王所能达到的“顶峰”，对台湾小小的叛乱，他颇不以为然，“岂有两提督往办一匪类之理！若不诚是巧诈，若诚是至愚！”因此，当福建巡抚徐嗣曾未同闽浙总督咨商，便命令闵安协副将徐鼎士率兵度台，这种“越制”行为受到乾隆严厉斥训。

　　然而，他未曾想到，水陆两路提督同时抵台平乱，竟然持续经年，任承恩和黄仕简因贻误军机被革职拿问。最终，他不得不调陕甘总督福康安以“钦差协办大学士”身份，统领湖广、四川、广西、贵州等省号称十万大军，登台作战。这场耗费了一千万两白银军饷的战争方告终结。只是，乾隆更不曾想到的是，在平乱过程中，官员们从被擒获的民变首领杨振国、林爽文和庄大田等人的供状里，第一次发现了“天地会”。

　　如此这般时代居然存在着一个不为官府所知的秘密社会，且已有二十多年之久！

　　一直到了乾隆五十四年六月十二日以前，闽浙总督伍拉纳与福建巡抚徐嗣曾多次提审被擒获的天地会首领行义和陈彪，最终，这秘密会党才得以显露大致轮廓。

　　至此，天地会遭到了严厉镇压，尤其是在京师，根本没有生存可能。

　　此次听到有人冒用天地会之名，张震很快意识到了这个所谓的天地会分支“罗汉普渡堂”根本就是一个邪教组织：

　　“必须立刻侦破此案，尤其是那个什么慧通和尚，一定要尽早把其归案，让他继续留在民间，危害太大了！”

　　李汐瑜和龙孜对看了一眼，说道：“大帅，奇怪的是，这个慧通和尚以及那些犯案的人，好像一下消失了一样，根本就找不到他们的人，咱们几乎把整个京师都给翻遍了，就是没有能找到！”

　　“找不到也要找，我就不信还能飞上天去！”张震皱着眉头，在那向了一会：“我看这些邪教组织身后，一定有某种势力在那支撑，查一查咱们军政府里的官员和其有没有勾连，一旦发现的话严成不怠！还有，龙孜，你暂时就不要回去了，留在京师，协助治理京师，我准备在京师成立警务局，就由你来掌管罢！

　　好容易把满人叛乱给平定了，现在又出来了这么一个邪教组织，我看这京师要想太平的话，还真不是件容易的事。”

　　张震停顿了下，在那想了一会忽然说道：

　　“虽然我判定这组织和天地会没有关系，不过，还是求证一下，这样，你们想办法去把天地会的首领给我找来，我有些事情要和这人好好谈谈……”



　　第432章 “天下帮派总首领”

　　“大帅，天地会边钱会首领梁宝被咱们给带来了！”

　　张震正在那里吃饭，听了这话倒有一些吃惊：“哦，这么快吗？刚刚说到去找天地会首领，这才一天时间就已经找到了？”

　　“倒也不是我们找到的，是他自己送上门来的。”龙孜摸摸脑袋，笑了一下：“职下正准备去办大帅交代的事，谁想到江西那边就把这个梁宝送来了，说是什么天地会分支边钱会的首领，以前也在浙江领导过起事，后被清军镇压，东躲西藏了些年，一直等到咱们占领了北京后，这才敢出来见人。”

　　“这个天地会，倒还是真敢反清的。”张震放下饭碗，擦了下嘴：“好像从咸丰初年开始，天地会大大小小起义爆发了不下千次，虽然每次起义都以失败告终，不过还是在很大程度上牵制住了满清一部分兵力。边钱会？带这个人来见我！”

　　这个叫梁宝的人，四十不到的样子，看起来倒是斯斯文文的，一见到张震赶紧跪倒在了地上：“草民梁宝，参见大元帅！”

　　“起来罢，好像读过书吧？”

　　“是的，草民本是一个落地秀才。”

　　“秀才？秀才怎么造起反来了那？”

　　“回大帅话，早在太平天国起事之初，江西吉安、建昌一带就有边钱会活动。会众‘以钱涂朱，描金为字’，故称边钱会。次后边钱会率数千人，在吉安、建昌交界处竖旗起义，在太平军的配合下，攻克南丰、新城、贵溪、铅山等县城，击毙建昌知府。后来边钱会首领牺牲，因为草民读过几天书，略略有些文化，所以边钱会众就推举草民当了首领。”

　　张震点了点头：“这么说你还不是天地会的人了？”

　　梁宝倒是老老实实回答：“大帅，草民可以说是天地会的，也可以说不是天地会的，这举凡进过天地会分支的，都说自己是天地会的人，是真是假可就难说的很了。天地会全国大小分支不下千余家，难道说自己是天地会的，还真一一去求证不成？”

　　“这话也有几分道理。”张震点了点头：“按你说的边钱会当初动静不小，还杀了南昌知府，后来虽然失败，也算做了一番事业，次后怎么想起来找本帅了？”

　　“大帅，草民哪里是造反的人，当初也是为了形势所逼，这才无奈跟随起事，边钱会失败后，草民到处躲藏，总算等到满清灭亡，草民就想着出来好为军政府效力，草民心想，要想做些事情总得直接找到大帅才有希望，因此就编了个谎话，说天下天地会都归我边钱会管辖，加上草民的确当过几天边钱会的首领……”

　　“所以我的部下就上了你的当，把你送到我这来了。”张震笑了起来，指着梁宝说道：“也有几分聪明，本帅就不治你的罪了，刚才说到天地会总首领，这个，天地会有没有总首领？我以前听说有个陈近南，又名陈永华的，究竟有没有这么回事？陈永华我倒知道，那是郑成功手下的得力干将，难道真的郑成功派陈永华来组织天地会的？”

　　张震这么问也是好奇，其实心里早就猜到，像天地会这样一个松散庞大的组织，根本不可能有一个什么总首领，至于“平生不识陈近南，就称英雄也枉然”这样的话，不过是后世人编造出来的而已。

　　“大帅，这些都是荒诞无稽的事。”梁宝苦笑了下，说道：

　　“草民自从进入天地会之后，闲暇无事也对天地会有过研究，可越是仔细看，却觉得很多事情根本没有答案。比如有人说陈近南是满清兵部尚书兼翰林院学士，因反对雍正帝焚烧少林寺，又被奸臣陷害，遂辞官云游，回湖北故乡，自号白鹤道人。又有人说雍正十二年，陈近南与蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李色开及吴天成、洪太岁、桃必达、李识弟、林永昭等人在下普庵洪花亭结义，大家推举一个据说是明朝崇祯皇帝孙子的名叫朱洪竹的人为盟主，创立了天地会。

　　如此说来，陈近南应该是满清的兵部尚书兼翰林院学士了，可是大帅可以查阅满清历任官员，决然找不到有陈近南这个人。

　　还有，关于这个什么陈近南是兵部尚书的说法，又如蔡德忠等人结拜之说，蔡德忠等五人传说是郑成功派往大陆发展反清组织的，而郑成功死于康熙元年，那么蔡德忠等人赴大陆应该早于这个时间。陈近南与蔡德忠等人结拜于雍正十二年，其间想距七十余年！这么说来蔡德忠结义时总该有八十岁了吧？八十多岁居然还能反清复明？

　　所以草民以为，这些所谓的总首领大多是后人牵强编造出来而已……”

　　张震哑然失笑，这人对天地会研究倒是当真透彻：“好罢，我看你是个研究学问的人，京城里最近出了个什么慧通和尚，还杀了我两个手下，又说这个慧通和尚是什么天地会分支罗汉普渡堂的，我想着天地会分支如此众多，或者真是天地会的？”

　　“大帅，旁人草民不敢乱说，可这慧通和尚，我还真的认识。”梁宝的话让张震大是好奇，就听梁宝说道：

　　“其实这人哪里是什么和尚，原本也是我边钱会的，真名叫苟阿思，为人最爱贪些小便宜，也能认识几个字，又因为生的面皮白净，所以又有一个外号叫‘白皮狗’。后来我边钱会失利，我和苟阿思以及几个边钱会的，躲到了边远小村之中避祸，我等也还算了，苟阿思在小村里呆了几天，就忍不住那份苦了，时常要跑到县城里去玩耍，过了几天这才回来。

　　有天回来，苟阿思神采飞扬，说自己眼看就可以发达了，但无论我们怎么问，他就是不肯说，后来到了夜间我们灌了他几杯酒，苟阿思这才说出，有个大官看中了自己，说要收纳自己为部下什么的，到了天亮，苟阿思就不见了踪影。过了总有半年样子，草民偶然遇到一个过去的部下，那部下说在京师看到了苟阿思，据说竟然成了和尚，法号就叫慧通，还弄了一个什么罗汉普渡堂的，在那四处招摇撞骗。”

　　张震“哦”了一声，这才明白一个大概。谁想到，梁宝随后的话一下让张震警醒起来：“大帅，那天苟阿思酒醉了，还曾经对草民说过，要提携自己的官员，正是军政府里的一个大官……”

　　“什么？”张震眼睛一下瞪了起来。

　　“草民绝对不会记错，据说是军政府百战军里的一个将军，可是草民想要问是谁，苟阿思死活也都不肯说了。”

　　张震眉头紧紧锁在了一起，百战军里的将军？原本以为什么罗汉普渡堂，不过是个邪教组织，可是现在看来，远远没有那么简单。

　　慧通杀了大帅卫队的士兵之后，还带着那么多的信徒，目标非常之大，结果却好像从京师人间蒸发了一样，再也寻找不到，难道也是得到了那个百战军将军的庇护？

　　自己的部下都是跟随自己打天下出生入死的，谁有那么大的胆子敢在暗中成立这么一个邪教？

　　“好了，你先下去罢，休息一会，到时候我会让人来找你的。”张震摆了摆手，等到梁宝下去之后，在那想了一会，忽然转首向边上吴公公问道：“吴公公，你说为什么有人要弄这么一个邪教出来？”

　　“大帅，这太简单了，说了雷尊普化天君下凡，摆明了就是自己想当皇帝！”

　　“是啊，自己想当皇帝。”张震点了点头，似乎在那自言自语：“可是这也奇怪，我的部下里，忠诚方面咱们暂时不说，就算想当皇帝，想造我的反，我想来想去也没有人能有这样的力量？能先弄一个邪教出来，大肆宣扬什么自己是真命天子，这人思维一定非常缜密，难道为了当皇帝，连自己力量不足也不顾了？”

　　吴公公倒是不以为然：“这人头要发昏了什么事情做不出来？”

　　张震淡淡笑着叫进了车毅：“我记得颜行手下有个打仗非常勇猛的人也姓张？”

　　“大帅说的是张跃还是张海龙？”

　　“张跃，就是那个张跃。”张震沉吟一下，说道：“去，把张跃立刻给我叫来！”

　　大帅召见，张跃不到一个时辰就来到宫中，张震也没有客气，开门见山问道：

　　“张跃，知道天地会和那个罗汉普渡堂吗？”

　　“职下知道，杀了咱们的人，大帅一声令下，职下立刻带兵绞杀！”

　　“天地会上千分支，哪里能够绞杀得完？”张震笑着让张跃坐了下来，说道：“真要绞杀的话，这边刚刚杀完，那边又起来了，杀不光斩不绝的。可是这样的组织存在，对咱们始终都不是好事，一旦将来有什么风吹草动，第一个闹腾起来的就是这些人。有些老百姓容易被其口号迷惑，对咱们的危害性非常大那！

　　不光是一个天地会，中国还有许许多多帮派，有些帮派本来是好的，可是容易被人利用，有些帮派成立的时候就动机不纯，一心想要蛊惑民众。可是对这么帮派能怎么办？绞杀是绞杀不干净的，反而会让一些人有了攻击咱们，鼓动百姓暴动的借口。我想来想去，如果这些帮派，能有一个总首领就好了！”

　　张跃吓了一跳，天下帮派总首领吗？忽然想起大帅那么匆忙把自己叫了过来，难道……

　　果然，大帅下面的话印证了张跃的想法：“张跃，我看你就去当这个天下帮派总首领罢！”

　　“大帅，这，职下没有做过，职下怕耽误了大帅的事！”

　　听出了部下推托的话，张震笑着说道：“别说你没有做过这总首领，你看咱们百战军中上上下下有谁做过？只管放心大胆去做，我看这也没有什么难的地方，你只要记得，这是军政府让你去做的事情，咱们这个国家，有了政府撑腰什么事情都会好办一些。那些各帮各派首领，看在政府面子上也多多少少会让着你些的。”

　　“大帅既然这么说了，那职下只能尽力一试。只是，这天下帮派总首领这几个字，恐怕那些帮派里的人就算能给大帅面子勉强认了，内心里也不会服的。”

　　“我说你是，你就是！”张震的话里不带着任何商量余地，站起身子说道：

　　“那些人承不承认并没有什么关系，重要的你是政府任命的天下帮派总首领，你是本帅任命的天下帮派总首领，没有任何人能够反对你，反对你就是反对这个政府，反对你就是反对本帅！

　　你上任之后，要拉拢那些愿意效忠政府，和政府合作的帮派，并且联合这些帮派，狠狠打击不肯与你合作的人。同时，我再特别给你一项权利，你可以按照情况，给予那些在与你合作过程之中有功人员八品官衔，那些人大多都是草莽之士，有了政府亲自任命的官衔，他们的心里会产生很微妙的变化，也会影响到那些暂时不愿意和政府合作的人。

　　恩，为了壮大你的声势，我要亲自把这一任命广发天下，让所有的人都知道，政府任命了一个天下帮派总首领，天下的帮派从此后都属于你管！”

　　看到大帅决心已定，张跃再也没有任何犹豫。

　　张震语气变得平静了些，在那想了一下：“你上任之后，重点清查一下那个罗汉普渡堂和慧通和尚，有的时候那些江湖上的人氏，情报来源要比我们广。我相信慧通一定和其中的某些帮派互相都有联系，只要抓住了其中一条线，就一定会有线索的！”

　　“大帅，河南捻党叛乱！”

　　还没有等张跃回话，莫黑已经匆匆走了进来：“大帅，河南捻军会同一刀会、红钱会等数十个天地会帮派，打出为天平天国，为洪逆秀全报仇旗号，公然反叛，号称十万大军，其首领罗柄权、孟生财，罗柄权自称‘扶天灭贼大元帅’，孟生财自称‘保地灭贼大元帅’，由于事起过于突然，我军没有防备，被其接连攻克几座县城，声势为之大振。

　　在占领柳德县城之后，罗柄权、孟生财大肆发布公告，说什么要救百姓水火，贪官财主杀清。又说大帅本是雷尊普化天君麾下先锋而已，趁着天君未到，竟然企图妄自称帝，今天雷尊普化天君身边归德神君先行临凡，要除大帅，迎接雷尊普化天君降世！还说什么大帅只有一年气数而已，克日必亡。”

　　张震歪头在那听了一会，忽然“哈哈”大笑起来：

　　“这事情当真是有趣的，你说这些人怎么会编造出这样荒诞不经的故事来？雷尊普化天君？归德神君？要是我没有猜错的话，那个归德神君恐怕就是慧通和尚吧？好，好，慧通和尚在北京杀了我的部下，河南又反，看来这一切都是早有预谋的。我看，在不久的将来，还有几处地方会反，河南当地百姓反应如何？”

　　“反应甚是冷淡，应者甚少。”见大帅丝毫不以为意，莫黑也显得从容起来：

　　“河南已经被我们整治了一段时候，民心还算稳定，这其中又出了一件事情，大帅还记得咱们的那个满人官员博敦吗？此人正好解运一批军粮到达河南，适逢捻党叛乱，博敦当机立断，下令将全部军粮分发给当地百姓，并且还说这是军政府特意解送到河南来的，当地百姓无不欢悦，只是博敦擅自分发军粮，按理是为死罪，所以特意自己绑了自己请死。”

　　“请死？赏，重赏，这是有大功于我军政府！”张震大喜过望，连声赞叹：“此等人才，我必重用！用军粮及时稳定住了民心，何等大功！”

　　忽然在那沉默了下，问道：“莫黑，捻党暴乱没有什么希奇，本来这和太平天国就是一起的，那些帮派协从我想也是受了诱惑挑拨，可是，为什么偏偏挑在这个时候，选择在这个地点发动暴乱？你看，以捻党为中心，有我百战军精锐一万余人，在外围又有新军一万余人，而且还有一个火炮营在附近，捻党这是自己想要找死？

　　捻党虽然号称十万，可我看能有一万人那就很了不起了，再加上得不到当地百姓支持，败亡只是早晚的事情。”

　　“职下也觉得奇怪，这次暴动之前丝毫没有任何征召，在前些时候河南地方官员上报情况来看河南还是一片太平，而且捻军当我军进入河南的时候，已经大部都被击溃，至于什么罗柄权孟生财之流，此前我们根本闻所未闻，我在接到这个情报之后，还特意找了一些投降的捻军将领问下了下，他们很可能的说捻军之中没有这两个人的存在！”

　　“这就是说，有人打着为太平天国报仇的旗号，利用捻军影响作乱，然后达到自己的某些目的吗？”

　　张震并没有任何烦躁，反而这些事情在自己看来好像迟早都会发生一般：

　　“有些人那，总想着一些不可告人的目的，简直利令智昏，天下好不容易太平了，他们却偏偏不愿意享受太平，总要弄些事情出来……”



　　第433章 要求

　　“调左宗棠和石达开，准备进军新疆西藏！”

　　在森严的紫禁城里，张震开始下达了完全统一全国的作战命令：“李世贤所部进军蒙古，候明所部直查关外……”

　　“职下等领命！”石达开代着众将应了，左宗棠却斜着眼睛看了张震一眼：“大帅，这新疆可不太好解决那，新疆周边分成哈萨克左右部、布鲁特东西部、安集延、玛尔噶朗、霍罕、那木干四城、塔什罕、拔达克山、博罗尔、爱乌罕、奇齐玉斯、乌尔根齐等诸外藩部落。又因地缘关系，附于新疆回城之后。哈萨克、布鲁特有一部分在新疆境内。咱们既然进军新疆，那么这些地方，咱们进还是不进那？”

　　“进！”张震没有任何犹豫：“这些地方原本就依附于中华而生，如今军政府要完成国家大统，岂有不进军的道理？”

　　“俄夷对我新疆一直虎视眈眈，如果与我军发生正面冲突怎么办？”

　　“打！”张震用力砸了一下案几：“左宗棠，我委你节制新疆一切军政要务之大权，大小事物独断专行，一应官员杀伐任行！我只要一个要求，给我把新疆尽快纳入军政府版图，并迅速稳定住新疆局势！”

　　说着看了石达开一眼：“石帅，西藏问题也是如此，不惜一切手段，稳定住当地局势！出了任何一点岔子，你们自己拿脑袋来见我罢！”

　　大帅对于这些外军将领，素来客气有加，今天用如此严厉口气说话，也算是破天荒的了。

　　张震呼了口气：“不光是要尽快稳定住这些地方的局势，把洋夷势力给我驱逐出去，而且要尽快稳定住周边那些邻国，要让他们明确知道，中华天朝已经换了主人了，不再是当初那个满清政府，英尼战争那样的事情，绝对不可能再发生了！”

　　所谓的“英尼战争”，指的是英国和尼泊尔之间的战争，而这次战争中满清嘉庆皇帝所做的一切，也让这些中华的属国信心大受打击。不光如此而已，甚至影响到了西藏对于政府的信心。

　　当时西藏面临的另一个长期问题，是如何对待尼泊尔和英属东印度公司。西藏人同尼泊尔订有贸易协定，允许尼泊尔商人入境经商。东印度公司则是另一回事。西藏人不希望看到这样一个强大的异己力量在西藏建立它的势力。

　　1792年清朝的干涉切断了西藏与孟加拉的贸易，也不许英国人到不丹。但是，商业前途仍然强烈地吸引着东印度公司的经理们，他们希望西藏能够成为与中国内地直接通商的过道，希望能在西藏和不丹得到金银去广州购买茶叶。

　　东印度公司还想在它的境内种植茶叶。他们曾试图通过西藏得到茶种而未获成功，但是他们后来仍在积极活动。为了达到这些目的，东印度公司把注意力转向1792年之后成为清朝属国的尼泊尔。尽管西藏和不丹都是对英商关闭的，东印度公司还是认识到，进入尼泊尔的英国货可以假手尼泊尔商人到西藏出卖。因此，英国人很快利用尼泊尔人在1801年获得在加德满都派驻代表的权利。

　　然而，当时的形势尚不利于英国扩大对廓尔喀统治者的影响。英国与尼泊尔的关系迅速恶化，在1803年东印度公司只得撤回它的代表。当东印度公司继续对尼泊尔施加压力时，尼泊尔人则把他们清朝看成是自己的保护人。

　　然而1812年的尼泊尔贡使在北京却没有说服清政府答应在它同英国一旦发生战争时给予援助。清政府实际上拒绝了这一请求。

　　后来发生的1814—1816年英尼战争，使得清政府对属国尼泊尔的立场明朗化了。尼泊尔政府再三向驻藏大臣呼吁说英国想吞并尼泊尔，也想取消尼泊尔对北京的进贡。锡金王担心尼泊尔的扩张而左袒东印度公司，但对英国扩张主义更感忧虑的不丹人则同情尼泊尔。在西藏本土，班禅和某些拉萨官员也敦促清朝帮助尼泊尔。

　　不过，西藏的摄政却劝尼泊尔讲和。最后，清帝指示驻藏大臣，此事尽管与清政府有关，但只要加德满都能够继续五年一贡，尼泊尔人甚至可以归顺英国。

　　正如驻藏大臣在致尼泊尔政府的信中所说：“皇上对你们是否亲英毫不介意……你们同英国打仗是在我们境外。我皇上不能发兵前往。”显然可见，尼泊尔并不处于清朝保护之下。

　　英尼战争也看清楚了清朝的“一视同仁”理论的真相，按照这一说法，清帝对帝国境内外的一切国家是同等看待的。尼泊尔是纳贡国，东印度公司则不是。

　　然而清政府竟援引一视同仁的原则来为它拒绝保护一个纳贡国进行辩解。

　　英国人几经挫折后战胜了尼泊尔人，强迫他们让出卡利河与苏特里杰河之间的全部领土。

　　清朝政府对此竟无动于衷。北京在推卸保护纳贡国的责任时奉行的这种方针，使它在后来面临朝鲜、琉球、哈萨克草原、帕米尔和清帝国其他边区发生的许多不幸事件中能够自我解嘲。

　　满清从亚洲腹地各属地得到的收入并不多。诚然，清朝除了从它们那里求得安宁外，别无他求。满人之征服亚洲内陆是出于战略而不是利润的考虑，目的是想防止敌对强国的兴起。

　　在陆路上，中国本土似乎得到了妥善的保护。边境问题也是存在的。英属印度的扩张使清朝在西藏的权威受到潜在的威胁。浩罕的商业野心和玛赫杜姆家族的宗教政治威胁着清朝对新疆六城的控制。强邻俄国对新疆、蒙古和满洲边境也虎视眈眈。

　　但是从中国本土看来，这些都是遥远的麻烦。在1815年，满清对它们还几乎毫无察觉。

　　可是，一旦当英国或者俄国，这些国家终于露出了狰狞爪牙的时候，满清却只能眼睁睁地看这一切的发生而束手无策……

　　但是，当军政府掌握权利之后，这一切却再也不会发生，为了军政府的长久利益，为了张震心中的总体战略考虑，张震甚至不惜为了这个周边属国，而和那些强国再狠狠地干上一仗！

　　现在这次军事会议的目的已经非常明确了，大元帅很明显的将不惜任何代价，维护住西藏新疆等地的主权完整，甚至有可能借着这次机会把那些丢失的领土给拿回来！

　　这些受命的将领之中，最激动的居然是左宗棠，尽管，在其面上依旧带着不屑以及冷漠。

　　现在左宗棠才感受到了什么才是真正的信任，这位桀骜不驯，看谁都不顺眼，就连大元帅都敢被其指着鼻子的骂的军政府的威将军，此刻最想感谢的人就是大元帅。

　　完成统一，稳定边疆局势，驱逐洋夷势力，这对于一个军人来说，是最大的，最高的荣誉，而现在大元帅，却把这份荣誉交到了自己手上！

　　“谢逸，张荣沅，精选精兵六万，日夜跟随水师训练，随时听候调用！”

　　“职下领命，精兵六万日夜跟随水师训练！”谢逸和张荣沅大声应了，可心里却有一些奇怪，刚才还在那里埋怨，怎么不把作战任务交给自己，却给了那些外军将领，随即就来了大帅让自己挑选六万精兵的命令。

　　六万，大帅这是要做什么？谢逸想破了脑袋，就是想不出除了西藏新疆那些地方，还有哪里需要调用六万精兵的。

　　“李秀成、司马启明，精选精兵两万，随时听候调用！”

　　“职下领命！”

　　大帅的这几道命令，可着实有些奇怪了。

　　就光光下令征调兵力，也不说明究竟要去哪，这是个大家打了一个哑谜，这些将领们的肚子里一个劲的在那转着，可就是猜测不出大帅真实用意。

　　“以上命令，从宣布即日起立即开始准备！”张震环顾众将，站起了身：“一待开国大典结束，各部即刻启程！”

　　“大帅，俄罗斯公使伊格纳季耶夫求见大帅！”

　　刚刚布置完作战命令，李鸿章已经匆匆走了进来说道。

　　张震冷冷笑了，该来的终究还是来了。

　　从在京郊歼灭俄罗斯军队，一直到进入北京之后，自己一直都在等待俄罗斯人的到来，等待着他们前来觐见自己。

　　现在，该轮到俄罗斯人对自己低头了……

　　“元帅阁下，能够见到您非常荣幸！”当伊格纳季耶夫进来的时候，语气听起来非常礼貌：“在北京发生的一切，很遗憾我并没有亲眼看到，当时我正在从广东赶往北京，中国发生的变化实在太让我吃惊了，在您的率领之下，仅仅用了非常短的时间，您就取得了全国的政权，这并不是每个人都能够做到的。”

　　张震微笑着礼貌的接受了俄国人的祝贺，伊格纳季耶夫很快话锋一转：

　　“当然，这其中也发生了一些不太让人愉快的事情，比如我们的唯诺康辛夫将军，在没有得到沙皇陛下的允许之下就擅自带领军队进入中国，并且和您的军队发生了不小的误会，对于这一点我感到非常的遗憾。”

　　张震还是在那微笑着，一句话也没有说，而这，反而让俄国人觉得有些心慌，据说这位大元帅是个很感情用事的人，为此甚至不惜和英国人法国人大打出手，可是为什么今天在自己面前却显得如此冷静？

　　伊格纳季耶夫调整了一下自己的情绪，也同样让笑容挂到了自己的脸上：

　　“非常遗憾的是，唯诺康辛夫将军输掉了这场战争，并且不光本人做了俘虏，而且我们那些俄罗斯士兵也都死伤惨重。真的让人觉得悲哀，当我听到这个消息之后简直无法相信，这不光让那些俄罗斯的孩子们无辜死去，而且更加损害到了俄罗斯和军政府即将到来的友谊，我觉得必须应该向您道歉。”

　　这倒真的有些不太容易，让俄罗斯人和自己道歉？张震依旧保持着笑容，然后微微点了点头。

　　伊格纳季耶夫越来越弄不明白这个军政府的大元帅心里究竟在那想些什么了，勉强笑了一下继续说道：

　　“还有潘帕诺夫和米洛采夫先生，天知道他们为什么会来到北京满人的皇宫之中，之后他们就失去了踪影，您知道他们在哪里吗？”

　　张震淡淡笑着，微微摇了下头：“他们的下落我并不知道，但是唯诺康辛夫将军以及两千名俄罗斯士兵，现在是我的俘虏，如果我没有猜错的话，你应该是来讨还这么俘虏的吧？”

　　伊格纳季耶夫略略有些尴尬地点了点头，张震点燃了一枝雪茄：“我可以把这些人交还给你们，但是我也同样有些条件。”

　　“当然，当然。”伊格纳季耶夫满口答应了下来，中国人显然不会无条件放人的。

　　张震站起了身，缓缓说道：“满清政府曾经和你们签订了一份‘中俄瑷珲和约’，这份条件必须立刻废止……”说着停顿了下，好像在那自言自语：

　　“当然，即便你们不肯答应也没有什么关系，那是满清政府签订的和约，和我们的军政府一点关系也都没有。黑龙江以北、外兴安岭以南六十多万平方公里的中国领土那，就这么被满清政府卖给你们了？还居然规定仅仅瑷珲对岸精奇里江以南至豁尔莫勒津屯的一小块地区仍准原住之中国人民各在所住屯中永远居住，归中国政府管理，俄国人‘不得侵犯’？

　　公使先生，这样的所谓和约根本不存在任何答应的可能！”

　　伊格纳季耶夫目瞪口呆，原本以为只是一些金钱方面的要求，谁想到这个中国军政府的大元帅居然狮子大开口，张口就是拒绝承认俄罗斯和满清签订的和约。

　　“大元帅阁下，这样的要求我很难答应，任何一份和约，不管是和现在或者之前的政府签订的都具有神圣不可侵犯性，这一点是毋庸置疑的。”伊格纳季耶夫定了下神，断然拒绝了大元帅的要求：

　　“这没有任何商量的余地，我们的军队已经开进了这些地区，我们的人民正在那里安居乐业，难道您要把他们全部赶出来吗？”

　　“我会的，用战争来解决！”张震淡淡笑着，漫不经心地说道：“我的将军正在集结军队，很快就会向这些地区开进。军政府不是满清王朝，为了维护我们的领土，我们根本不在乎战争！我之所以和你说这些话，不是请求你们什么，而是要求你们。那些已经居住在中国领土上的俄罗斯人，或许会遇到不可预测的可怕事情！”

　　伊格纳季耶夫几乎就要疯了，自己从来没有见过如此赤裸裸的以战争来威胁的国家元首，尤其是在这个元首，刚刚才取得了国家政权的时候：

　　“大元帅阁下，假如您认为取得了一次胜利，俄罗斯国就会答应任何您的要求，这是完全不现实的。您根本不知道俄罗斯国有多么强大，为了维护俄罗斯神圣的权益我们会迎接你们的挑战的。俄罗斯士兵维护俄罗斯利益的决心，会让任何对手为之颤抖。一个唯诺康辛夫将军，绝不能代表俄罗斯的强大力量！”

　　说着，或许觉得自己这么说就一点商量余地也没有了，伊格纳季耶夫稍稍放松了些口气，说道：

　　“或许，您还可以提出别的要求。”

　　“别的要求？当然！”张震让身边侍卫举起了一张巨大的地图，指着上面说道：“从黑龙江支流格尔必齐河到外兴安岭岭北完全归还中国，额尔古纳北面全部归还中国。兴安岭和乌第河之间地区必须明确中国对其有无可争议的主权。

　　公使先生，我想您也应该知道外兴安岭附近地区自古就是中国东北少数民族的聚居地，自唐朝以来，辽朝、金朝、元朝、明朝都对该地区实施了有效统治，明朝还在该地区设立奴儿干都司进行管辖。而俄罗斯最初只是一个莫斯科公国，外兴安岭附近离俄罗斯本土相距一万公里还远，凭着什么要对这些中国领土提出要求？”

　　伊格纳季耶夫已经不知道自己应该说些什么了，这等于是完全否决了百余年前俄罗斯和中国皇帝康熙签订的《尼布楚条约》了。

　　和这样的人说话，已经没有任何必要了。

　　但是伊格纳季耶夫心里还是非常担心，中国人真的会为了这些而诉诸武力吗？俄罗斯国内正在进行着改革，沙皇陛下已经蒙受了很大的压力，尤其是在唯诺康辛夫将军兵败之后，国内已经开始出现了种种对沙皇陛下不利的声音，在这样的情况下，俄罗斯还能不能继续进行一场和中国之间的战争，伊格纳季耶夫心里一点底也都没有。

　　要怪，只能怪那个该死的唯诺康辛夫，两万多俄罗斯士兵，居然在其手里丢的如此干净，而这，也让俄罗斯蒙受了巨大的耻辱。

　　张震的笑容愈发灿烂了，自己并不想战争，但也不怕战争，主权和领土完整，永远都是自己所追求的，现在就看俄罗斯人心里究竟有多少承受的底线了……



　　第434章 国家和国家之间

　　随着北京的夺取，很快从江苏方面开始有好消息传来！

　　经过美国专家的反复勘察，以及详细周密的大量前期准备工作，中国历史上的第一条铁路，正式开始铺设。

　　这对于中国而言是意义巨大的，铁路建设，不仅仅能够提高出行速度，更重要的，能够带动中国北方重工业，诸如冶金、采煤、机器制造的高速发展，也能带动南部农业发展。

　　这也就意味着，中国开始向工业化大步迈进。

　　随后仿照在三省之地早就已经存在的，以水力纺纱机为主力的棉纺厂也开始在北方出现。

　　军政府大力鼓励民间资本投资新式工厂，毛纺织、制铁、食品加工、木材加工等等在内的新式工厂，军政府都将在包括税收在内的各个方面给予大力扶持。

　　“中国是个传统的农业国家，小农经济占据主导性地位，因为工业化对于我们来说，会变得更加困难一些。”张震曾经对军政府的官员，以及那些军事官员这么说过：

　　“但是再困难，也必须克服，要想迎头赶上西方列强，不在竞争之中掉队，唯一的办法就是脱下鞋子，光着脚和他们赛跑。丢掉那些坛坛罐罐，咬着牙齿忍受光脚在沙地上跑路的痛苦，追上去。欧洲列强每天跑八个小时，咱们就每天跑十个小时，十六个小时，我相信我们之间的差距会越缩越短，终有一天能齐头并进。

　　英国用了一百年的时间完成了工业化过程，法国用了六十年，美国则只有仅仅用了四十年就即将完成工业化过程，那么我们要用多少时候？二十年，或者更加短的时间……”

　　这个时候张震想到了还有十三年才会出现的德意志帝国，以及在帝国成立之后，不可思议用最短的时间，将德意志帝国从一个农业国一举完成工业化革命的进程，在那犹豫了会，还是用比较隐晦的口气说道：

　　“也许有人认为二十年时间太短，为什么？因为那些欧洲列强都用了那么长的时间，但是我要告诉你们，最先开始工业革命的英国，为什么用了一百多年的时间？因为他们是先行者，是探索者，可以说是我们的老师，他们没有经验，他们必须靠着自己去摸索，但是却为后来者积累下了宝贵的经验，让后来者有迹可寻。

　　欧洲有一个国家，八年，仅仅用了八年就完成了工业化革命，这是一个让人叹服的时间。谁先彻底的完成工业化进程，谁就能够站到世界之巅。当然，咱们不提八年完成这个激进的口号，而是老老实实，一步一个脚印，把全国民众动员起来，在制定好的时间里，尽量用更短的时间，来完成这一使命。

　　咱们前面有个老师啊，那就是英国。在这里我必须让诸位明白一个道理，英国比我们先进，英国比我们发达，英国比我们强大！

　　有人可能不太乐意了，中国那，泱泱大国，万国来朝，几千年的文明历史那，咱们什么没有见过，什么没有使过？哪里用得着去把英国当成老师？诸位，文明不能当饭吃，历史不能阻止我们被欧洲列强欺负。一通大炮打来，满清就签订了不平等条约，几艘军舰开来，就把咱们打的稀里哗啦的，这就是差距。

　　还有人说，那都是满清无能，咱们百战军在上海那是何等威风，英法联军都被咱们给打败了。可我必须警告各位，立即忘记上海之战的胜利。其实在我看来，上海之战根本不是胜利，充其量说，仅仅是打了一个平手！

　　我这么说也有一些极端了，可是诸位想想，所谓的英法联军在上海，总共才动用了多少军队？反观咱们，本土作战有着巨大优势，人力物力可以源源不断的送往上海，在士兵的调用上，咱们动员了多少兵力？是英法联军的几倍？这点只有咱们的前线将士心里才最清楚，司马启明，你说是不是这个道理？”

　　所有人都看到司马启明默默点了点头，张震沉默了下继续说道：

　　“几个英国加在一起也没有咱们中国人，可就这么一个区区岛国，却能在世界各地横行，为什么？因为他们有强大工业为支撑！

　　百十来个士兵，几艘军舰，就能征服一个国家，说句心里话我羡慕那！可羡慕归羡慕，做事归做事！既然已经落后了，那就老老实实的把强者当成自己的老师。

　　咱们现在都是学生，等学生超过老师的那一天，咱们才可以昂起头来，大摇大摆的说自己有多少多少年的文明历史。

　　其实现在我们遇到了最好的时机，可以说是一个黄金时代。为什么这么说？因为很快那些欧洲强国要么自身内部就要开始乱起来了，要么将会把主要精力放到欧洲战场，这不光会使他们无暇顾及中国，甚至还会严重拖慢他们发展的脚步。而咱们却可以借着这个机会，安心发展自己，迎头猛超。

　　还是好比跑步，本来人家好好的领先了，却忽然累了，在一边休息了，后面追赶的人，咬咬牙就能拉近距离了！”

　　在那停顿了会，看了一眼会议室内这些军政府最高级的官员：

　　“现在说一下几个特别要注意的地方，但这也仅仅限于在座诸位知道。在完成工业化革命的过程之中，一，是要利用国内大量廉价的劳动力；二，是要建立自己的殖民地，完成对殖民地以及半殖民地疯狂的经济掠夺和剥削！

　　这话听起来有些不好应了，不符合中国人惯常的思维模式，咱们素来是以仁义治国，以礼仪服人的那。这么做了，将来后人编写的史书上，或许会骂咱们！可是我并不在乎，你们也不用太在乎，为了国家的强盛和进步，咱们这一代人挨再多的骂也值得，和平和公正这类东西，不是咱们这一代人应该去考虑的……”

　　在这一次会议上，张震侃侃而谈，说了许多政府官员闻所未闻的观点，而这次会议也基本确定了未来中国在很长一段时期之内的发展道路。

　　与此同时，英法两国公使也开始向军政府频送秋波，在满人准备暴动并且寻求洋夷帮助之后，英法公使就已经通过渠道把这一消息送给了军政府。而在军政府确定准备在全国范围内大办新式工厂，寻求经济振兴之路后，英法也通过本国商人对军政府的这一经济计划表达出了浓厚的兴趣，并且愿意与军政府再次展开全面合作。

　　对于英法态度的突然改变，军政府的不少官员都表示出了不太理解，但张震却一点也不惊讶，战争，是为了谋求本国最大利益，合作，也同样是为了谋求本国最大利益。

　　英法可以为了自身利益和你翻脸，同样也可以为了追求利益而和你再度合作。

　　在上海之战中表现出了强硬态度，并且赢得了广泛尊敬之后，是时候摆下强硬姿态，以另一种面孔出现在英法面前的时候了。

　　尤其是在与俄罗斯的摩擦已经无法避免的情况下，取得与俄罗斯同样存在着巨大矛盾的英法支持，化干戈为玉帛的合作方式，是双方都愿意看到的。

　　其实不管是张震，或者是英国人法国人，都很清楚对方心里在想什么，都在那里变着法子的要从对方身上捞取到最大利益的好处。

　　所有国与国之间，有的时候更像是两个无赖在那交往，尽管，这听起来让人心里不太舒服。

　　两个无赖可以夺取别人手里的一块钱，而通力合作，把对方打倒，可是一旦得到了这一块钱之后，两个无赖又会为了分赃问题而大打出手，甚至打的头破血流，可是当下一个一块钱出现的时候，很快又会并肩作战，仅仅如此而已。

　　中国弱小的时候，英法不会给中国任何面子，为了保护本国商人以及国家利益，他们可以肆无忌惮的出动军舰来轰开中国的国门，然后大摇大摆的带着战利品，站在中国割让的土地上挥动着他们的国旗发出欢呼。

　　可是一旦他们发现中国已经觉醒，并且无法遏制的时候，他们很快会表现出他们“善良友善”的一面，会伸出他们的“友谊之手”。

　　战争？上帝，战争是个什么东西？仁慈的大英帝国是不会发动不正义的战争的！上海之战？那不过是一些无法无天的领事弄出来的事情而已！

　　在军政府最困难的时候，我们和满清合作，并且以大量的武器支援满清？不，不！这是最最无耻的谣言，这是对公正的大英帝国的诬蔑！

　　军政府是中国最进步，最有希望的政府，而英国一直都与军政府保持着坚固的友谊，没有任何人能够动摇！

　　先生们，你们看到了吗？大英帝国的舰船正挥动着友谊之花朝你们走来！先生们，你们看到了吗，大英帝国始终怀着一颗对中国的最仁慈的心！

　　朋友，是的，我们是朋友，没有任何力量可以摧毁的朋友，任何反对军政府的行为，就是对大英帝国的挑战！

　　好吧，我们的友谊之歌已经唱完，现在让我们一起坐下来，好好考虑一下未来的合作吧……

　　……

　　“普鲁斯先生，欢迎您的到来，这是我们之间第一次见面，之前我和贵国驻上海领事比林克顿交往的更多一些！”

　　和满面春风迎上来的军政府大元帅轻轻拥抱了一下，英国公使普鲁斯有些纳闷。之前自己在得到了大元帅的邀请之后，完全有些意想不到。

　　本来正在那里考虑用何种方式改善与军政府的关系，但没有想到军政府已经主动对自己发出了邀请。

　　在自己所有的情报里，这位张震先生，自从登上了军政府大元帅这张位置之后，所表现出来的态度就是强硬的，有的时候，甚至是不可理喻的。

　　但是此刻出现在自己面前的张震，一点都没有情报中的影子。

　　“大元帅阁下，能够得到这次邀请，我感到非常荣幸，对于上海之战中的那些误会，完全都是比林克顿在没有得到我的允许之前做出的蠢事！”

　　普鲁斯的话让张震笑了起来：“不，公使先生，难道你到现在还把上海之战放在心上吗？误会，那只是一点小小的误会。至于比林克顿先生，那是一个非常称职的领事，我们之前合作的非常愉快，上海之战的错误，我想完全是因为法国领事西斯让造成的！”

　　说到法国人，普鲁斯忽然发现布尔布隆并没有得到邀请。啊，这些狡猾的中国人，邀请了我但是没有邀请法国公使，他们这是想分化我们，然后从中争取到最大好处。

　　这个中国军政府的大元帅非但一点都不如情报里的那样暴躁、刚硬，相反非常狡猾，这一点从今天的见面就能够看出来。

　　“之前我和英国之间，有着非常美好愉快的合作，无论是在经济上还是军事上，甚至我可以毫不夸张的说，如果没有英国的援助，军政府无法完成统一大业。”邀请英国公使坐了下来，张震微笑着说道：

　　“只是在东西方的理念上，我们存在着不同的理解，所以，这才造成了一些误会。现在战争已经结束了，军政府已经成为了中国新的主人，我们的开国大典也正在筹备之中，我很诚挚地邀请公使先生能够参加我们的开国大典。”

　　“当然，我非常荣幸的接受这一邀请。”普鲁斯先生微微欠了一下身子，带着非常“感激”地笑容回答了一句。

　　“好吧，让我们回到正题。”张震喝了口茶，认真地说道：“现在我们开始把注意力重新转到国内建设之上，所以我认为我们可以暂时抛弃那些成见，展开全方位的合作。我准备在一年之内在中国开设超过两千家的棉纺厂以及各种新式工厂，而这也需要大量的机器设备以及大量的资金、技术人员。

　　英国是世界上最先进最发达的工业化国家，相比于美国和法国而言，我本人更加倾向于和英国之间的合作，所以我准备把这其中的大部分业务交给英国去做！”

　　普鲁斯的眼睛亮了起来，这是一个巨大的机会，英国的经济危机依旧没有得到很好解决，而这正是将英国积压产品大量倾销到中国的最好机会。

　　张震笑了一下，即便普鲁斯再聪明，也不会想到蔓延整个欧洲和美国的经济危机，就如同毫无征兆来临一样，也会毫无征兆的过去，等到了那个时候，英国人眼里的那些积压产品，就会变成抢手宝贝。

　　而这，正是自己这个后世人拥有的巨大资本……

　　“同时，军政府的资金有着很大缺口，因此，我们需要英国方面的贷款。”张震缓缓说道：“我们已经和罗斯柴尔德家族达成了共识，他们将会在六个月的时间里，先行向我们提供两千八百万英镑的贷款，同时收购我们即将发行的部分国债。同样，我们也需要英国的其它银行能够提供给我们必要的贷款，来完成我们的经济建设。”

　　这并不是什么困难的事情，但是谨慎的普鲁斯依旧表示要经过考虑以及与银行家们的商量会谈之后才能给出答复。

　　这点完全可以接受，张震点了点头：

　　“关于租界问题，军政府未来将不会再允许任何国家在中国哪怕新成立一寸的租界地，但是之前已经有的，我可以允许继续保留……”

　　普鲁斯长长松了一口气，这正是之前自己所最担心的，在上海取得了大捷的军政府，很有可能借助这样的胜利一举收回全部租界。但是现在这个问题，却得到了暂时的解决。尽管普鲁斯相信，迟早都有一天，中国都会把这些租界收回来的。

　　“还有一个就是选派留学生的问题，之前我们已经派了几百名学子前往英法等国学习，现在我准备再选派两千名以上的学子，前往英国求学。”张震微微笑着，提出了这个其实并不算要求的“要求”：

　　“我希望这一批学子能够得到英国政府的照顾，把你们的先进知识传授给他们，八年或者十年之后，当他们回国之后，能够迅速投入到国家建设之中，我想，这对大英帝国来说也是非常有利的。”

　　是的，普鲁斯完全承认这一点，普鲁斯恨不得中国把所有的孩子都送往英国，那么在将来就能够培养出一大批亲近英国的中国人。

　　这些学生将完全接受英国式的教育，并且在未来他们中的很大一部分人，将执掌中国的政权，那么这对英国来说是最愿意看到的事情。

　　“我完全接受您的要求，不光如此，我还建议大元帅阁下选派一批年轻军官前往英国，接受一个短期的军官训练，亲身体验一下英国皇家海军，更好的学习到海军军官知识！”

　　普鲁斯进一步提出了个让张震感兴趣的话题，而这也正是张震想要说的：

　　“好的，公使先生，这是一个非常好的提议，这将能更加加深两国军事方面的合作，我希望能够看到有一天，中国和大英帝国的军舰一起为了维护世界和平而巡视在海面之上……”



　　第435章 军队和国家新的秩序

　　义务教育制度以政府命令的形式出现，这点还是让很多人有些出乎意料！

　　启发明智、开启民生，教育将在其中扮演极大作用，而这也是张震所最为关注的事情之一。

　　不过似乎实施起来有些困难，尤其是在广大农村，在经过了战乱之后，许多百姓现在连饭都吃不饱，又何尝来谈送孩子上学？

　　谁都知道用功读书，考取功名那是最好的出人头地的方式，可真正要进行起来，却又未免有些困难了。

　　还好军政府又适时出台了资助政策，即“你上学、我出钱”，相当于在入学前的几年之中，一切费用都由政府承担。

　　同时，为了鼓励孩子上学，大量的政府官员和读书人，都被安排到了乡间农村宣传……

　　而就在军政府开始大力发展国家建设的时候，一件意想不到的事情却发生了。

　　一个百战军的都尉，把北京城外一户普通人家的闺女给祸害并且杀害。

　　事情的起因非常简单，驻扎在京郊大营里的一名都尉，趁着放假时候和几个相好的同伴一起出去喝酒，喝到差不多的时候众人都回军营，就这个都尉说有事情留了下来。

　　原本以为那都尉有些什么事情，谁想到半夜时分那个都尉忽然回来，满身都是鲜血，一众同伴问起，这人只说是在路上遇到了一头狼云云之类。

　　到了次日，离京郊大营几里路远的一个村子里，忽然发生命案，一个十七岁的少女，惨遭奸杀，死状惨不忍睹。

　　此是大案，接手的当地官员不敢怠慢，案情在当天就有了重大突破，在被害少女身边发现了少女在被奸杀前厮打搏斗时候扯下的百战军臂章，上面清楚地写明了该臂章主人的职位、所属部队，以及该人姓名。

　　而当地巡更者也证实，是夜的确有个神色慌张的百战军士兵跑进了京郊大营。

　　一旦牵扯到了百战军，案情变得重大复杂起来，当地官员无权管理百战军内部事物，结果难题还是被踢到了大帅那里。

　　这名都尉所属部队的最高长官是石达开，该都尉也是当初和石达开一起从金陵出走，南征北战九死一生，一直到了现在。

　　“大帅，这名都尉名叫严莫二，也是当初和太平军一起从广西出来的，作战非常勇猛，只是为人性格暴躁，又是贪酒好色，之前也多次犯过军规，按理凭借此人军功，最起码可以当个中郎将了，我也是爱惜其勇猛，这才一直留在军中。”

　　石达开说完这话的时候，看向大帅，原以为大帅听到此事一定会勃然大怒，谁想到大帅脸上一点表情也都没有，反而沉吟在了那里：

　　“石帅，这个问题你我都有责任。严莫二的案子性质恶劣，但并不是偶然的。之前我们军中也发生过一些或大或小的骚扰当地百姓的事情，但一来不并如何严重，二来咱们征战不休，也没有多少时间也管理。现在太平大部太平了，这个问题就变得非常尖锐起来。一是士兵和当地百姓的关系，二是军队和当地官府的关系。

　　地方官员无权插手军队事物，军官官员也不准干涉地方政务，这一点始终不允许改变，所以我想该成立军警和军事法庭了。

　　从现在开始类似这样的案子，案件侦破以及案犯抓获，将由军警负责，审理将由军事法庭全权负责，地方有义务协助侦破，以及缉拿人犯，但是同样严禁军警干预地方。至于具体负责人选我也想好了，军警由陈俊担任总指挥，陈俊的工作由袁畅接任，至于军事法庭，我看可以把陈少东调回来接管，这人虽然商人出身，但本身念过西洋法律，为人严明公正……”

　　在那想了一会，忽然神色有些暗淡地摇了摇头：

　　“像严莫二这样的人，在战场上都勇猛的士兵，可是一旦到了和平时期，往往有些不知所措，这次此人犯的是死罪，不杀不足以平民愤，可惜，可惜。石帅，你和我都有责任那！”

　　此次严莫二案件，侦破和审判都并不困难，但却由此诞生了军警和军事法庭这两样新鲜事物，而也由此给那些百战军的将士敲响了警钟！

　　“得民心者得天下”，这句话本来是老生常谈，也没有什么太希奇的地方，难就难在打天下的时候大部分都能做到，可是一旦天下定了，很多将士心里都会产生功成名就，天下太平，自己就是功臣，想怎么做就怎么做的想法。

　　“满清八旗就是一个很好的教训，当初满清入关，八旗何等不可一世，结果才过了多少年，八旗就已经变得不堪一击！”在百战军高级将领的会议上，张震用从来也没有过的严肃口气告诉自己的这些部下：

　　“要始终保持军队的战斗力，一是军队战斗精神的问题。‘三军可夺帅也，匹夫不可夺其志也’。这是说的精神、意志和气节在战争之中有着巨大的力量。在我国古代有着太多的激发将士以死相拼的勇气破釜沉舟而终于赢得背水一战的战例。

　　同样，那些具有强大军事实力的西洋历代军事家们也都在不同的层面上意识到精神因素在军事活动中的作用。拜占廷帝国军事统帅贝利撒认为决定战争胜负的是‘精神上的勇气’拿破仑说刀枪和思想是世界上两种强大的力量，而‘刀枪总是被思想战胜的’。

　　战斗精神作为一种自我超越的内在品质，其所表现出来的是百折不挠的奋斗精神，而这种奋斗精神的内涵就在于，为了战胜自己面对的敌人，首先必须战胜自己。面对战争时期的生死考验和艰难困苦，面对和平时期的享乐安逸和荣辱名利，检视着我们战斗力的主要是内在于我们自身的精神状态和意志品质。要战胜拿枪的敌人和不拿枪的敌人，将给予我们以同样严峻的考验。在明火执仗的敌人面前，超越为生死所羁绊的狭隘是一种战斗精神。

　　在灯红酒绿、五光十色的享乐舒适面前，超越沉沦和萎靡同样是一种战斗精神。这一点，必须要反复在百战军的将士们面前提起！

　　还有一个是如何塑造战争精神！它依赖于严格的、近乎实战的军事训练，尽可能充分地使军人感受到临战的气氛。

　　要让我们的将士知道他们是在为国家而战，为民族而战；要让他们知道及时国内完成了彻底统一，但战争也还远远没有结束。在我们的身边，还有强大的俄罗斯；在海洋上，还有强大的英国舰队和法国舰队；甚至就在那些我们的属国之中，我们也同样会随时随地面临最艰巨、最残酷的考验！

　　伟大的精神往往是同人类所经历的磨难联系在一起的，一个伟大的民族最光荣的历史常常同这个民族最惨烈最悲壮的奋斗历程密切关联。没有血与火的洗礼，就没有军队的辉煌。

　　精神力量只能从两个来源产生，而且只有两者结合在一起才能产生这种精神力量。第一个来源是军队经历一系列战争并取得很多胜利，另一个来源是军队经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中军人才能认识到自己的力量。

　　这种精神不光要我们现在的士兵牢牢记得，而且要根深蒂固的扎根到那些即将进入百战军的新兵的脑海之中！

　　国家，就是一部巨大的机器，而军队，则是这部机器中最重要的组成部队，士兵，则是让一部分流畅运转的最重要因素！

　　军队，是为国家效力；士兵，则是为国家民族而战。而这里的民族，指的就是中华民族。这话听起来有些虚无缥缈，但却必须要让士兵们明白、理解。任何违背这一精神的将军和士兵，就是国家的罪人，是民族的罪人！

　　同时，军队必须宣誓效忠！

　　士兵宣誓向国家元首效忠，将军宣誓向国家政府效忠！”

　　当说到这一段的时候，坐在那的夏侯清脸色动了一下。

　　这两种不同的效忠方式，都是为了最大程度的避免军队士兵以及将军们的叛乱！让将军和士兵们之间通过宣誓效忠，从而产生牵扯作用。

　　严莫二的事件，是不是反而给了大帅一个彻底改造军队的机会？

　　其实在军队之中像严莫二这样的人大有人在，十指尚有长短，何况几百万人的军队？但大帅的做法显然有些小题大做了。

　　军警和军事法庭的成立，极大程度上遏制了军队之前的无限权利，而宣誓效忠这一制度推行，也等于是在将军们头顶上套了一个紧箍咒。

　　绝对不能小看这表面上看起来没有任何实质意义的宣誓效忠，其实这将在将士们心里产生非常重要的影响。

　　夏侯清的眼睛渐渐眯了起来，大帅的权利地位随着这一系列政策的推行，将变得越来越巩固，整个国家军队很快就会牢牢地掌握在大帅手里。

　　而张震的这一次讲话，就如同之前的大独裁者报告一样，很快传达到了百战军各级指挥官的手中，牢牢地印刻在了将士们的心里。

　　大独裁者，在成为国家的独裁者者后，也顺理成章的，成为了军队的独裁者！

　　“好了，这个问题说完了，咱们说些别的轻松的话题，关于国号问题。”张震停息了下，笑容重新回到脸上：

　　“我和那些文官说不明白，那些人整天争来争去的，有的说国号应该叫‘吴’，咱们军政府最早的所在地在苏州嘛；有的人说应该叫‘苏’，江苏当年可是咱们的老巢；还有的说叫‘汉’，意思是说汉人重新掌握了江山，你们这些将军的意思呢？”

　　这话题比之前可要轻松多了，那些将军们松开了紧绷的脸，唧唧喳喳的议论了起来，司徒定远大着嗓门说道：“大帅，干脆就叫军政府得了，这名字咱们可也叫的熟了，又响亮又气派的！”

　　“不可，不了！”石达开一听，第一个反对起来：“哪有一个国家就叫军政府的，我认为这样不太妥当，我倒赞成用汉，这国号我听着不错。”

　　司马启明很快打断了石达开的话：“东汉、西汉、前汉、后汉，这国号实在太多了，我以为干脆就叫‘战’，百战军的战，战国，这名字听起来多……”

　　一说到这，自己似乎也觉得不对，边上一众将军听了，“轰”的发出了一阵笑声。

　　等到笑声稍稍停止，夏侯清有些阴冷地说道：“诸位，满清乃是灭了大明这才窃据中原，我等北伐，为的就是驱逐满清，恢复汉室。汉室是什么？那就是大明！咱们恢复的是大明的江山，新朝既立，何不依旧恢复大明之国号？”

　　将军们把目光都投向了夏侯清，谢逸立刻叫了出来：“夏侯清，你没什么事吧？明？明朝都亡了多少年了，也没有听说过朱元璋推翻了元朝，还恢复宋朝江山的。再者说了，大明皇帝可是姓朱，难不成咱们去找个朱皇帝的后人，还是让大帅改姓朱？”

　　又是一阵哄笑，谁想到夏侯清却还是那样阴冷地说道：

　　“就算找个大明皇帝的后人又有何妨？大帅驱逐鞑虏，恢复大明万里江山，传了出去，何等增添大帅威名？大帅之功，天地可表！”

　　“不成，不成！江山是大帅带着我们打下来的，哪有再找朱皇帝后人的道理！”

　　“我也反对，我们当初从太平天国投奔大帅的时候，想的就是和大帅一起建国立业，可不是在那想着帮朱皇帝恢复江山！”

　　“就是，只要是汉人坐了江山，何必在乎什么明朝，在乎什么朱皇帝！”

　　夏侯清的话顿时激起一片反对之声，这内军外军将来难道的站到了一起，到了后来反而变成了夏侯清一个人孤零零的，再也没一个人愿意支持。

　　“好了，好了，只是闲暇讨论而已，不必那么当真。”眼看着将军们争成了一片，张震急忙说道：

　　“叫什么其实只是一个国家称谓，别伤了自己人的和气。我倒有一个想法，叫‘中华联合帝国’你们看怎么样？”

　　见将军们安静了下来，张震让人挂上了一副巨大的地图：

　　“你们看，这是我让人新绘制的亚洲地图，咱们所有过去的属国都已经标注了在上面，我有一个宏大的构想，让这些属国，全部纳入到中华体系之下。

　　日本、朝鲜、尼泊尔、不丹，等等等等，都将是联合帝国组成的一部分，发行通用货币，使用统一语言，遵循同样法律。在政治地位上，是以中华为宗主国，各成员国地位平等，并且在中华官员指导下发展的国家。军事一体化、政治一体化、经济一体化。通过咱们这一代人几十年的努力，把中华文明之影响根深蒂固的扎根到每一个国家！”

　　会场之中一片安静，大帅的这一构思实在太宏大了。

　　过去这些属国虽然都臣服于中华，但各自其实都是独立为政，都有着自己的政治，有着自己的军事力量。而现在要达到大帅说的这样，需要何等艰辛之努力？

　　“做到这一点，需要两到三代人的努力，甚至，时间还会更长！”看到将军们都沉默在了那里，张震站起身子神色肃穆：

　　“但是这样的事情我们不去做，别人也会去做，英国人、法国人、美国人，正在想方设法的把自己的影响力渗透到咱们过去的这些属国以及我们的邻国之中。

　　比如在我们身边的莫卧儿帝国，英国人进入之后，先是孟加拉国库被抢，英军拿走的金银珠宝，总价值达3700万英镑，这还不包括个人装入腰包的，东莫卧儿帝国公司职员们个人抢走的总数价值2100万英镑。光这两项总价值就达5800万英镑。

　　这次战役之后，英军又击败了法军，从此，独自霸占了孟加拉，并任命亲英派莫卧儿帝国人作了纳瓦布。

　　1767年，英国议会通过了‘东莫卧儿帝国公司管理法’，此法规定，原加尔各答的省督改为总督，并由国家直接任命，其任务是代表英国政府全权管理英国占领下莫卧儿帝国的全部领土。至此，英国政府开始直接统治莫卧儿帝国。

　　以后，英国继续占领莫卧儿帝国其他地区，1774年，占领了奥德，1799年，经过持续23年的战争之后，英国又占领了莫卧儿帝国南部具有很强实力的国家迈索尔。

　　1849年，又占领了莫卧儿帝国西北部的旁遮普。从此，英国完全占领了莫卧儿帝国，莫卧儿帝国全国沦为英国的殖民地。

　　我的将军们，在这一点上，英国人再一次远远领先我们，在我们身边的这个国家，没有纳入到中华体系之中，反而被一个遥远的看来毫无关联的西方国家占领。

　　源源不断的财富，正在流进英国人的腰包，而我们能够做的难道只是在一边看着，却束手无策吗？

　　不，我们要恢复自己的权威，成为这一地区独一无二的领导者，帮助那里的人民，驱逐出所有的英国人或者法国人，建立这些地区新的秩序……”



　　第436章 烈性中华血性中华

　　“军政府未来政权体系确定，起立！”

　　“呼”的一下，所有的军政府高级官员一起站了起来，莫黑的目光从将领和官员们的脸上一一扫过，然后用略略带着阴冷的语气说道：

　　“未来中国为帝制国家，国家元首为皇帝，成立内阁，内阁实施宰相总负责制。皇帝陛下拥有任命宰相和高级官吏、召集和解散内阁、宣战、媾和、立法权……皇帝陛下为军队最高统帅！帝国宰相只对皇帝负责，具有任命官员等权利……”

　　那些将军和官员们在下面听着，无不群情振奋，久久期盼的一天终于到来了，新的大皇帝即将登基一统天下！

　　可是也有一些人心里纳闷，皇帝就是皇帝，生杀由心独断专行，可还偏偏要特别弄个东西来特别说明一下皇帝的权利做什么？

　　其实对于张震来说，这只是第一步而已。部下渴望自己登基称帝，盼望着当帝国的开国功臣，这些部下为了自己，为了国家统一浴血奋战，这个要求无法不答应他们。但是帝制并不能永远带领中国进步。

　　先用立法形式规定皇帝权利，然后自己做为中国唯一的大独裁者，在中国大踏步前进并且强大之后，再一点一点同样用立法形式限制皇帝权利，最终达到自己所想要看到的东西。

　　“现在任命各级官员，宣布帝国新制定官职制度！”等到莫黑说完，张震也从自己的位置上站了起来：

　　“莫黑，帝国宰相，一等文治侯；方玮明，帝国副宰相，人事大臣，一等文苑侯；李鸿章，帝国副宰相，外交大臣，二等平华侯；胡雪岩，财政大臣，二等平宜侯……”

　　念到这里，忽然想到了那些还在海外，为帝国之强盛竭尽努力的部下，蒋犹屏、胡梦龙……这些人却在帝国即将建国的时候，无法来到这里，心中有些黯然。定了下神，继续说道：

　　“石达开，抚军大将军，一等武智侯；李秀成，上军大将军，一等武功侯；左宗棠，镇军大将军，一等武星侯；李世贤，征东将军，二等安远侯，石柳松，征西将军，二等安平侯……

　　谢逸，中军大将军，一等武威侯；张荣沅，左军大将军，一等武卫侯；司马启明、右军大将军，一等武典侯；俞锋，后军大将军，一等武扬侯；候明，前军大将军，一等武烈侯；司徒定远，镇远大将军，一等武北侯，连晓俊，水军大将军，一等武水侯……谷玄风，领前军将军，二等虎牙侯……”

　　随着名字一个一个念完，张震的目光终于落到了夏侯清身上：“夏侯清，领镇护将军，三等轻车侯……”

　　失望的目光从夏侯清的眼中流露出来，虽然心中已经有所准备，但是当大帅亲口念出来了之后，还是无法接受。

　　其实原本在定爵之时，给夏侯清的是领中军将军，二等侯，但是一如之前，还是遭到了莫黑的激烈反对。

　　但是莫黑这个人也的确有意思，一边拼命压制夏侯清，一边却又请求大帅委任夏侯清前往河南，镇压当地捻党暴乱。

　　“你这不是想逼反夏侯清嘛？”当时张震心里就有一些不满：“夏侯清克定河南，也算是大有战功，给个三等侯实在勉强，你现在却又让他出征河南，这不是又要马儿跑又要马儿不吃草？不行，这次不能再答应你了！”

　　“大帅，莫黑对大帅忠心耿耿，所有一切都是为了大帅考虑，请大帅无论如何再答应职下一次！”

　　张震真的有些迷茫，莫黑究竟是在那里做什么？存心逼反夏侯清，存心要把夏侯清往死路上逼吗？

　　可是莫黑对自己，的确忠诚有嘉，或许这么做，真的有什么特殊的意义吧……

　　“诸位，开国大典将在明年六月进行，眼下诸位要做的是整顿军队，随时准备出征！”张震放下了手里的名单，让所有人都坐了下来：

　　“国家还没有完成彻底统一，咱们的版图上还缺那么几个地方，不过这些都是小问题，弹一下手也就能够解决了。要着眼于打大仗，咱们的对手现在不是国内，而是那些列强！我前些日子我见了英国公使，并且答应了英国人，暂时不考虑收回租界以及香港，你们知道我的脾气的，不会向洋夷低头，可是这一次我为什么低头了？而且是在取得上海胜利之后？因为咱们的实力还不如英国人，尤其是在海军方面。连晓俊，你和英国人打过交道，你说说看，咱们和英国海军要是硬碰硬的话，有几成胜算？”

　　连晓俊站了起来，大声说道：“如果面对面对决，咱们胜算只有一成；如果依靠岸炮协助，胜算同样不会超过一半！大帅，依靠咱们现在水军，根本不是英国人的对手！”

　　“不错，坐下！”张震点了点头，挥手让连晓俊坐了下来：

　　“所以，我决定重点发展海军，投入大量资金，修建新式战舰，并且从现有海军军官之中，选拔优秀青年将官前往英国，向英国海军学习经验。不要以为曾经打赢过英法战舰，就可以洋洋自得了，那是有各种因素在里面的，连晓俊刚才已经说过，面对面的对决，咱们不是英国人的对手，不夸张地说咱们连招架的能力都没有。

　　要把英国海军当成自己的老师，要把自己当成学生。实事求是的说，英国陆军我是不太看的上眼的，不过如此而已。他们之所以强大完全靠的就是海军。

　　刘家杰，你把手头上的事情放一放，由你负责选拔海军军官，准备随时开赴英国。事关中国海军未来的战斗力，一定要好好的学成归来！”

　　“职下领命，职下必不辜负大帅厚望！”

　　张震这个时候再次站了起来，看着那些随着自己一起站起来的文武官员，张震长长舒了口气，言辞清晰地说道：

　　“诸位，中国的未来就在我们这些人的身上！中华的荣誉，不是靠着几个文人政客的夸夸其谈就能够获得的！中国的荣誉，必须要靠铁血政策来获得！

　　我们要把我们的国家，打造成一个纪律严明，随时随地愿意为了国家而献身的民族，在这个民族中的任何企图拖慢我们脚步的沙子，都会被我无情的剔除出去！我的脚步，就是中华前进的脚步；我的意志，就是中华的意志！我是这个国家唯一的元首，我会竭尽我的所能带领这个国家进步，无论我做出什么样的决定，你们唯一需要做的，就是服从！

　　我们中的一些官员，有过留学国外的经历，他们认为议会制度或者民主制度，会比独裁制度更加能让民族进步！我相信，中国未来会成为一个民主的国家，但绝对不是现在！

　　议会的民主政治思想，在某种程度上会对目前的国家造成伤害，这不适合现在的中国，甚至有可能把毒药撒进纪律严明的中国军队！

　　要对中国的未来做出决定，不是在那些议会议员们喋喋不休的争吵之中，而是在外交上，在战场上！中国要想成为一个强国，只能在战场上同那些反对者们进行殊死战争！国家的军事上的强大将是决定这个国家价值的要素，必须建立强大的武装，没有足以震慑它国的强大力量，民族的观念根本就不会实现！

　　烈性中华，血性中华，这是我们唯一所要追求，也是必须要完成的目标！”

　　“万岁，陛下！！万岁，陛下！！”

　　烈性中华，血性中华！！

　　这八个字，随着文武官员的大声欢呼响彻了整个大殿！

　　中华未来的道路，已经在张震这位大独裁者的嘴里被确定下来。

　　整个国家都将被武装起来，战争的机器在这一刻已经开始启动，外交和战场，将是中华民族争取生存并且强大的唯一途径，文人的夸夸其谈，将在这里被无情抛弃！

　　无论这条道路是对是错，中华都将在张震的带领下大步朝前走去……

　　……

　　“大帅，一个什么普鲁士国家的驻俄公使请求参见大帅！”

　　“谁？普鲁士驻俄公使？”张震愣了一下，普鲁士驻俄公使是谁？脑海里想了好半天，也实在想不出这人是谁，不过普鲁士这个国家素来是自己看重的，本来还正在想着通过什么方式和普鲁士建立某种联系，现在没有想到倒自己找上门来了，在那想了一会说道：

　　“把那人带到这里拉！”

　　出现在张震面前的，是一个体格粗壮，留着非常漂亮的胡子，举止有些不拘小节的普鲁士人：“大元帅阁下，普鲁士驻俄罗斯公使，奥托·冯·俾斯麦非常荣幸得到您的接见！”

　　“谁，他刚才说自己是谁？”张震吓了一跳，急忙把目光投向了翻译追问了句。

　　“奥托·冯·俾斯麦！”

　　“俾斯麦？俾斯麦！”张震还是不敢相信，喃喃地连着念了几遍。

　　“铁血宰相”俾斯麦，普鲁士宰相兼外交大臣，德国最上杰出的政治家和外交家，自上而下统一德国的那位铁血宰相！

　　忽然恍然大悟，好像在自己的印象里，俾斯麦在这段时间的确担任过驻俄公使，只是实在没有想到会在这里见到俾斯麦！

　　“请坐，公使先生！”张震回过神来，急忙说道。

　　俾斯麦坐了下来，直截了当地说道：“大元帅阁下，我曾经听过您的名字，在中国，您是一个声名响亮的大人物，您用最短的时间不可思议的完成了统一，我个人非常尊敬您，但也非常的厌恶您，因为我知道，您在许多年前，就从普鲁士以及周边公国带走了我们的大量人才！”

　　张震又是一怔，很快“哈哈”大笑起来：“是啊，是啊，我的确是从你们那里带走了许多人才，可是没有办法，我需要这些人才，如果有可能的话，我甚至也想把你拉到我的麾下，可是我也知道像你这样的人是不会为了我的政府效力的！”

　　一丝难以察觉的笑意在俾斯麦的嘴边浮现：“好吧，这些事情已经过去了，做为普鲁士驻俄罗斯公使，我也知道了发生在俄罗斯和中国之间的战争，你们取得了胜利，俄罗斯在克里米亚战争之后再次遭到了失败，这让沙皇陛下的权威受到了很大打击。而我这次受到沙皇陛下的委托，让我来调解这次事端……”

　　“让你？”张震有些纳闷，俄罗斯人不去委托英国人和法国人，却去委托一个和自己看起来毫无关系的普鲁士人做什么？调解？难道俄罗斯人已经准备低头了？

　　“大元帅阁下，其实这也是我自己争取到的，如果您不反对的话，我很有兴趣出任普鲁士驻中国公使，来研究一下您和您的军队为什么在那么短的时间里就完成了统一，这将对普鲁士将会有着巨大的启发，所以这次在我和沙皇的长谈中，得到了这次调解机会！”

　　俾斯麦的话让张震笑了起来，你来研究我吗？说实话，我还得谢谢你这位铁血宰相，我的这些治理国家和军队的思想，可有许多是从你那学来的：

　　“公使先生，我非常欢迎你能够出任驻中国公使，在这里，你将会受到最隆重的待遇，当我们的开国大典完成之后，我想你就可以上任了。同时，我也考虑派驻普鲁士公使的人选！”

　　这位中国大元帅的话里似乎对自己非常尊敬，俾斯麦微微点了点头：“好吧，说一下中国和俄罗斯的战争吧，在这一路之上我相信听取了许多关于您的事情，并且在到达北京之后，我也已经和俄国公使见过了面，您对此次事件，采取了非常强硬的态度，在任何问题之上丝毫也不肯让步，这点我非常欣赏。

　　俄罗斯刚刚失去了克里米亚战争，并且他们的沙皇正在进行着一场变革，而这场变革，却没有得到俄罗斯上层阶级的支持，但是，亚历山大却在不顾一切的推行着自己的变革。

　　现在对中国将是一个非常难得的机会，趁着俄罗斯最混乱的时候，取得自己想要的东西，一旦错过了这个机会与俄罗斯之间打交道将会变得非常不利。

　　俄罗斯也是一个强大的国家，然而他们的制度却严重阻碍了他们的发展，假如被亚历山大完成自己的变革，那么这个国家将变得非常可怕！”

　　张震微微点头，忽然醒悟过来，这位俾斯麦哪里是来调停的，简直就是在那鼓动自己发动一次对俄罗斯的战争！

　　自己是想着收回失地，但却不是和俄罗斯大打出手，如果条件不允许的话，自己甚至可以暂时放缓收复失地的脚步。

　　这位公使倒好，在这赤裸裸的想要挑起战争……不过这倒也是，这完全符合俾斯麦的性格。

　　俾斯麦于1815年4月1日出生于普鲁士勃兰登堡阿尔特马克雪恩豪森庄园一家大容克贵族世家。幼时受过良好教育，曾经在哥廷根大学和柏林大学学习法律、历史和外语。大学期间，他曾与同学作过27次决斗。毕业后服兵役。俾斯麦个性粗野，为了追求目标完全可以不择手段，是个标准的现实主义者。

　　俾斯麦这么说可不是为了中国考虑，这是想通过自己再次削弱俄罗斯的力量，自己虽然非常欣赏这个人，不过可不会想到去和俄罗斯发动一场前面战争！

　　张震感谢了俾斯麦的“好意”，却话锋一转和他谈论起了一些无关紧要的事情：“公使先生，能够介绍一下您自己吗？”

　　“我吗？可以！”俾斯麦显得并不在意，嗓子很大地说道：“我在很小的时候就被送到了柏林小学读书。由于我的同学大多生长在资产阶级的家庭，因此大多排挤我这样一个容克之子，令我的童年承受着极大的痛苦与压力。

　　在我12岁的时侯，我进入了中学，但仍然受到同学排挤。在那我学会了英语、法语、俄语、波兰语、荷兰语，未满17岁时，我入读了哥廷根大学。然而，我并不满意大学的生活。我经常腰间佩剑，牵着一只大狼狗，曾与同学作过27次决斗。

　　毕业后我成为了律师，但我并不甘于此，于是投考政府的官职，当上了一个小书记员。在此时他结识了一位贵族女子，并结下婚约，可是我没钱，想以赌博赚钱却反而输掉所有金钱，并欠下很多债务。因此这次婚约取消了。其后他结识了一位牧师的女儿，再订婚约，可惜，那位女子跟一位富有的军人走了。结果我只有带着欠债，回到家乡！”

　　对于自己的这些或好或坏的往事，俾斯麦没有任何隐瞒，坦诚说了出来，接着反问了军政府的大元帅：“那么您呢？您的一切又是什么？”

　　张震淡淡笑了一下，说道：

　　“我吗？我的童年生活非常平淡，但是也和你一样，我也曾经欠下了一屁股的债务，结果不得不逃亡到了军营之中，于是走上了这么一条道路……”



　　第437章 “张震和俾斯麦”

　　当张震说完这话的时候，脸上浮现笑意。是啊，自己的确和俾斯麦有些相像地方，俾斯麦赌博欠下了债务，自己也同样是欠下了一屁股高利贷。

　　不过自己现在已经基本完成了中国统一大业，而俾斯麦的道路却还有很长很长，张震忽然想到如果自己和俾斯麦成了盟友，那么又会出现什么样的状况？

　　不过张震还是觉得有些奇怪，自己的印象里，俾斯麦应该是个亲俄国派，怎么现在去反过来鼓动自己发动对俄国的战争？

　　克里米亚战争俄国一败涂地，暴露了农奴制度和沙皇专制的腐朽。沙皇政府在全世界面前给俄国丢了丑，同时也在俄国面前给自己丢了丑。亚历山大二世意识到俄国再不改革就会走投无路，于是沙皇着手农奴制改革，国民教育和市政管理改革也在拟议。俾斯麦在俄国朝野一片改革声中抵达彼得堡，他受到俄国宫廷的欢迎。

　　沙皇亚历山大二世是普鲁士摄政王的外甥，因为亚历山大的母亲皇太后是威廉亲王的姐姐，太后少年时也和俾斯麦的母亲威廉明妮一块儿玩过游戏。在克里米亚战争中俾斯麦主张亲俄的中立为俄国人称道。所以亚历山大二世把俾斯麦当做一位家族的大使来看待，俾斯麦在皇宫受到的宠幸，使其他的外国使节很觉眼红。

　　俾斯麦也很讨太后、沙皇以及整个宫廷上下的喜欢，有位四岁的小公主指着俾斯麦说：“他是一个可爱的宝贝。”而说另一位将军“是臭的！”

　　太后生病，俾斯麦常随侍左右，与太后闲聊使他从这里听来的消息，比从宫廷的正常渠道和用侦探手段得到的情报都要详细准确得多。俄国首相戈尔查科夫是个爱虚荣的老政客，俾斯麦在他面前装成谦虚谨慎的弟子辈。

　　俄国皇室奥洛夫亲王的儿子小奥洛夫在克里米亚战争中身负重伤九死一生，在养病时以研究宗教和文学来消磨时光。俾斯麦向他请教东正教，他也就不客气一口答应了。“要谈东正教，我看最好先从您所知道的施莱尔马赫和叶卡特琳娜二世这两个人谈起。”俾斯麦就是通过接触这些人了解驻在国国情的。

　　按照道理来说，俾斯麦是不可能在鼓动自己对俄罗斯发起攻击的。至于这其中有什么特别的情况，就不是张震现在能够明白的了。

　　很快，两人话题渐渐转到了和普鲁士的问题之上，俾斯麦显得情绪稍稍有些激动，嗓门也明显提高了一些：

　　“在普鲁士统一的问题上，我们终归要同奥地利算总账，那时德意志邦联解散，由普鲁士率领使德国实现民族统一！

　　大元帅阁下，也许您并不知道，统一成为德意志历史发展的大趋势，但是其中有两种最主要的思潮，一是主张建立一个由奥地利哈布斯堡王朝领导，包括全德各邦、以德意志民族为主体的多民族联邦制国家；另一种主张是建立一个由普鲁士霍亨索伦王朝统治的德意志单一民族国家，而我更加倾向于后者，所以，我们必须要把奥地利给剔除出去！”

　　这点张震只怕比俾斯麦更加清楚，前者是“大德意志主义”，后者是“小德意志主义”，而俾斯麦则是“小德意志主义”的坚定拥护者，张震笑了一下说道：“是的，我想你既然说出，那就一定会做到，我相信你是一个意志坚定的人！同时，我还相信德意志早晚都有一天，将在你的领导之下，完成最终统一！”

　　俾斯麦有些吃惊，虽然自己心中充满了这样的报复，但是这话从一个中国的大元帅嘴里说了出来，那就实在有些不可思议了。

　　“好吧，公使先生。”张震站了起来，好像在那对一个自己的老朋友说话：“为了欢迎您的到来，我准备晚上在皇宫里举办一个宴会！”

　　俾斯麦实在有些弄不明白，自己和这位中国的大元帅阁下不过是初次见面，可大元帅对待自己的态度却是如此亲热，这可真的让自己有些受宠若惊了……

　　……

　　听到大帅居然会特意开设宴会款待一个洋夷，这让军政府的文武官员们都有些吃惊，而且并不是传统的中国宴席，天知道大帅怎么弄了一个洋夷的酒会出来。

　　而更加让人吃惊的事，在酒宴进行到一半的时候，那个被大帅隆重介绍的叫俾斯麦的洋夷，居然走到了酒宴的高处：

　　“我非常感谢大元帅阁下，能用这样的方式来欢迎了，为了表达我的感激，请允许我在这里为你们演唱贝多芬的‘仰望苍空’！”

　　这一来底下一阵窃窃私语，这可实在有失体统，堂堂的一个国家公使，怎么可以和卖唱的一样在这么多的高级官员面前献唱？

　　张震微笑不语，这位俾斯麦先生在唱歌上可有很高的造诣，再往台上看的时候，俾斯麦已经在那里引伉高歌：

　　“仰望苍空，啊，尘世多可怜，宇宙间的神道多么威严！陆地在歌颂，海洋也在咏赞，末世的人民，听我的谕劝，是谁给我们的日月星辰？是谁来炼石补天？仰望苍空，啊！尘世多可怜，仰望苍空，光辉灿烂！宇宙的神道，法力无边！”

　　歌声饱满厚实，标准的男高音，可当俾斯麦一曲唱完，那些官员也不知道应不应该鼓掌，还是大帅先带头鼓起了掌，酒宴里这才响起了一片掌声。

　　一同受到宴请的英国公使普鲁斯夫妇，倒是连声叫好，这更加让军政府的官员们觉得有些不可思议，一个公使卖唱，一个公使居然还在那里和街头混混一样大声叫好，成何体统！

　　张震不以为意，这是东西方文化的差异，中国人的骨子里非常内向收敛，尤其表现在政府官员身上，威严更是必不可少的，这也形成了中国官员高高在上，难以亲近的局面。可是慢慢的，只要自己耐心加以改造，这些政府官员总会接受这样方式的。

　　“这么成功，这么美！上帝会悦纳献给您的赞歌，这是神迹！我和我的妻子都认为您应该是一位信仰坚定的基督徒，但是我们从歌声中又感到您常常不自觉地表现出信仰方面的游移，这时候我们觉得有必要帮助您，这种帮助不是仅仅向您介绍历史背景！”

　　普鲁斯赞叹着走了过来：“我和妻子都觉得对于人生必需的情感和精神世界的充实，只有坚定的宗教信仰才能做到。人活在世上本身并无任何意义，只有在追求把握人生并且给人生予以诠释和评价时，它才具有意义。

　　而宗教作为最高层次的精神观念，赋予与人生以最大的意义，在诠释和建构人生方面，是任何理性主义不可企及的。正如好的音乐在安抚或激励人们的心灵方面是其他所有的艺术手段不及的，这也就是音乐艺术之所以高于其他艺术之所在。

　　音乐安抚平息人们的情绪，激励人们奋发有为，这种功能无法用理性主义来解释，但它绝不是虚无荒诞的神秘主义。基督教提倡抑制情欲的泛滥和自我满足的欲望，耶稣基督希望人们将他们的才智和能力、将个人的救赎和为世人的福祉定为目标而终生奋斗。”

　　张震却淡淡笑了一下：“也许你说的很有道理，但是一个社会、一个国家、一个民族如果混乱不堪，是这个社会国家和民族的人欲望过高和激情充斥的表现，这既有低层次的本能冲动，也有汲汲于名利地位的野心。这种局面必须有信仰坚定、意志坚强的大手笔的政治家来给以控制和疏导，这个社会、这个国家、这个民族才能走上正轨，才有可能复兴。”

　　大元帅的话里似有所指，俾斯麦听了点了点头：“是的，有些国家已经混乱到头了，在这个国家需要一位大英雄来拯救，恢复这个国家的强盛以及和平！”

　　在普鲁斯听来，这是俾斯麦在那夸奖讨好中国的军政府大元帅，可是张震心里非常清楚，俾斯麦嘴里的那个“国家”，指的是普鲁士，而那个“英雄”，说的其实是俾斯麦自己。

　　“军队，永远是一个国家最可以信赖的力量！”和张震一起走到了一个僻静的地方，俾斯麦深有感触地说道：

　　“所谓容克贵族，表示我们的长辈是骑士团的骑士。骑士团是个整体，没有这个整体他们就不能攻城掠地，反而会被斯拉夫人、波罗的人吃掉。所以骑士团既是地主，又是国家，每个骑士入团的先决条件就是服从集体，把个人完全融入骑士团这个国家之中。

　　三十年战争结束后，威廉陛下与容克们达成协议，允许容克们向领地的农民任意征劳役、地租，容克们则同意他征收军事税，以创立一支常备军。威廉给我们的补偿是，只有容克出身的人才能充任军官。

　　普鲁士改称王国后，国土面积在欧洲排名第十，人口第十三，军队则为第四，全国人口仅二百万，当兵的就有八万五千人，普鲁士各地兵营林立，每个青壮年都要接受强制性的军事训练。国库收入的七分之六用于军费。

　　到腓特烈二世时，军队增加到二十多万，军费占全国开支的五分之四。这支军队使普鲁士成了欧洲的军事大国。普鲁士曾是欧洲最贫穷的地区之一。这里土地贫瘠，一片片沙碛、荒原和沼泽。全部经济是原始落后的农业。没有矿山、没有工场、也几乎没有商业。但历代的腓特烈国王把手里的军队作为本钱，谁愿意出钱，他们就将军队租给谁，为谁在疆场赴汤蹈火。整整一个世纪，普鲁士军队几乎参加了在欧洲进行的所有战争。仅在西班牙王位继承战争中，它就从哈布斯堡的皇帝那儿赚得一千三百万塔勒。

　　所以普鲁士不是一个有军队的国家，而是一支有国家的军队！大元帅阁下，您也有一支战无不胜的军队，我认为普鲁士的做法很有借鉴意义！”

　　“不是一个有军队的国家，而是一支有国家的军队。”张震念了一遍，忽然笑道：“中国的情况和普鲁士不太一样，普鲁士可以靠着让整个国家变成一个巨大军营而富裕起来，但是中国如果这么做的话，我相信迟早有一天，我们都会被拖垮的。

　　但是普鲁士却完全可以继续这条道路，实事求是地说，因为仅仅从国土面积和人口上看，普鲁士是德意志境内一个中等国家，人口仅仅二百万万；一直到了上一个一百年结束之后，国土扩大到三十五万平方公里，人口近九百万，所以把普鲁士变成一个巨大的军营完全是可行的，而这也将会成为未来普鲁士统一德意志的基石所在！”

　　“是的，我也同样这么认为！”俾斯麦挥动了一下拳头，无限神往：“如果让普鲁士统一了德意志，那将是一个多么了不起的成就！”

　　随即兴奋过后，神色变得有些沮丧：“但是，普鲁士国内却又一些人完全看不到这一点，我们的威廉摄政王提授命陆军部长提出军事改革法案，改革的主要内容是取消后备军，而把常备军从十四万人增加到二十二万人，服兵役期限从二年延长到三年，拨款一千万万塔勒作为改革的军费，但是这种改革对那些议会中的自由主义者是一个威胁。

　　因为取消后备军就意味着取消自由主义者在军队中的地位，这个地位香格斯特、克劳塞维茨等人在对拿破仑一世的战争中，改革军事所带来的。很多后备军军官是新进的资产阶级，而不是清一色的容克了。而常备军全都掌握在容克手中，是可以随时对付议会的利器。

　　议会中占多数的自由主义议员，遵照1850年宪法赋予议会的权力，拒绝批准军事拨款，事实上否决了威廉摄政王的军事改革法案。危机，这对于普鲁士的统一大业来说是一个非常严重的危机！”

　　“公使先生，我想我也有我的一些看法。”张震完全能够理解俾斯麦的痛苦，大帅语气平和的对俾斯麦说道：

　　“普鲁士是依靠本身的军事实力成为一个强大国家，德意志之所以不敢怠慢普鲁士，决不是普鲁士的自由主义，而是它的实力……虽然你们并未无事生非，但很难避免德意志的纷扰，这是真实的。德意志的未来不在于普鲁士的自由主义，而在于强权。

　　德意志南部各邦，巴伐利亚、符登堡和巴登愿意沉浸于自由主义之中，但正是由于这个原因，没有人愿把普鲁士应充当的角色派给它们！普鲁士必须集聚它的力量并将它掌握在手里以待有利时机，这种时机曾一再到来而又被放过。自从维也纳条约以来，你们边界就不是为一个健全的政治集合体而适当设计的。当前的种种重大问题不是演说词与多数决议所能解决的，要解决它只有用铁和血！”

　　俾斯麦的眼睛一下亮了起来：“要解决它只有用铁和血！”

　　“是的，只有铁和血！”张震用力挥动着拳头，语气坚定地说道：“向那些自由主义者发起挑战吧，我相信迟早有一天你会带领普鲁士完成统一德意志的大业。也许你会失败，会被那些自由主义者如同对待路易十六那样送上绞刑架，但是我们还有没有比这更体面一些的死法呢？人终归一死，为了普鲁士，为了君主奋斗而死何等光荣。

　　你用鲜血和头颅捍卫了千百年来上帝授予霍亨索伦家族的神圣王权。那么你的身家性命无论是丧失在绞架、疆场乃至断头台都无任何差异！千万不要拿路易十六来和你相比较，他无论活着还是死去都是一个十足的懦夫，在永恒的历史中他只不过是一个小丑。公使先生可以想一想查理一世！他为捍卫自己的权力而战，战败了，他不怨天尤人，心甘情愿、不动声色地走向断头台，带着他王者的气概从容就死，在历史上他至少还不失为一个勇敢的君王。

　　在你的面前的确没有别的路可走，惟有奋斗。你是绝不能投降屈服的。无论你面对何等的艰难险阻，都必须要坚决的抗争到底！”

　　这番富有鼓动性的话，让天性好斗的俾斯麦一下调动起了全身热血：“您呢？尊敬的大元帅阁下，您也是通过这样的方式，最终完成了国家的统一吗？”

　　“是的，我也是靠的铁和血！”张震没有任何犹豫，斩钉截铁地说道：“当初有许多反对我的人不断和我作对，但现在他们都已经被我踩在脚底！

　　忍让和屈服都是懦夫才会有的行径，铁血才是统一之到唯一正确的选择，在这条道路上也许会遇到无穷阻力，但做为一个勇敢的人绝对不能退缩！

　　我会是你的朋友，坚定的同盟者，俾斯麦先生，当您带着普鲁士完成统一大业，那么在东方还有一个国家会为您祝福，您将和我的国家一起开创一个全新而又伟大新的时代……”



　　第438章 火车

　　一八五八年这一足以震动整个世界的年份，终于缓缓的从所有人的身边走过！

　　在这一年之中，发生了太多太多的事情，在这一年之中，中华江山易主！汉人重新统治了这片大地，中华历史翻开了新的一章。

　　谁也没有想到一个新生的政权，能够在这么短的时间里夺取江山，接连摧毁了两个政权，做出了让所有人都不可思议难以想像的伟大奇迹。

　　而在政权初步稳定之后，一份一份协议接连签署完成，中国从这个时候开始，即将走向一个全面建设的时代！

　　传统的春节来了，鞭炮声响成一片，大街小巷上的人们在这一刻完全忘记了战争曾经给他们带来的创伤，彻底沉浸在了新年带给他们的快乐之中。

　　对民众的新年补助方案已经出台，绝大部分的中国民众都能够分享到政府所带给他们的福利，让这些饱受战火摧残的人们能够享受一下新年的快乐，尽管，这让财政大臣胡雪岩心疼的直打哆嗦。

　　张震在新年前夕就已经回到了苏州，或许将来很难再在这里过上一个新年了。

　　苏州父老乡亲早就已经知道了大帅即将到来，早早的就张灯结彩，欢迎大帅到来，谁知道以后还能不能再在这里见到大帅？

　　“大帅，您说好好的干嘛要离开苏州？我瞧着，在苏州定都不也挺好的嘛？”

　　“可不，大帅，咱们苏州人杰地灵的，当初吴国可也在这里定的都，还当过霸主是不？干脆咱们就不走了！”

　　面对百姓七嘴八舌的声音，张震笑着一一抱拳向百姓告罪，苏州虽然是个好地方，但的确不是个适合当成国都的地方。

　　好不容易回到了自己的大帅府中，倒被吓了一跳，大帅府里里外外到处都是卫兵，还有一块巨大的石碑立在了大帅府外。

　　石碑上写着这里曾经是皇帝陛下住过的地方，皇帝陛下正是在这里指挥着战无不胜的百战军统一了天下云云。

　　字写的倒是龙飞凤舞，不定是哪个名家写的。

　　刚想仔细观摩一下，大帅府里忽然鞭炮齐鸣，那些下人丫鬟纷纷走了出来，居然一齐在那大叫：“皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　好在自己早就给这些人下过规矩不许下跪，要不然不定现在早就跪成了一片。

　　“还没有正式登基称帝呢，叫的哪门子的皇上？”张震揉了揉鼻子，和嬉嬉笑着的车毅一起走进了家中。

　　一家大小都已经在那等着了，见到张震进来，全都站了起来，也是一样的说道：“皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　这好，连自己上了年纪的祖母也居然学着样子在那高呼。皇上的观念，在国人的心里根实在已经扎的太深了。

　　好不容易一家人团团围着饭桌坐了下来，张震让车毅也坐下一起吃饭，张元伟正想开口叫出“皇上”两个字来，一想儿子死活都不让自己叫：“远成，开国大典进行的如何了？”

　　“差不多了，定在六月二十，那本是个黄道吉日，这次开国大典连着我这皇上的登基也都一齐算上去了，省得麻烦。”

　　张元伟看着自己儿子漫不经心样子，连连摇头，开国登基称帝，那么重大的事情，可这位未来的皇上却好像根本没有当成一回事情，横看竖看怎么也都不像一个皇帝。

　　“爹，开国大典你带我一起去不？”

　　说话的是已经四岁的儿子张战，张震哈哈笑着把儿子抱到了自己腿上：“去，去，当然带着你去了，老子打下天下，儿子可不得亲眼看看老子威风。”

　　张元伟让媳妇把孙子抱了下去，连连叹息：“远成那，你说你都快皇帝的人了，将来得称‘朕’，那才是一个皇帝该有的威严！”

　　“朕？这称呼听了拗口，不叫，不叫。”张震连连摇头，对这称呼可大是不满意：“以前怎么叫现在还是怎么叫，我这个皇帝可没有那么多的讲究。”

　　拿着儿子一点办法也都没有，这皇家的威严可跑哪里去了？张母对这些倒不在意，对着儿子说道：“三啊，这次封爵，你大哥二哥都只被封了二等伯，好歹也是皇亲国戚，这是不是封的太低了点？”

　　张震还没有说话，张镇祥在一旁急忙说道：“母亲，原本大帅给我们的是二等侯，是我们兄弟商量之后让大帅改的，一来我们是大帅的兄长，官封的小些也是对大帅好，让外人无话可说，二来我们自从从太平军投奔百战军后，战功本来不高，和那些将军大臣相比是远远不如，封侯实在没有资格。”

　　“大哥二哥能识大体，原本都是为了我好。”对自己两位兄长的态度，张震赞不绝口：“大哥二哥，这次封爵，我已经尽量协调内军外军关系，虽然侯爵位置内军将领超过外军，不过外军之中一些原本没有资格封爵的，我也尽量调高了些。我当初曾经说过两位兄长既是外军又是内军，将来总少不得还要依仗两位兄长调和双方矛盾。”

　　张镇祥和张汶祥都应了下来，忽然见到周雨瑗眼眶红了起来，大家都知道这是为了什么，老太太可不管自己孙子是不是什么皇上，张口就道：“三啊，咱们今天吃团员饭可少了个人那！”

　　“奶奶，我知道少了我的老丈人。”张震轻轻叹息一声，在桌子下悄悄握了一下妻子的手：“当日克定京师，我第一个就派人把老丈人从大牢里救了出来，可是我那位老丈人为了满清江山甘愿一死，我这个做女婿的实在没有办法。那天随同满清皇帝走的时候，老丈人还是觉得非常光荣，我也实在没有办法……”

　　周雨瑗忽然站起身子，跪倒在了地上：“皇上，什么皇后不皇后的，我可以不做，我只求能够免除父亲一死足矣……”

　　张震急忙将妻子扶了起来：“当初你在苏州变卖家产，赈济灾民，就凭这一点已经足可挽回我那老丈人性命，再说老丈人也罪不致死，当个忠臣也没有什么不好的，虽然是满清忠臣，可我的那位老丈人，还有康雪烛这一些人，从小就是接受的忠君思想，放心，我已经让人在京师把岳父放了，好酒好菜款待着呢。”

　　周雨瑗这才放心的坐了下来，张元伟却又问道：“远成，这定都为何选在北京？我看金陵颇具王者之气，你又是在江苏之地发家，何不把京师定在金陵？”

　　“关于定都问题，是从几个方面考虑的。”张震喝了杯酒，放下杯子说道：

　　“一是北京地处雄要，北依山险，南镇中原，若坐堂隍，俯视庭宇。北京位于东西地势交会点上，又可君临南方，可以扼控全国，雄霸九州。

　　二来天子守国门，天下初定，然关外尚有满人势力存在，又有俄罗斯等国虎视中华，国都定在北京正是基于这一方面考虑，天子不战何以三军用命？

　　最后一点是最为重要，也是我一直在考虑的。经过蒙元满清屠杀，又被满人统治中原近二百年的时间，北方汉人民气已弱，定都于此很大程度上是从恢复汉人民气考虑。”

　　张元伟本来也是顺口一问，不想其中却有这些道理，在那频频点头，举杯敬了儿子一杯：“当初你起兵之时，我是忧心忡忡，总想着这是灭亡大罪，不想你却一举成功，将天下握在你之手，张家列祖列宗在上，总也该觉得欣慰了。”

　　酒过三巡，张震忽然笑道：“这次回来苏州，一是在这过年，将来去了北京，还不有没有机会在回来了，二是来接你们进京，还有一个重要原因，是后日带你们去看一个希罕事物。”

　　这话把所有人的兴趣都给提了起来，就见张震笑嘻嘻地说道：“咱们第一铁路已经铺设完毕，后天就是试通车了，咱心里想着，这好事怎么也得想着自己家里人是不？所以后天我带你们一起去乘火车去。”

　　“哎哟，阿弥陀佛，要去你们去罢，我可不去！”老太太第一个叫了起来，连连说道：“我可听人说过那火车是个什么东西，铁家伙，是个庞大怪物，能吃人的！”

　　张震一下笑了出来：“奶奶，火车可是个好东西，不但不会吃人，反而呼的一下，从苏州到上海一转眼就到了。将来全国都铺设上铁路了，您要想回苏州看看，用不了多少时候就能到了，可不用在想以前那样，到了苏州人都累了个半死了。”

　　可惜好说歹说，老太太就是不肯，这东西以前常到大帅府来唠嗑的那几个老太太可都说过了，就是一个怪物……

　　……

　　“大元帅阁下，不，不，皇帝陛下！”远远看到张震在大批护卫的护送下出现在了现场，斯托比克春风满面的迎了上去：“能够在这里再次见到您，是我最大的幸运，我必须恭喜您取得了全中国的政权，做为您的朋友，我衷心的为您感到高兴。此外，在我们和中国人的共同努力下，中国第一条铁路已经比计划中的提前二十天竣工了！”

　　“感谢你们的努力，中国人是不会忘记朋友的！”看着热热闹闹的现场，张震脸上带着笑容的回首对身边的李鸿章说道：“少荃，铁路能够提前通车，你这位铁路局的督办可是功不可没！”

　　“残酷，残酷。”李鸿章连声说道：“我这个督办，只是挂个名头而已，眼下大帅让我担任外交大臣，我看大帅也可以把我免职了。”

　　“好，好，免职，免职！”张震大笑起来，眼光落到了行将通车的火车之上。

　　一个车头连着六节装货车厢，看起来有些简陋，不过大帅眼里炙热光芒，已经清楚表达出大帅对这样的火车非常满意。

　　铁路周围人山人海，那些视火车为“怪物”的军民百姓，在听到铁路即将通车之后，一个一个都来到了铁路周围，弄的负责大帅安全的侍卫如临大敌，生怕大帅出现一点问题。

　　张震忽然笑着对车毅说道：“车毅，听说你有一匹好马，跑起来飞快，咱们骑兵的侯大将军，几次问你要你都不肯，有没有这回事啊？”

　　车毅一脸傲然：“大帅，那是，咱这马可不是吹的，候明那小子想打咱这马的主意，想也别想？大帅，难道，难道……”

　　看着部下一脸戒备，张震“哈哈”大笑起来：“放心，放心，本帅可不要你的骏马，咱们来打个赌怎么样？你要赢了，本帅送你一把金子做的短统火枪，这可是我们在满清皇宫里缴获的，你要输了，就把你那马输给我怎么样？”

　　弄了半天还是在打自己宝马主意，车毅在那迟疑一会：“大帅，你说怎么赌法？”

　　“就赌你的马和火车谁快。”张震带着一脸坏笑：“咱们从这到上海，看看谁先到达，我保证，一开始你的马快，赛了一会持平，可这火车肯定第一个到上海！”

　　车毅看了一下这几个铁疙瘩，根本不肯相信，那么庞大的铁家伙，能不能够跑的起来还难说的很，要和自己的宝马比赛？当下再无迟疑，瞪着大帅说道：

　　“大帅，咱们说过的话可不带赖皮的！”

　　“当然，当然。”张震一边笑着，一边用英语悄悄地对斯托比克说道：“你说，我这个赌能够打的赢吗？”

　　斯托比克的脸上也露出了坏笑：“大元帅阁下，您是一个狡猾的人，我很同情您的这位部下，仅仅因为自己对火车的不了解，结果，输去了最心爱的东西。”

　　眼看着大帅和那洋夷嘀嘀咕咕的，车毅大是怀疑，大帅别是因为自己宝马，和洋夷一起出了什么坏主意了……

　　张震带着自己家人、十几名侍卫，在斯托比克的带领下上了火车，车厢周围无遮无挡的，不过如此简陋却阻挡不了张震的大好心情，眼看着火车周围那些民众，用力挥了下手：

　　“开动！”

　　火车发出了“呜呜”鸣叫，巨大的浓烟在车头冒起，然后，车体开始缓缓启动。

　　车毅哪肯落后，一夹战马飞的冲了出去。

　　周围巨大的欢呼声响了起来，好像都在那里为车毅助威，可那火车似乎依旧不紧不慢的，缓慢而沉重的向前运动着。

　　“远成，我看你这次是输定了。”张元伟胆战心惊的，不定这铁家伙会出什么娄子：“你看这东西慢的，我走路都快比它快了，车毅那可是一匹好马，根本没得比啊！”

　　张震在那笑着，浑然也不在意，斯托比克更是信心十足，拍着胸脯说道：“您放心，火车一定不会输给骏马的！”

　　火车渐渐开始加速，很快，呼啸着冲了出去，带起的巨大气浪让那些观看着的军民纷纷惊呼不已避让不迭。

　　“看，车毅就在前面！”李鸿章指着前方黑点，大着嗓门说道。

　　刚才已经跑的看不到影子的车毅，现在已经能看到，渐渐的，和那黑点的距离越来越近。

　　听到了后面呼啸之声，车毅拼命催动战马。

　　正如大帅说的一样，开始是车毅领先，然后逐渐持平，到了最后胜利者一定是火车！

　　其实对于这场比赛的胜负，张震并不如何关心。

　　铁路建设对于整个中国来说意义实在重大，和蒸汽机发明之后出现的汽船一样，这两种交通工具的发明大大提高了国家的生产效率，将会极大的促进工业化道路上的前进速度，这是这两者被发明出来的最重要意义。而这两种东西的出现，也会大大提高拥有这些交通工具的国家的综合国力。

　　还有一个就是国防力量的提升，军队的远距离且快速的调动主要就是依赖于铁路。而汽船的出现和随之而来的改进，使得船的航行距离与船速大幅度增加，同时也大大提高了船舶的运载能力，随着工业的进步，汽船也在不断改进，内部动力结构也在不断提高，这就产生型水面战舰的产生提供了必备因素，将能最大程度提升国家海上国防力量。

　　张震忽然想到，铁路和汽船的出现也为出现世界大战提供了必要条件，以往世界上打不起来世界大战，主要的因素就是交通问题，军队无法远距离调动和部署，就算真的做到了，也要花费在战争中极为宝贵的时间。

　　而铁路与轮船的诞生改变了这一现象，军队可以在大范围的国土上进行调动与部署，战线也就因此而拉长，所以不能不说轮船与铁路的出现为世界大战提供了一种条件。

　　这些中国第一条铁路已经通车了，以后也会在中国出现大型舰船，争霸陆地和海洋的统治权，将是中国未来必不可少的组成部分。

　　世界大战？张震心里颤抖了下。是的，世界大战根本没有可能避免，中国也一定会被牵扯进世界大战，和那些国家一起争夺世界霸主地位。

　　何去何从？张震现在还没有答案。

　　火车发出轰鸣，张震却陷入了沉思，是啊，在有可能提前到来的世界大战之中，中国将会站在哪一方，这已经是自己现在必须要认真考虑的问题了……



　　第439章 侵略

　　“沙哈国王库曼司可，贡榜国王阿兰约斯到！”

　　进入六月以来，那些各个中华属国的国王陆续来到京师，一是觐见自己新的宗主国，二是参加中华天朝开国大典。

　　沙哈王朝之尼泊尔国王库曼司可、贡榜王朝缅甸国王阿兰约斯，在这个属国之中姗姗来迟，而当来到京师，这两位国王迫不及待的恳请得到中华天朝皇帝陛下接见。

　　同样回到京师没有多久的张震，在皇宫之中接见了这两位国王。

　　“大皇帝陛下，尼泊尔形势岌岌可危，请大皇帝陛下及早出兵，拯救我国于水深火热之中！”才一见到中国皇帝陛下，库曼司可已经放声哭道：

　　“英人数次入侵，几十年来旦夕没有停止，尼泊尔上下虽然同心协力，但却国小力弱，前次虽然签订盟约，丧土失地，但英人犹不满足，支持莫卧尔人数次大举入侵！若中华天国再不发兵救援，只怕尼泊尔丧期不远，从此尼泊尔再也不属中华属国矣！”

　　张震听了微微点头，英国人对整个亚洲的野心昭然若揭，恨不得把全部亚洲都变成自己的殖民地，又岂止一个小小的尼泊尔？

　　先是那个印度，记得曾经有这么一句话：“大莫卧儿的无限权力被他的总督们打倒，总督们的权力被马拉特人打倒，马拉特人的权力被阿富汗人打倒；而在大家这样混战的时候，不列颠人闯了进来，把所有的人都征服了。”

　　英国人的运气也实在是太好了：葡萄牙人、荷兰人这些殖民印度的先驱正撞上强势的莫卧儿帝国，双方一个在海上，一个在陆地，各逞擅场，谁都无法越雷池一步；轮到英国人登场的时候，莫卧儿帝国分崩离析，诸侯割据，由着东印度公司各个击破。

　　1757年普拉西战役后英国控制孟加拉；1761年第三次帕尼帕特战役中北印度霸主马拉特人被阿富汗人打得几乎全军覆灭，出现权力真空；1763年英国解决法国势力；1792年英国战胜南印度最后一个强敌迈索尔；1803年英军占领德里；1805年第二次马拉塔战争以英国胜利告终。截止到1805年底，东印度公司已经控制了除旁遮普和信德以外几乎全部印度领土，下一步自然而然就该轮到喜马拉雅国家了。

　　英国东印度公司以尼泊尔杀死英军士兵为由向尼泊尔宣战，英尼战争爆发。之前发生过的尼锡战争后锡金南部的提斯塔河谷地两侧被尼泊尔和不丹两国瓜分。现在东印度公司希望利用锡金割断尼泊尔和不丹，从东面包围尼泊尔，于是向锡金提供了一批军火，公司官员斯考特向锡金国王楚格普德保证公司将支持锡金收复被尼泊尔侵占的土地，并在未来的英尼条约中保护锡金的独立。楚格普德极其爽快地与英国人结成同盟，承诺英国人锡金将在山地攻击尼泊尔，并主动提出帮助英国人开辟通往拉萨的通道。

　　英尼战争打了十七个月，缺乏纵深、背靠喜马拉雅山三面受敌的尼泊尔无法通过游击战取胜。英军推进到距离加德满都只有三天路程的地方，尼泊尔国王使出故技，与敌人签订城下之盟，这就是英尼索果里条约。条约中与锡金相关的条款规定：

　　尼泊尔侵占的锡金领土全部永久地割让给东印度公司，尼泊尔与锡金之间有任何争议时由东印度公司仲裁并遵守其决定。

　　锡金为了收回失地而参战，战后其土地却归了东印度公司……

　　但是随后锡金自己内部出了问题，普提亚和雷布查两族贵胄围绕政权展开的争斗，并且争端全面激化，以滕伊克门楚为首的普提亚贵族在老国王楚格普德默许下屠杀了国王的雷布查族舅舅当时担任首相的昌竺克博莱克全家，他的侄儿克拉特格鲁普率八百多雷布查人逃往尼泊尔避祸，与廓尔喀武士不断袭扰锡金边境。

　　锡金不胜其扰，遵循提塔利亚条约要求东印度公司干预，制止尼泊尔援助克拉特。公司向尼泊尔政府提出这一要求，同时希望锡金善待本国的雷布查人以避免进一步的冲突。在得到国王宽恕后这批逃亡的雷布查人回到锡金，但很快又遭到当权的普提亚贵族的迫害，于是再次流亡尼泊尔。这一回逃亡者更多，而且都对故国放弃了希望，变本加厉地频繁攻击锡金边境，成为锡金始终无法解决的一块心病。

　　锡金又因这股叛军向东印度公司求援，这次英国人心里另有算盘：他们看中了尼锡边境上的一个不满百人的小山村——大吉岭。

　　大吉岭的藏文意思是“霹雳之地”，海拔约二千米，是连接尼泊尔和锡金的要道，也有山路通往孟加拉。如果打通从锡金的大吉岭到藏边的亚东之间的通道，东印度公司即可把货物从加尔各答一路畅通无阻地输入西藏而无须经过转口贸易。

　　于是英国再度开始向尼泊尔用兵，当然这次不是英国人直接出面，而是派了他们所殖民的印度人出兵攻击尼泊尔，英国人要做的仅仅是提供军火以及情报而已。

　　对于中国而言，如何保住尼泊尔和锡金，将会直接牵扯到未来的边境问题，制止英国人在亚洲无限制的发展。

　　现在尼泊尔人自己送上门来了，这对张震来说是一个天大的机会。

　　那些勇猛并且能吃苦耐劳的廓尔喀人看来是顶不住了，不然国王不会千里迢迢的来到中国请求得到援助。

　　“我们会干涉这个问题的，对于忠诚于我们的属国我们绝对不会坐视灭亡！”张震在那沉吟一会，说道：“我们会先和英国人交涉，让他们停止对尼泊尔的骚扰，如果我们的要求得不到满足的话那么我们会考虑用别的方式解决。”

　　库曼司可欣喜若狂，中国皇帝这是给了自己一个明确承诺，必要的时候，中国也会诉诸于武力来解决尼泊尔问题。

　　在来的时候自己已经听说过了中国军队在上海打败了英法联军，这让库曼司可心中对中国军队抱有了莫大希望。

　　但是库曼司可不会想到，张震绝对不愿意在这个时候，把自己的政府牵连到一场无边五境的战争之中，专注于国内发展比任何事情都要重要。

　　至于如何解决尼泊尔的问题，张震心里已经有了计较……

　　“阿兰约斯国王，你如此匆忙的到来又有什么事情？”安抚好了尼泊尔国王，张震的目光又投到了缅甸国王身上。

　　阿兰约斯国王恭恭敬敬的行了个礼：“陛下，就和库曼司可国王一样，我的国家也同样正在英国人的侵略，他们的军队占领着我们的国土，他们的士兵欺凌着我们的人民，他们的官员正在那里肆无忌惮的掠夺着我们的财富。陛下，我的国家正在一点一点的被毁灭，如果中华天朝再不帮助我们，您也许同样会失去一个属国。”

　　张震心里冷笑了下，现在想起中华天朝了吗？

　　自己对缅甸这个国家，可从来也都没有什么好感，对于中国边境城镇的侵略，在缅甸强盛时期那可一刻也都没有停止过。

　　尤其是边境之云南百姓，更是在缅甸侵略之下苦不堪言。

　　战争给云南百姓造成了沉重的苦难首先，广大无辜的居民，惨遭缅军的屠杀。江头城居民的遭遇就是一个突出的例子。万历十一年，缅军“分道入寇，伤残数郡，蹂嗬一方”，留下一片“白骨青磷”，以致数年以后，人犹切齿。

　　缅甸最强盛之时，几乎将暹罗灭国，当初可没有见到缅甸国王要求中华天朝帮助什么的，怎么一到现在就摆出了这个嘴脸？

　　张震也不明说，同样好言安抚几句，只让部下把两个国王送到馆舍之中休息，自己在那想了一会，让人把李世贤叫了进来。

　　先把尼泊尔和缅甸情况大致说了一遍，问道：“目前情况就是这样，你认为应当如何处置？”

　　“要想援助此二国，必再度与英夷交恶！”李世贤在那微微沉吟一会，说道：“大帅曾经说过，眼下我们主要注意力应当放在国内建设之上，与洋夷再度大打出手似乎不太明智，况且即便真的打了，我军也无必胜把握。我听大帅话里意思，似乎也不太想打，而是另有别的解决办法，不知职下猜的是否如此？”

　　“不错，我心里的确有些别的想法。”张震点了点头，也没隐瞒自己内心真实想法：“我之所以要帮他们，不是为了什么天朝上国面子问题，而是要遏制英夷发展。英夷在咱们周边发展的实在太快了，大量咱们之前属国正在被其一点一点蚕食，再这样下去，咱们的影响力会在周边国家越来越弱，而英夷却将占据主导地位。

　　可是英国人非常聪明而且敢于冒险那，英国人自从踏上亚洲之后，纵观发展历史，我们可以看到远在伦敦的英国政府要比英印政府谨慎，而坐镇加尔各答的英印政府又比其派驻在各地的殖民官员谨慎，正合了那句老话，天高皇帝远。越是远离指挥和制约，英国官员往往表现得越是富于冒险精神。

　　有个东印度公司驻大吉岭专员乔治坎贝尔，就是这样典型代表。这个专员居然能够迫使锡金首相辞职，然后又竟然给锡金国王发放年薪。世贤，这点很值得咱们学习那。

　　咱们的属国正在一个一个变成英国的殖民地，再不动手的话，咱们时间上就远远落后了，而下面英国人的目标必然落到西藏。

　　如果没有喜马拉雅山这一屏障，以及当时地缘政治的牵制，以西藏当时的封闭落后程度，势必早已沦为英国的殖民地。

　　有个奇怪现象，西藏本是咱们版图，现在居然处于英国与俄国中亚大博弈的最后一环，是一个脆弱的平衡点。这就好像同一时期英法在东南亚以暹罗为彼此间的缓冲：暹罗西面的缅甸和南面的马来亚属英国势力范围，东北面的印度支那属法国势力范围，暹罗作为该地区唯一的独立国家幸免于难。

　　在西藏问题上，英俄双方避免直接冲突，因此共同承认当初满清政府对西藏的宗主权，但私下竭力拓展对拉萨噶厦政府的影响力。

　　比如隆吐山位于西藏热日宗，锡金国王因廓尔喀人入侵而避祸于此，达赖喇嘛将此地临时赐给他使用，后来又允许他每年在此地居住、放牧。锡金国王自己承认这是西藏领土，西藏政府在此驻军征税，只是让他使用这片土地而已。但英国人一定要坚持它是锡金领土，因为这样才有挑起冲突的借口，诸如此类事情多的很那！”

　　李世贤在那听的非常仔细，张震缓缓说道：“现在莫卧尔境内正在发生大起义，英国人正在忙着镇压，所有暂时放缓了对尼泊尔、缅甸等国的战争，而这等于给了我们一个最好的机会！我将召见英国公使普鲁斯，通过他来当咱们和东印度公司之间的联系人，我的想法其实也非常简单，利用尼泊尔与锡金之间的矛盾，拖住英国人，让尼泊尔得到暂时喘息。

　　至于缅甸，我想灭掉这个国家！”

　　李世贤吓了一跳，忽然明白了大帅为什么要召见自己，并且和自己说了这一些话，看来大帅准备启用自己征服缅甸了。

　　“和英国人一起联手，灭掉缅甸，然后趁着这个机会，逐渐恢复我们在这些地方的影响！”张震眼神有些冷酷，显得不紧不慢：

　　“我相信在这个时候，英国人愿意和我们一起瓜分缅甸，但是我需要一个将军，既能完成这一作战任务，又能在未来驻扎时候协调好和英国人的关系，同时，还要肩负起在我刚才说过的，把咱们的影响力辐射到附近国家，培养我们自己的势力，然后，一点一点的把英国人从这里赶出去，最终达到我们完全控制的目的！”

　　李世贤微微点了点头，这项任务的难度不是在如何作战，如果和英国人联手的话，以缅甸的实力来说根本无从抵挡。

　　最难的就是在那站稳脚跟之后，接下来的一连串动作应该如何去做。

　　对于灭亡缅甸，张震并不觉得有什么内疚的地方，战争，根本没有什么正义或者非正义之分，历史往往便是如此含糊不清，东南亚诸国史便是如此一部互相征战的历史。

　　泰国被缅甸侵略的亡国了，可是泰国同样侵略比他弱小的老挝和柬埔寨；曾经长期在东南亚强横不可一世的缅甸王国，在大英帝国的枪炮声中轰然倒台，现在自己不过是想把那里的主人，换成自己而已。

　　“我给你两万人马，你率领着秘密潜伏于云南之地，我兵进剿缅甸，现在广集兵粮，期以秋冬大举，自必势如破竹。”

　　张震把自己的计划合盘托出：“这次免不得你要做回恶人，一旦攻破缅甸之后，以下一些事情务必都要办到。其一，必将缅甸全部征服，打下首都阿瓦。其二，必戮其逆酋，将缅甸那些有影响的王室成员斩杀。其三，必将缅甸军政要员全部清除。其四，消灭缅甸，与英人瓜分，使统一的缅甸从此消失。其五，决不接受投降。其六，这些事情必须和将来的英国统兵将领一齐商议之后，才可以重点进行！”

　　看到李世贤频频点头，张震稍稍放下了心。

　　没有什么可以羞愧的，自己即便不这么做英国人也一定会这么做的。1824年1月，英缅军队在卡恰尔附近发生了直接冲突。经过紧张的策划和准备，英国以缅甸军队侵入孟加拉威胁英属印度的安全为借口，于3月5日发动了第一次侵缅战争。1826年2月英军占领蒲甘，2月24日，英缅在缅甸首都阿瓦附近的延达波签订了《延达波条约》。其主要内容是：缅甸向英国支付一千万万卢比赔款；承认曼尼坡、卡恰尔和贾因提亚为英国领地；将丹那沙林、阿萨姆和阿拉干割让给英国；同意英国向缅甸首都派驻一名驻扎官。

　　1846年，吴屋被刚即位的缅王蒲甘任命为仰光市长。他对英商违法行为严加查处。1851年7月和8月，吴屋下令逮捕了两名犯有杀人罪的英国船长谢泼德和刘易斯，令其缴纳巨额罚金。英国认为所控罪名毫无根据，指责缅甸公开诋毁英国的名誉，并以这一事件为借口，发动了第二次侵缅战争。

　　两次战争已经沉重打击到了缅甸，缅甸全部沦为英国殖民地不过是早晚的事情，印度大起义给了缅甸喘息机会，同样，也给了中国一次最好的机会。

　　和英国人联手？这在之前有些不可思议，但是张震相信英国人一定会答应的，现在正被印度起义弄的焦头烂额的英国人也同样需要帮助。

　　适当的让步，这对于中英双方来说都是好事。

　　现在，唯一要考虑的，就是李世贤能不能达到自己的要求，战争不是全部，战争之后面临的一切问题，才是自己的爱将最需要解决的……



　　第440章 建国以及同盟关系

　　“唯公元一八五九年六月二十，皇帝震，昭告皇天后土：汉有天下千年，满人暴虐，纂盗天下，震不才，自领大元帅，三省起兵，大小数百余战，光复汉人社稷。群下将士，以为国不可一日无主，举震为帝。震惶恐，畏天明命，谨择吉日，登坛告祭，受皇帝玺绶，抚临四方，汉人江山永绥！”

　　张震念完祭天祷文，回过身来，边上莫黑必恭必敬献上玉玺，上书四字：“天命中华”。张震接过，高高举起：

　　“今日建国，中华联合；建元汉威，大汉威武；上下臣民，戮力同心，建设中华，强盛民族；千秋万代，天命中华！”

　　“万岁！！万岁！！万岁！！”

　　文武大臣山呼海啸一般的声音，瞬间把整个现场淹没。

　　“臣抚军大将军石达开，请兵出征！”

　　“准！”

　　“臣镇军大将军左宗棠，请兵出征！”

　　“准！”

　　一个一个将军站到了张震面前，张震面色冷峻：“今开元建国，诸君功业建立，然天下尚未大定，今准你等出征，完成统一！”

　　“臣等无不效死，完成统一！”

　　“陛下，可以出去了！”莫黑上前一步，声色不动说道。

　　张震微微点了点头，整了一下身上的大元帅服，按了一下腰间佩刀，然后大步走出宫殿。

　　无数的百战军士卒，早已整齐肃穆的站在宫殿之外，等看到自己的大元帅，国家的新皇帝出现在了自己面前，“万岁”的欢呼再次响彻京城！

　　在文武官员和精锐士卒的簇拥之下，张震缓缓来到紫禁城楼，在那，是早已等候着的外国公使、属国国王使节；在紫禁城下面，是无数翘首以盼的臣民。

　　“臣等外番之臣，参见大皇帝陛下，万岁，万岁，万岁！！”看到大皇帝出现，那些外番属国国王一齐大声说道。

　　张震一边点着头，一边缓缓向前走去，他看到美国公使、英国公使、法国公使，正在那里向自己投来“友好”微笑。

　　张震的手抬了起来，现场一下安静下来：

　　“近两百年前，汉人丢了江山，两百年后，我们把江山重新夺了回来！这不是百战军有多精锐，而是汉人上下一心才有的！

　　没有哪个江山是千年万载的，我只希望这个江山，永远让汉人坐下去，仅此而已！我只希望这个江山，永远不再受到异族肆虐，仅此而已！

　　一个民族总有自己的精神，我们的精神，是坚韧不拔，是铁血向前！胜利将是我们唯一追求的，失败对于我们而言，将是最大耻辱……”

　　声音清晰地传到每个人的耳中，然后，张震长长吸了口气，一字一顿地说道：

　　“公元一八五九年，汉威元年六月二十，中华联合帝国，成立！”

　　“万岁！！万岁！！万岁！！”

　　山呼海啸的欢呼，再度充斥在了紫禁城内外。

　　这一天，中华联合帝国成立，这一天，中华民族翻开了新的历史……

　　……

　　“万岁！！万岁！！万岁！！”

　　帝国皇家军校，那些年轻的帝国军官们，用最狂热的欢呼，欢迎着帝国大皇帝陛下的到来。对于帝国皇家军校的年轻军官们来说，这是他们最值得荣耀的一天。

　　皇帝陛下登基称帝之后，第一个就来到了这里，这是对皇家军校最好的嘉奖，是对这些年轻军官们最好的奖赏！

　　面前的这位大皇帝陛下，穿着笔挺的黑色元帅制服，年轻而充满了活力，在他身上有着太多神奇故事，尤其对于这些从来没有见过皇帝陛下的年轻军官来说，对于皇帝陛下唯一有的就是无限的崇拜。

　　国家就是陛下，陛下就是国家！

　　这句在军官学校流传的话，始终都盘绕在每一个军官的脑海之中，国家是陛下一个人的国家，整个国家也都应该无条件的只服从于陛下一个人！

　　看着这些其实并不比自己小多少岁的军官，张震面色肃穆：

　　“你们，是皇家军官学校成立以来的第一批学员，你们中的一些人也是从当初的军官训练营出来的，甚至还有的人参加过一些百战军的战斗。

　　军人，是你们的终身职业，当他们穿上军装的那一天开始，你们就必须随时随地为了这身军装而死，随时随地为了国家而死！这对于你们来说，将是你们一生的使命！

　　军人，要有军人的精神，军人的精神是什么？当你被敌人重重包围的时候，你要么杀光看到的每一个敌人，要么慷慨成仁！在我们的一生里，没有投降这两个字的存在！投降、怯弱，是我们最大的耻辱！战争中，只有前进，不断前进！砍下敌人的脑袋，或者被敌人砍下脑袋，胜利，或者全部倒在冲锋的道路上，你们没有第二条路可以选择！

　　军人，没有文人墨客纵情诗酒的风雅，没有富商巨贾们一掷千金的潇洒。军人唯一有的是‘男儿何不带吴钩，收取幽云十六州’的慷慨；有的是‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’的豪迈！

　　军人，要有军人的荣誉，军人的荣誉是什么？‘忠诚、职责、尊敬、奉献、荣誉、正直、勇气’。任何违背了这七点的人，都将失去军人的荣誉，都没有资格再穿上这身军装！

　　荣誉是军人的第二生命，对优秀的军人而言，荣誉甚至比生命更重要，对荣誉的崇尚让你们这些军人更加明确自己肩头的责任。失去崇尚荣誉的精神支撑，就不会视死如归，不会有舍生取义，不会有拼尽最后一滴血！

　　有人说全国已经统一，不会再有战争，你们这些很快会进入军队的军官，也很难再有建功立业的机会，可我要告诉你们，错了，战争其实才刚刚开始而已！更加庞大，更加血腥的战争还正在那里等着你们！

　　准备好吧，我未来的将军元帅们，记得你们身上的职责，不要忘记你们为谁而战！当战争再度爆发的时候，我希望能够看到你们在战场上最威武的身影，我希望能把一枚接着一枚的勋章挂到你们胸前！”

　　当张震说完这些话的时候，用右拳重重地撞击了一下自己的左胸，然后，掉转身子笔直地离开了这里。

　　不再需要过多的语言，自己相信这些年轻而优秀的帝国军人们已经知道怎么去做了……

　　……

　　“您终于建立了自己的国家，我想我应该恭喜您！”

　　在皇宫内，普鲁斯很快把话带到了正题之上：“之前您和我说的，关于组成中英联军，一起给予那些狂妄自大的缅甸人一些教训，我非常之的感兴趣，也愿意与东印度公司的那些官员们详细商谈这次合作的可能性，但是您呢，您希望在这次军事行动中得到什么？”

　　“孟养，木邦！”张震没有任何犹豫，脱口而出：“孟养和木邦这两个地方，原本就是中国的领土，那么假设中英联军能够成立，我只需要得到原本就属于中国的这两个地方。公使先生，我想我的这个要求，也许并不过分。”

　　“是的，这是一个完全合理的要求。”普鲁斯在那沉吟了会，点了点头，但是还是有些不敢相信，中国人主动和自己谈起建立联军，一起出兵镇压缅甸，但却仅仅是为了得到这些吗？

　　这位中国的皇帝陛下，是一个非常狡猾的人，或许在这一看起来简单的要求面前，还深藏着什么不为人知的东西罢？

　　“先生，其实有些事情没有你想的那么复杂。”张震似乎看出了普鲁斯的疑惑，微笑着说道：

　　“第一，我的政府刚刚成立，因此我迫切的需要一次对外战争，来巩固我的政权，好让我的人民因为我收复失地而尊敬我，这对于我本人和政府来说都是有好处的。

　　第二，清朝建立了那么长的时间，但对周边属国的影响力正在缩小，因为我需要杀一儆百，重新确立我的政府在这些周边属国中的影响力。

　　我也知道我这么做，会对英国的一些政策产生影响，也会侵犯到英国在诸如缅甸或者尼泊尔这些国家中的影响，但是，利益对于彼此来说都是公正的，得到总要付出一些什么，在这些地方我希望能够和英国展开公正和友善的良性竞争。其实，这对于英国来说并不吃亏，亚洲那么大，英国不可能一个人吃下。

　　英国在亚洲的势力，必须面对法国、美国，或者俄罗斯的挑战，而在这个时候，您多了一个坚定盟友，这有什么不好的呢？”

　　普鲁斯淡然笑了：“我必须承认您是一个口才很好的人，我也被您说动了，但是，这件事情并不是我一个人就能够决定的，我必须要征询一下那些军官和政治家们的意见。但是请您放心，我想很快就会有答案的，尊敬的大皇帝陛下！”

　　正在这个时候，外面来报普鲁斯先生的助手有紧急事情请求立即见到公使先生，在得到了皇帝陛下的允许之后，公使先生的助手走了进来，把一份急件交到了公使先生手里，普鲁斯看了一会，面色变得暗淡起来：“皇帝陛下，我们在印度遇到了大麻烦！”

　　张震早就知道英国人在镇压印度大起义的过程中，不会一帆风顺的，而这也是自己最好的利用机会，皇帝陛下看到公使先生的面色凝重，忧心忡忡的叹息着，说道：

　　“那些暴徒们以德里为中心，掀起反对大英帝国的高潮，暴徒占领德里，拥戴莫卧儿皇帝巴哈杜尔·沙二世为印度皇帝，皇子米尔扎任总司令，同时成立由十人组成的领导机构扎尔萨，北部、中部那些暴徒纷纷响应，控制数十座城镇。在前年的五月，奥德省首府勒克瑙爆发暴动，英国官员及数百名官兵被围困在官邸中。德里成为暴动中心，暴徒组成的政府号召全印度不分宗教信仰参加暴动。大英帝国当局从各地调集军队，以旁遮普为基地进攻德里。

　　至六月七日，我们围攻德里的兵力增至四千人。八日，英军发起进攻，攻占德里近郊制高点。德里城墙坚固，我们缺乏重炮，无力突破。各地暴徒驰援德里，总兵力达四万人，拥有重炮一百一十四门、野炮六十门。七月二日，巴赫特·汗被任命为德里军总司令后，严厉整饬军纪，但未能扭转各路暴徒自行其是的混乱局面。八到九月间，我们增至一万一千人，并调来攻城炮兵。守城暴徒因内讧陆续撤离，仅剩一万人。九月十四日，英军经三天炮火准备后，分四路发起总攻。

　　暴徒顽强抗击，但克什米尔门被突破。经六昼夜巷战，十九日王宫被占领，巴哈杜尔·沙二世被俘。暴徒主力撤至法鲁卡巴德，坚持战斗。德里之战，英军伤亡一千余人，包括六十七名最优秀的军官！”

　　普鲁斯好像在那炫耀着英军的战功，张震微笑的听着，但很想帮着公使先生说出没有说出的话来，在攻破德里后，英军屠杀了两万余人进行报复。当然，仁慈的英国人是绝对不会承认的，他们杀的，仅仅是暴徒而已！

　　“但是，就在我们即将取得胜利的时候，一个该死女人的出现，却破坏掉了这一切！”普鲁斯恨声说着，扬动着手里的那份急件：

　　“阿克希米·葩依，这个应该受到诅咒的女人！十七岁的时候就嫁给了章西王公甘加达尔·拉奥，成了章西王后。

　　按照我们的规定哪个王公死后，如果没有儿子继承王位，那么就要废除他的领地，收归大英政府所有。但是葩依已经领养了一个儿子，并已经以养子的监护人的身份行使王权了。

　　面对我们的合理要求收回章西的要求，葩依竟然当着英国官员的面说：‘我决不放弃我的章西，谁敢占领章西，决没有好下场。’上帝，这是一个多么蛮横无礼的女人那！”

　　张震微微笑着，是的，多么蛮横无礼，起码对尊敬的大英帝国绅士是这样的。

　　普鲁斯并没有觉得有任何不妥，反而显得异常愤怒地说道：“在印度发生可怕的暴动之后，这个该死的女人率领章西暴徒占领了军火库，打死了英国在章西的最高指挥官邓洛普，并重新占领了章西，葩依重登王位。并且在暴徒们的欢呼中，葩依宣布世界属于上帝，章西属于阿克希米·葩依！”

　　对于这个葩依，也许张震比普鲁斯更加熟悉，在英军攻陷德里后，起义军遭受重大损失。让英军有了喘息的机会后，便调军队扑向章西，中印度英军总指挥罗斯将军率军来到章西。

　　葩依早已率军等候多时了，他们先把粮食运进城中，并在城墙上构筑了工事，架起了大炮，作好了一切准备。

　　罗斯到达章西以后，先派军队把章西城围了起来，接着在城南和城东南修筑炮台，准备攻城。葩依看准了时机，一声令下：“开炮！”霎时间，炮声隆隆、硝烟弥漫，一发发的炮弹射向英军阵地。英军也急忙发炮还击。虽然英军的大炮比葩依的炮威力大，但葩依指挥果断，连续两天僵持不下。第三天，英军猛攻南城门，试图集中火力打开南门。

　　葩依见状，急忙调转炮位，对准英军炮台，英军一座炮台不翼而飞。起义军暂时压住了敌人的火力。

　　次后英军趁机猛加大火力攻城，葩依寡不敌众，率军弃城而走。英军占领了章西。

　　葩依将军队带出章西，同托比的部队汇合在一起，进驻到另一个城市瓜辽尔，瓜辽尔是印度中部的一个军事重镇，应该说，义军占领瓜辽尔后，对其他地区的起义军也非常有利。

　　但由于德里的莫卧儿王朝已投降英军，各地起义军群龙无首，盲目作战。鉴于这种情况，葩依和托比推举他们的另一位好朋友、当时也是起义军一个重要领导人的萨希布为起义军领袖。同时，还任命其他各部大臣。托比担任起义军总司令。

　　葩依立下誓言：“我将全力以赴，击溃英军！”

　　正是因为这个女人葩依的存在，才让失去了德里的起义军，在经过了短暂的混乱之后，反而更加团结到了一起，而反观英军，则蒙受到了巨大损失。

　　英军在印度显得非常狼狈，某些地方大批英军遭到包围，同时由于起义军的不断袭击，让英军的补给也出现了严重危机。

　　“我可以提供军队，以及英军必须的补给！”张震忽然说道，看着普鲁斯有些诧异的眼神，张震微微笑着，显得并不如何在意：

　　“我说过了，英国在亚洲将有一个坚定的盟友，那么这个盟友就是我，在英国面临困难的时候我不会看着不管的，同样，我想现在你们也需要我的帮助。

　　如果你们愿意的话，明天我就可以下令我的官员去做这些事情，暴徒们永远都是让人厌恶的，必须毫不留情的镇压下去。

　　我并不想索要什么，公使先生，诚如你说过的，在我们两个国家经历了上海之战后，必须忘记那段不愉快的历史，尽快为了共同利益修复我们之间亲密无间的关系……”



　　第441章 美国

　　十九世纪上半叶，美国领土逐渐由大西洋沿岸扩张到太平洋沿岸。

　　美国经济发生了显著变化，北部、南部经济沿着不同方向发展。北部发展海上贸易，扩大航运业。进行大量的资本原始积累。早在1790年就在罗得岛建立了第一座棉纺厂。此后，陆续出现其他工厂。

　　从十九世纪初期起，大量资金投放于工商业，工业生产得到发展。在大力引进西欧科学技术的同时，鼓励创造和发明。五十年代，工业化迅速推进。

　　1860年，美国工业生产居世界第四位。三分之二的制造品由东北部生产。西欧移民大批涌入，并向西迁移，为发展经济提供了自由雇佣劳动力。但在南部，以奴隶劳动为基础的棉花种植园经济不断扩大，由大西洋沿岸各州扩展到得克萨斯境内。在西部新开辟的地区，是推广自由劳动制还是奴隶制，南部和北部的代言人争执不休，成为全国政治斗争的主题。1820年北部对南部作出让步，达成《密苏里妥协案》，双方争执暂时乎息。

　　1823年，美国总统J·门罗发表了“门罗宣言”。反对欧洲列强干涉西半球事务。1846－1848年，美国发动对墨西哥战争，把得克萨斯、新墨西哥和加利福尼亚并入美国领土。1814年美英战争即将结束时，联邦党召集哈特福德会议，图谋分裂联邦，但遭失败，因而瓦解。联邦党的衰落标志着商业资本开始向工业资本过渡。

　　1816－1824年，美国进入民主共和党一党执政时期，它代表北部资产阶级和南部奴隶主的共同利益，习称“和谐时期”。以后民主共和党分裂，政治力量重新组合。1828年，成立了民主党，推选A·杰克逊为总统候选人，杰克逊当选并连任总统至1837年3月。1834年辉格党成立。杰克逊政府将印第安人迁至密西西比河以西，并制止了南卡罗来纳州借口高关税法而掀起的分裂危机。政府废除了贫民因负债而受监禁的法令，普及了白人男子的普选权，并进行了一些民主改革，习称“杰克逊民主”。

　　1828－1856年，民主党和辉格党成为对峙的两大政党。除1840年和1848年两届总统竞选由辉格党获胜外，其余各届总统竞选均由民主党获胜。

　　随着南部和北部两种不同社会经济制度斗争的激化和黑奴反抗的不断掀起，群众性的反奴运动广泛开展。1840年，主张废奴运动的“自由党”成立。1848年，废奴主义者民主党和辉格党内反对奴隶制的人组织了自由土壤党，以在西部地域建立自由州为宗旨。

　　1850年，双方经过争执，达成妥协，国会通过严峻的逃奴追缉法。1854年国会通过堪萨斯—内布拉斯加法案，取消了奴隶州和自由州的地理疆界线，也就使密苏里妥协案随之废除，遭到北部工业资产阶级的强烈反对。1854年成立了共和党，以反对奴隶制为宗旨。1856年。民主党J·布坎南当选总统，此时实际上民主党已成为代表奴隶主利益的政党。1857年最高法院作出斯科特判决案，其法律涵意是使奴隶制的规模推向全国。

　　而在这个时候，约翰·布朗，这一个白人所领导的废努武装起义，也终于爆发了。

　　约翰·布朗出生于康涅狄格州一个白人农民家庭。其父为废奴主义者，布朗从小受反奴隶制思想的熏陶，成年后积极投身于废奴运动。1856年参加堪萨斯争取自由州地位的武装斗争，从此“奥萨瓦汤米的布朗”闻名美国。1857年开始运筹以解放南部奴隶为最终目的的武装起义。为了筹措起义资金及争取黑人尤其是著名黑人废奴主义者的合作，多次奔走于新英格兰各地。

　　1859年布朗等四人先期来到哈珀斯费里，这一带地势险峻，是通往南部盛行奴隶制地区较安全的天然门户，又是联邦兵工厂和军械库所在地。他们在渡口附近租赁一个农场，用以集结队伍，储存物资，准备发动废奴起义。

　　而布朗之所以能够租赁这个农场，并且不怕被政府当局发现，完全因为这个农场是一个中国人开的，而这个中国人的名字叫冉猛。

　　中国人和美国废除奴隶制度毫无关系，和他们的利益也毫无冲突，更何况这个农场的中国人来到美国的时间并不长，就连日常对话也必须要借助翻译的力量才能完成。

　　布朗完全可以放心了，在这里进行自己一次伟大的事业！

　　布朗同样对这个中国人充满了好奇，这个中国人身材魁梧，留着一头短发，年纪非常的轻，和自己听说过的那些喜欢留着尾巴的中国人完全不一样。

　　“您知道吗，我刚刚得到的消息，在中国，有一位姓张的将军，刚刚带领他的部队取得了中国的政权，并且即将开国！”中午太阳温暖的眼光照射在农场之中，布朗心情愉悦的把这个消息带给了农场的主人。

　　“这个和我毫无关系，我对中国的一切并没有任何兴趣，我唯一的兴趣，就是如何经营好我在美国的一切。”尽管心情激动，但冉猛还是若无其事地说道。

　　“您曾经是一位军人，是吗？”布朗无法抑制内心的好奇，非常肯定地说道：“我也参加过战争，所以我能够确信！”

　　冉猛松了一下筋骨，有些漫不经心：“是的，我曾经当过兵，中国发生过一次起义，太平天国起义，或许您应该听过，而我，当初曾经就是太平天国的一员，后来我们失败了，为了躲避政府当局的追杀，我就飘洋过海来到了美国，开始我的新的生活！”

　　“太平天国？是的，我曾经听过，那时一个充满了浪漫主义色彩的政权。”当听到了“太平天国”几个字的时候，布朗居然显得有些向往：

　　“在那里没有奴隶，人人都是平等的，所有人都是上帝子民，人人遵循着一个大同理想的目标而努力奋斗，尽管我知道这次起义失败了，但我相信他们的理想不会泯灭，终有一天会有人继承他们的理想，至于那个中国新的大独裁者，正在用历史上每一个独裁者相同的办法统治着一个庞大的国家，我相信中国的人民一定会起来反抗的！”

　　冉猛淡淡笑了一下，并没有回答这个问题，但自己始终都坚信，只有大帅才能带领中国强大起来。

　　尽管，现在自己身在遥远的异国他乡……

　　“你们，这是准备发动一次起义吗？”冉猛忽然换了话题，指了一下那些在自己的农场里拿着武器显得异常忙碌的人问道。

　　“是的，是的！”布朗这个理想主义者显得异常兴奋，一点也都不想在一个中国人面前隐藏自己的任何想法：

　　“我们要废除这个可恶的奴隶制度，把美国拉到民主的进程之中，先生，我想在你们的国家之中同样也有奴隶，您完全可以想像一下，这些奴隶会是多么悲惨的生活？他们生活在无穷无尽的黑暗之中，生活在永远无法看到希望的恐惧之中，每日受到那些奴隶主的剥削，鞭打，死亡的阴影随时随地都笼罩在他们的身边……”

　　从某种意义上来说，冉猛是赞同这一想法的，在美国，不仅仅是黑人，黄种人也同样受到严重的歧视，美国南方州的法律不仅禁止黑白通婚，而且还明文禁止亚裔与白人通婚，违法者将被判两年以上徒刑。

　　但是，自己并不是带着同情而来到美国的，自己身上担负着大帅交给自己的使命，和自己先后来到美国的中国驻美大使胡崖山，都在为着这个共同的目标而努力着。冉猛指了一下农场里那些布朗带来的部下：

　　“先生，难道您认为仅仅凭借着这些人就可以改变黑奴的处境吗？”

　　“当然，我有十三个白人，五个黑人以及我的三个儿子，虽然人数上是少了一些，但这就好像一个巨大的火药桶，只要任何一点火星都足以将其引爆！”布朗用力挥动着拳头，对人数上的劣势根本就不担心：

　　“即便我们失败了，也会唤醒美国大多数有良知的人，奋起反抗奴隶主们，最终取得我们想要的胜利！”

　　毫无疑问，这是一个勇敢的人，但这样的做法在冉猛看来，却实在有些太愚蠢了。

　　冉猛笑了一下，正准备说话，忽然一名部下进来，在冉猛的耳朵边低低说了几句话，冉猛点了点头，礼貌地说道：

　　“先生，我祝您能够有好运！”

　　说着，匆匆忙忙的离开了属于自己的农场……

　　……

　　“冉猛先生，冉猛先生，能在这里见到你实在是太好了，我最亲爱的朋友！”当冉猛出现在了这个庄园之中，当初军政府的老朋友麦克兴冲冲地迎了上来，用力拥抱了下冉猛，然后把他介绍给了身边一个五十多岁的美国人：

　　“杰克，这位就是当初营救了您的孙子的，那位中国大名鼎鼎的大元帅张震的部下，冉猛先生！”

　　大庄园主杰克·摩尔站了起来，用力和冉猛拥抱了下：“谢谢，我亲爱的朋友，当初我的孙子如何不是大元帅阁下的援助，也许就死在那些暴民的手里了。仁慈的上帝啊，虽然无法见到大元帅阁下，但是能够对他的部下表达我的谢意，我也感到满足万分满足了。”

　　冉猛代自己的大元帅同样表达了对杰克·摩尔先生的尊重以及问候，杰克请中国客人坐了下来，然后指着坐在另一端的一个美国军人说道：“给您介绍一下，让人尊敬的李上校。”

　　R·E·李，这位美国海军陆战队的上校，微微欠了一下身子。

　　等到所有的人都坐定之后，麦克微笑着说道：“你们的那位大元帅真是个精明的人，为了避开我这个中间人，好以最优惠的价格购买到美国的机器以及原材料，竟然派了您来美国，如果不是胡崖山先生告诉我的话，我想现在我还被蒙在鼓里。我必须要向大元帅阁下提出最严重抗议，这可不是朋友应该做的事情！”

　　麦克嘴里说着抗议，但面上却一点难过的表情也都没有，也是，这些年里这位中间商可着实从军政府身上赚取了大把大把的银子。

　　杰克·摩尔同样也是笑容满面：“冉先生，我想我们之间应该进行一些合作，把美国的商品输送到中国去，再把中国的商品输送进入美国，我想我们一定会合作愉快，并且发大财的！”

　　身为军人的李上校对这些生意上的事情毫无兴趣，对于中国那位大元帅，自己更多的是从一个叫安琪的美国记者从中国发回的报道中得知了，据说那位大元帅带领自己的军队，取得了不少辉煌胜利。但这又有什么？对美国又有什么影响？

　　在那谈论了一会生意上的事情，冉猛逐渐把话题悄悄转移到了黑奴问题之上，摩尔显得非常不屑一顾，喝了一口杯子里的酒：

　　“有些人总在那幻想着要废除什么黑奴制度，但这完全就是荒谬的，尤其是那些北方佬们，更是在那整天叫嚣着。

　　但是他们完全忽视了南方问题，我们的那些烟草和粮食种植园主需要大量廉价、容易训练的工人，而且南方气候条件使得终年可利用奴隶，我想问一下那么北方佬，难道他们无法常年使用就要让我们听从他们的吗？在北方诸州，奴隶经济无利可图。北方的农场主拥有很小的、家庭经营的农场，特别是在严寒的月份里很少有工作可做。于是这一些人就认为奴隶劳动的效益比不上工资劳动者，就在那里囔囔着要取消努力制度！”

　　“是的，我也完全赞成！”李上校整了一下军装，腰板挺的笔直：“在美国拥有近四百万的黑奴们，难道要我们全部解放他们并给他们自由吗？”

　　看来这些南方的农场主们，是坚决反对废除奴隶制度的，冉猛微笑着听他们说完，然后缓缓说道：

　　“但是我知道有那么一个人，却正在试图进行一次暴乱而解放那些黑奴！”

　　“谁？”军人的警觉性一下让李上校变得聚精会神。

　　“约翰·布朗，此刻，正租用着我的农场。”

　　冉猛觉得有些对不起约翰·布朗，但是为了国家使命，自己或许只有这样的选择：“他带着十三个白人，五个黑人，以及他的三个儿子，正在那里秘密策划着要袭击哈珀斯费里。攻占了兵工厂和军械库，控制市镇，同时在附近村子逮捕种植园主，解放奴隶！”

　　“约翰·布朗？这个无耻的家伙，卑鄙的流氓！”杰克·摩尔猛然站了起来，愤怒异常：“李上校，对于这样卑鄙无耻的做法，我想您和您那些英勇善战的美国士兵，应该及时出面制止他们这样无耻的行径！”

　　“我会这么做的，杰克先生！”李上校站起了身子，然后带着尊敬的口气说道：“冉猛先生，非常感谢您能把这一情报及时的通知我们，让我们能够及时制止一次暴乱，如果允许的话，我将带着我的士兵进入您的农场，对此造成的损失我想我们会全部赔偿的。”

　　“我非常之的乐意，上校先生。”冉猛淡淡笑着，对着这些美国人说道：“杰克先生和麦克先生都是大元帅最尊敬的朋友，我当然应该全力帮助！”

　　冉猛在那微笑着，但一颗心却隐隐作疼……

　　……

　　约翰·布朗无论如何也想不到，李上校会忽然带着军队进攻农场。

　　自己甚至没有任何准备，就被迫迎战这些凶狠的美国海军陆战队的士兵们。在这次战斗中，布朗的手下总共十人阵亡，剩下的人中包括布朗在内都成为了俘虏。

　　法庭以约翰·布朗图谋串通奴隶举行暴动、叛逆谋杀罪为名，判处布朗死刑，布郎在法庭上说，“除了解放计划外，我否认一切，并宣布如果为了正义，必须牺牲自己的生命，并把自己的鲜血、孩子的鲜血和千百万正义人们的鲜血混在一起，则我流血牺牲在所不惜……”

　　他在给友人的信中还说：“精神是无法被监禁、戴上锁链或绞死的。”而约翰·布朗在临赴绞刑架之前，挥笔留下了最后的遗言：

　　“我，约翰·布朗，现在坚信只有用鲜血才能清洗这个有罪的国土的罪恶。过去我自以为不需要流很多血就可以做到一点，现在我认为这种想法是不现实的。”

　　约翰·布朗的死，终于使原本就尖锐的美国南北矛盾进一步激化，在布朗殉难的那一天，许多地方举行了游行示威，教会鸣钟为布朗祈祷。马克思在致恩格斯的信中说：

　　“现在世界上所发生的最大事件之一，是由于布朗的死而展开的美国的奴隶运动。”

　　战争，终于离美国越来越近了……



　　第442章 “南部风云”

　　“大帅万岁，国家万岁！”

　　这是蒋犹屏、胡梦龙、胡崖山、冉猛这一些人在奔赴欧洲美国之后的第一次见面，当久别的这些国家忠诚部下聚在一起的时候，心里是什么样的滋味也许只有他们自己才最清楚了。

　　“刚刚得到的消息，大帅准备在六月二十日建国！”当说出这句话的时候，所有的人都有一些激动，这是自己为之奋斗努力的一天，唯一遗憾的是自己无法亲眼看到这辉煌一幕。

　　胡崖山调整了一下自己的呼吸，说道：“这次把你们如此紧急地召来美国，是为了传达大帅帅意，在我来到美国之前，大帅已经详细和我分析了美国即将发生的一切，包括美国有可能会发生的战争，从目前的状况来看，美国的发展进程完全和大帅判断的一样，战争已经随时都有爆发可能，而且是大打出手。

　　在你们从欧洲赶回来之前，约翰·布朗被法庭处以绞刑，这在美国引起了轩然大波，这就好像如同在一个巨大的火药桶上，扔下了一个火星，随时都将引起连锁爆炸！

　　大帅分析，美国一旦爆发战争，其进程必然是南方起初取得不断胜利，接着南北双方工业上的差距，将会导致南方最终失去这场战争。奉大帅令，一旦出现此类情况，全力援助南方！”

　　“大帅的意思，是要出现南方陷入窘地的时候，全力以赴帮助南方，不失去这场战争！”

　　胡崖山的话让在场的人点了点头，蒋犹屏若有所思的皱了一下眉头：“不失去这场战争？那也就是说南方未必要一定取胜了？”

　　“不错，南方北方形成僵持，谁也无法彻底获得胜利，这才是我们最想要看到的！”胡崖山点了点头，随后说道：

　　“但我们没有力量直接参战，这也是根本不可能的事情。我们要做的，是在南方物资上出现巨大困难的时候，给予他们帮助。诸位在欧洲都可以说是巨富了，并且和那些银行家大产业者维持着良好的关系，这就是你们所要做的，通过各种渠道给予南方最直接的帮助。我们的财富都是属于国家的，现在到了为国家贡献这些财富的时候了！”

　　胡梦龙轻轻呼出了口气，表情轻松：“罗斯柴尔德家族在欧洲，拥有远远超过我们的影响力，在欧洲的许多地方，我们都和他们有着愉快的合作，而美国一直是罗斯柴尔德家族的一个重要目标，在这一点上，完全具备了合作的可能！”

　　“是的，罗斯柴尔德家族正在美国秘密寻找代言人，这个家族从来都不出现在公众面前，而是如同深海里的鲨鱼一样，只要闻到任何血腥味，就能在最短的时间里用最有效的办法吞食到面前看到的那个猎物！”蒋犹屏和罗斯柴尔德家族打交道的时间最长，对于这个家族也最有发言权：

　　“在世界各地的代言人是他们最喜欢采用的办法，但是之前他们分析，目前并不是进入美国，全面控制美国经济最佳时刻，可是，美国即将发生的战争却给他们提供了这么一次机会，但有一点，他们对于代言人的选择非常苛刻，这个人除了要有极高的政治和经济头脑，而且还要具备一定实力，我有一个非常好的人选……”

　　蒋犹屏的眼光在几个同伴的身上一一扫过，最后落到了胡梦龙的身上：“胡兄也同样和罗斯柴尔德家族有过合作，并且在意大利有着出色的成绩，这一点我相信罗斯柴尔德家族不会不注意到的，一个有着出色战绩，在撒丁王国有着很大声望和人脉，以及手中掌握有大量财富的人，我相信罗斯柴尔德家族会非常乐意合作的……”

　　胡梦龙笑了一下：“其实咱们在欧洲做的事情，都清楚的看在罗斯柴尔德家族的眼里，我们利用英国和法国，以及美国经济出现危机的时候，大肆在这些市场上呼风唤雨，用最短的时间收购了这些国家大量资产，积累起了大量财富，这才是我们和罗斯柴尔德家族合作的前提，这个家族是不会和没有实力以及影响力的人合作的。

　　好吧，我会尝试和他们接触，并且达到全面合作的状态，蒋兄，还记得咱们奔赴欧洲之前，大帅曾经对我们说过的话吗？

　　大帅曾经对我们说过：‘几十吨的黄金，甚至更少黄金，足以征服一个庞大国家，当这个国家危机到来的时候，就要想方设法利用好这场危机，剥夺这个国家的货币发行权，让政府成为看客和橡皮图章。剥夺这个国家持有货币黄金、以货币兑换黄金的自由与人权。’”

　　蒋犹屏会心地笑了起来，这个机会现在就放在他们的面前……

　　……

　　美国，德克萨斯。

　　这是美国一个历史背景非常复杂的州，在列入美国领土这前，先后曾属于五个国家：西班牙、法国、墨西哥、德克萨斯共和国、美国邦联。

　　在隶属于墨西哥之后，由于墨西哥内部中央集权者及地方分权者的意见相左，对德克萨斯地区的移民政策朝令夕改。在1835年，德克萨斯的当地移民开始组织整合，认为墨西哥政府违背了当初制定的1824年宪法，进而导致了德克萨斯革命。1835年12月20日，德克萨斯人在戈里亚得签署了第一份声明，要求当时墨西哥总统安东尼奥·洛佩斯·德·桑塔·安纳将军尊重1824年的宪法，桑塔·安纳却带兵攻打，意图弭平内乱。

　　许多墨西哥政府与德克萨斯人的对立逐渐加剧，包括墨西哥政府禁止蓄奴制度，因此德克萨斯在1836年3月2日正式宣布独立，成立了德克萨斯共和国。

　　四天以后，有“西方的拿破仑”之称的桑塔·安纳将军在两星期的进攻之后，歼灭了据守阿拉莫的约二百名德克萨斯人。“记住阿拉莫”此后变成了德克萨斯独立的口号。1836年4月21日，在圣·哈金托附近，安东尼奥·洛佩斯·德·桑塔·安纳将军所率领的墨西哥军队被山姆·休斯敦将军所率领的八百名德克萨斯人所击败，桑塔·安纳被俘，被迫签下承认德克萨斯独立的和约。

　　美国于1837年承认德克萨斯共和国，法国也于1839年9月25日正式承认。但新建立的德克萨斯共和国与墨西哥之间的边境持续有争议。1842年3月5日墨西哥军队约五百人，再次进攻德克萨斯共和国，短暂地占领了圣安东尼奥。1842年9月11日，墨西哥军队约一千四百人第二次占领圣安东尼奥。

　　墨西哥不承认德克萨斯的独立，宣布要将德克萨斯重新并入其领土，并警告假如美国介入的话两国之间将爆发战争。德克萨斯维持其独立立场并强调格兰德河是其边境。英国试图调停这场争议但没有成功，因为墨西哥不肯承认德克萨斯。

　　德克萨斯刚一独立就派人到华盛顿申请加入美国联邦。当时美国北部和南部正在国会聚精会神扳手腕，看哪边的政治力量压倒对方。

　　对于北方来说，如果德克萨斯加入美国，这个新来的大块头蓄奴州将会大大加强南部的力量，政治力量的天平就会倒向奴隶制。所以北方坚决抵制德克萨斯的加入。德克萨斯人眼巴巴一等就是九年，一直到1845年才被接纳成为美国的一个州。德克萨斯是惟一以独立国家身份加入美国的，所以它是惟一有权利自行退出联邦的州，别的州在法律上没有这个权利。

　　其实墨西哥真正独立的原因，除了美国政府派遣前美国国会议员和田纳西州长塞缪尔休士顿，带领着德克萨斯武装，转战在这片宽广的大平原上。在美国的支持下，墨西哥政府也奈何不得这伙剽悍的武装牛仔之外，墨西哥政府禁止蓄奴正度，导致了墨西哥大奴隶主的严重不满，也是一个非常重要的原因。

　　但是现在，在美国夜愈演愈烈的废除奴隶制度也让墨西哥的这些大奴隶主感受到了当初在墨西哥同样能够感受到的威胁。

　　这是一个蓄奴大州，一旦废除奴隶制度，将会带给德克萨斯那些大奴隶主严重的经济损失，以及心里上的极度愤怒。

　　尤其是那个该死的联邦众议员亚伯拉罕·林肯，在联邦参议院中的重量级议员、伊利诺州民主党人斯蒂芬·道格拉斯推出《堪萨斯－内布拉斯加法案》，即：民主制度下的人民有权对奴隶制度的合法性进行自决后。林肯的主张却是，新的领土必须是自由之邦。为此，他发表了着名的《分裂之家》演说：

　　“分裂的家庭必不能持久，一半奴役一半自由的政府绝不能持久。我不希望联盟解体，正如我不希望家庭垮掉，所以我的确希望不再分裂。国家将采取一个制度，非此即彼。”

　　这一演说造成的影响实在是太大了，尤其是在这个刚刚赢得了一次辩护而声名大躁的林垦嘴里发表之后。

　　1858年的一场谋杀案诉讼中，控方证人声称在月光下看到被告面孔；作为辩方律师，林肯使用“司法公告”方式，即以生活常识作为证据而无须提供其他人证、物证，成功地证明了：在证人声称的时刻，根据日历月亮刚出现在地平线上，证人不可能利用月光分辨出人的面孔，因此控方证据被推翻。这种辩护方式在当时甚为罕见，林肯遂以此案闻名全国。

　　《分裂之家》的演说，其实在很大程度上影响了一大批对废奴制度本来模棱两可的美国人！

　　在自己的庄园里，德克萨斯的大庄园主奥博拉希先生见到了自己的好友摩尔竭力介绍的那个中国人冉猛。

　　这真是一个奇怪的名字，奥博拉希总是无法能够清晰地念出这个名字。

　　但是对于这个中国人，奥博拉希充满了赞赏，在摩尔给自己私密的信件里，着重介绍了正是这个中国人的无私以及正直，不惜自己的农场被毁，这才及时逮捕了约翰·布朗，并且成功的把这个企图叛乱的家伙送上了绞刑架！

　　冉猛到来的时候，正好是奥博拉希为自己钟爱的女儿西丝茜娜举办十六岁成人礼的时候。

　　这是一个盛大的酒会，足以让所有来的宾客为之目晕神眩。

　　“在这，当我们的小公主年满十六岁的时候，就是她们成年的日子，我们通常会想尽一切办法让她们永生也无法忘记这一天！”

　　看着热闹的庄园，奥博拉希不无得意：“我的小公主，在德克萨斯，许多年轻富有的男子都对我的女儿充满了仰慕，我的小公主收到的鲜花和礼貌，足以让整个美国像她一样年纪的女性感到羡慕！”

　　能够看的出来，奥博拉希的确非常宠爱自己的这名女儿，冉猛礼貌的点了点头，这个时候奥博拉希忽然说道：“我的中国朋友，我必须感谢您为我们做出的贡献，及时制止了那个布朗差一点就要做出的罪恶行径！”

　　“我想，这是我应该做的，尤其是我们的大帅和摩尔先生，以及麦克先生保持着如此的友谊。”尽管冉猛勉强说出的英语非常难懂，很多时候不得不借助翻译才能让奥博拉希听懂话里的意思，但奥博拉希还是满意的点了点头，带着有几分羡慕的口气说道：

　　“有的时候我真想自己就是一个中国人，那里应该可以蓄养这些卑贱的奴隶吧？不用像在美国一样，还要时时刻刻提防着那些狂妄无知的人！”

　　冉猛很想告诉这个美国人，在中国千余年就已经废除了奴隶制度，但这话却并没有说出来，冉猛只是微笑了一下不置可否。

　　“好吧，您来德克萨斯为了什么？是拉参加我的小公主的成人礼，还是有什么别的目的？”奥博拉希把目光从前面收了回来，认真地问道。

　　冉猛笑了一笑，语气平和淡然：“先生，非常巧合能够参加您的女儿成人礼，当我见到您的公主的时候，我会送上我的礼物。我来德克萨斯，并没有什么别的目的，生意，纯粹是为了生意而来。我需要收购大量的饿棉花，然后运送到北方去。”

　　“北方？那些北方佬吗？”奥博拉希鼻子里冷冷地哼了一声，显得非常不愉快：“我不认为那些北方佬能够辨别出什么是优质的棉花，他们只配抱着他们的机器度过寒冷的冬天！”

　　南方和北方的矛盾真的已经到了无法调和的地步，但冉猛还是那样淡然说道：“我是一个商人，尽管我的心里是倾向南方的，但我本质还是赚钱，把北方需要的东西运到南方去，把南方需要的东西从北方运送过来这是我唯一能做的事情！”

　　“那么将来呢？”奥博拉希看着中国人问道：“加入当南方北方的矛盾已经无法调和，而被迫用武力解决的时候，你会冒着危险，把我们需要的东西送来吗？”

　　“会，我发誓我会的！”没有任何犹豫，冉猛毫不迟疑地说道：“无论你们需要什么，无论北方的封锁有多严密，我都会把你们要的东西送来。火药、枪支、药品，或者是别的任何一样东西。”

　　“那么你将成为我们的英雄！”奥博拉希笑了起来。

　　这个时候庄园里响起了骚动，欢呼声和尖叫声、口哨声不断在耳边回旋，所有人的目光都被吸引了过去，奥博拉希的女儿，美丽的西丝茜娜出现在了这里。

　　这是冉猛第一次见到西丝茜娜，不得不承认，这真的是一个美人，美貌足够让那些不懂事的小伙子们为之疯狂。

　　那些小伙子们争先恐后的叫着西丝茜娜的名字，把手里的礼物纷纷地投掷向美丽的小公主，但是很可惜的，西丝茜娜似乎对这些东西都不屑一顾。

　　这是冉猛第一次见识到这样的场景，美国人在表达心中爱慕的时候丝毫不会遮掩自己的感情。

　　而庄园的一角忽然起了一阵不小的争执，接着几个年轻人的争吵声音越来越大。

　　奥博拉希朝那看了一眼，很快微笑着说道：“上帝，又是那两个无法无天家伙带的头。我的中国朋友，那个年纪轻些的，是摩尔先生的第二个孙子米特，那个年纪长一些的，是从华盛顿来到德克萨斯的温米内斯，天知道为什么滞留在了这里，事情都已经办完了，也许是因为我的小公主的美貌，让他忘记了自己是个华盛顿人吧？”

　　说到温米内斯的时候，奥博拉希满是不屑，正当冉猛想要发问的时候，争吵一下变得激烈起来。

　　“你这个华盛顿来的人，回到你的城市里去，抱着你的机器去高呼自由民主万岁吧，也许这里的黑奴会把你高贵的马靴弄脏的。”

　　哄笑声一下而起，那些南方的小伙子们大声欢呼着，似乎在为米特的话而兴奋，而温米内斯却冷淡地回应道：

　　“黑奴继承了古代奴隶制的野蛮传统。黑人是会说话的工具，是主人活的财产，受到残酷的剥削和压迫，繁重的劳动，非人的生活待遇，监工的摧残和虐待，使一个健壮的黑人只消在种植园里劳动六到七年，就耗尽了体力，成为残废，很快死去。美国是一个自由和民族的国家，这样的制度根本就不应该存在！”

　　这是一个冷静并且不知道什么是畏惧的人，这样的话在一个南方大奴隶主的庄园里说出来，也许只要一眨眼的功夫，温米内斯就会倒在这些南方人的拳头之下。

　　米特显然是被激怒了，他大声说道：“先生，我要求和你决斗！”

　　“好的，我接受你的要求，先生，请你约定时间以及地点。”温米内斯还是那么沉着，并没有因为决斗这两个字而有任何害怕。

　　“就在现在，就在这里！”米特是个冲动的人，他快步走到奥博拉希身边：“尊敬的怀特先生，我请求您能允许我在您的庄园里，为了维护我们的荣誉，而进行一次公平的决斗！”

　　奥博拉希眼中流露出了忧虑，并不仅仅因为米特是自己好友的孩子：“亲爱的米特，我必须要告诉你，你的对手根据我的了解，是一个神枪手，他曾经进行过十一次的决斗，全部取得了最后的胜利！”

　　当听到这话的时候，米特眼中明显流露出了畏惧。只是激于一时的气氛，自己才提出了决斗的要求，在此之前，自己甚至没有杀过一只鸡！

　　“温米内斯先生，做为这的主人我有话说。”出于对晚辈的爱护，奥博拉希走到了温米内斯的面前：“按照德克萨斯的规矩，决斗双方有权挑选代替者帮助决斗，先生，您是否反对这样的提议？”

　　温米内斯对自己的枪法从来都充满了自信，他微微点了点头：“先生，一切遵从您的吩咐。”

　　说着把头转向了西丝茜娜：“美丽的公主，为了我的尊严，我不得不让您目睹血腥的一幕，等我取得了决斗的胜利，我会向您道歉的！”

　　狂妄的声音激起了现场一片嘘声，这个时候这些南方人的确需要一个人站出来狠狠地教训一下这个狂妄无礼的北方佬！

　　米特有些迷茫，自己找谁代替决斗？当他把求援的目光投到奥博拉希身上的时候，奥博拉希出人意料地说道：“我的中国朋友，听说您曾经是一个军人，那么，您有兴趣帮助这个孩子决斗吗？”

　　奥博拉希先生的提议实在是太让人吃惊了，让一个中国人帮助决斗？冉猛也怔了一下，不过很快明白了美国人的用意。

　　奥博拉希这是要试验一下自己的胆量，看看自己是不是能对南方未来做出贡献，如果自己不幸在决斗之中身亡，那么和让人尊敬的奥博拉希先生也没有任何的关系。

　　看着满脸期盼的奥博拉希，满脸不相信的米特，好奇的看着自己的西丝茜娜，以及那个脸上写满了不屑的温米内斯，冉猛呼出了口气：“好吧，我愿意代替米特先生！”

　　欢呼声再次响了起来，这些美国人可不会去管什么，他们与其说是为了维护南方的尊严，还不如说是更加乐意看到一场和他们已经没有太大关系的决斗。

　　冉猛对这场决斗并没有太大把握，自己离开战场已经有些时候了，更何况，决斗并不是战场上的那种面对面的决一死战。

　　胜负只是在一瞬间就能决定，任何一点微小的影响都能改变决斗结果。

　　被双方检验过的短统火枪送到了两人面前，冉猛和温米内斯各自挑选出了自己的武器，然后互相点了点头，背过了身子。

　　“1，2……”

　　随着充当公证人的奥博拉希的声音响起，两人一步一步向前走去，这个时候现场紧张到了极点，似乎每个人的心跳声都能清晰听见。

　　“9，10！”

　　当这个声音终于响起的时候，冉猛和温米内斯同时转过了身子，枪声，就在同一时刻响起！

　　冉猛发现自己还活着，重重的出了一口气，一直到了这个时候，冉猛才发现自己是如此的紧张害怕。自己的性命并不仅仅是属于自己的，而是属于大帅，属于国家。

　　一旦自己丧生在决斗场上，会给大帅的计划带来什么样的影响？或许，自己真的有些太冲动了……

　　而欢呼声猛然爆发，那些美国的年轻人如同发疯一般，口哨声、尖叫声不断地响起，在这个地方这个时候，一个中国人一下成为了他们心目中的英雄。

　　那些美国人纷纷围了上来，不停的拍打着冉猛。米特是其中最感激的一个，紧紧握住了冉猛的手：“先生，先生，我不知道应当如何感激您，您救了我的性命，就如同当年您救了我弟弟的性命一般！”

　　冉猛愣在了那里，自己什么时候救过这人的弟弟？边上的美国人也产生了好奇，就看到米特一步跃到了高处：

　　“先生们，女士们，美丽的西丝茜娜公主，我在这里必须告诉你们一段曾经发生在中国的故事！那一年，我的弟弟在中国被一帮无耻的匪徒绑架了，正是这个勇敢的中国人，从匪徒手中救出了我的弟弟！这个勇敢的中国人，他一个人打败了上百名匪徒！上百名那！是的，这是我的祖父亲口告诉我的！”

　　冉猛目瞪口呆，这件事情和自己有什么关系？当年大帅救出摩尔孙子的时候，自己还不过是个普通的低级军官而已！

　　但是那些美国人却再度陷入到了疯狂之中，一个人打败了上百名匪徒，这是一个何等样子的孤胆英雄，这正符合美国人的个人英雄情结！

　　小伙子们把帽子摘了下来，扔向了冉猛，姑娘们摘下了鲜花，如同小伙子们一样把鲜花扔到了冉猛身上。

　　好容易这样的狂热才变得安静一些，从包围里脱身的冉猛这才感到了这些美人的可怕，疯狂，真的实在是太疯狂了！

　　“先生，您真的打败过一百个匪徒吗？”

　　听到这个声音，冉猛回转了头，是那位西丝茜娜，冉猛正想老实承认这件事情和自己毫无关系，但是转念一想，或许这是一个自己能够利用的机会，借助美国人对英雄的崇拜，来完成自己想要做的事情。

　　看到中国人默默点了下头，西丝茜娜一下变得兴奋了起来，不断追问冉猛究竟是怎么做到这一切的，可怜的冉猛在离开了翻译之后，面对西丝茜娜一连串的快速问话，就连一句也都无法听懂，只能站在那里，满脸写满尴尬。

　　西丝茜娜忽然像是明白了什么：“啊，我的中国英雄，您一定没有明白我在说什么，如果可能的话，我非常愿意充当你的老师，来教你最纯正的美国话。”

　　老子好好的中国人，要你这娘们当老师做什么？好在奥博拉希的出现，及时让冉猛摆脱了这样的尴尬，奥博拉希一边和冉猛朝着自己的屋子走去，一边调侃似地说道：

　　“我的年轻的中国朋友，看来我的女儿对您非常有兴趣，上帝，我可不想让自己的公主嫁到遥远的中国去。”

　　老子可也不想娶个洋夷婆娘回去，不然非被老家的人笑死，冉猛心里咒骂了声，随着奥博拉希一起进了屋子。

　　让冉猛有些吃惊，摩尔、麦克这些南方的大庄园主们天知道什么时候都聚集到了这里，见到冉猛进来，摩尔用力拥抱了下冉猛：

　　“朋友，我最最亲爱的朋友，在我几分钟前来到这里之后，我才知道，您再一次救了我另一个孙子的命！上帝，摩尔家族欠你们中国人的实在是太多了！”

　　冉猛略略客气了下，随着这些美国人坐了下来，此时的这些美国人，说话谈论问题的时候已经不再避讳这个中国人了：

　　“先生们，感谢你们能够来到这里，现在，让我们把话题转到目前最需要解决的方面来！”摩尔站起了身，面对这些南方的庄园主们开始了自己最出色的一次演讲：

　　“所谓的奴隶制度，其实在殖民地时期就已存在。美国独立之后，南、北双方分别走上雇佣劳动制和奴隶制种植园经济两种不同的发展道路。这两种不同体制在一个国度里共存和发展，必然产生了很多矛盾和冲突，在奴隶、关税、西部土地和国会代表比例等方面都有突出反映，这点是我们必须面对的。

　　在关税问题上，北部为保护工商业，希望提高关税，反对自由贸易；南部则因其产品大量出口，交换制成品，对美国市场依赖较少，因此与北部的主张恰恰相反。在争夺西部土地问题之上，由于种植棉花又非常消耗地力，需要不断购置新的土地；另一方面在于西部新开发地区以自由州还是以蓄奴州地位加入联邦，直接关系到南北双方在参议院内席位的多少，与争夺联邦权力有直接关系，因此西部土地自然成为他们觊觎的对象。关税、土地和国会代表比例问题是相互交织的，但都是由奴隶制问题派生而来的。

　　这些矛盾冲突发展的结果，必然归结到一个最敏感的问题上，争夺联邦权力。在这种形势下，奴隶制问题其实已紧紧地与联邦制的政治前途连在一起。”

　　这已经直接从奴隶制度说到了美国的政治前途，那些大庄园主们都在那聚精会神地听着，尽管冉猛不太能够听懂全部英语，但还是强迫自己努力听了下去：

　　“1823年密苏里案：美国建国后，由于交替接纳自由州和蓄奴州加入联邦，至1819年亚拉巴马加入联邦后，南北双方各有十一个州，在参议院内实力相当，但在以选民人数推选议员的众议院里，北部有105席，南部仅有81席。南部一直竭力与北部争夺参议院席位。密苏里问题的出现，为我们提供了难得的机会。

　　密苏里地区是1803年美国从法国购买的路易斯安娜购入地的一部分。1819年，密苏里地区人口达六万六千，向国会申请辟为新州，加入联邦之中。但是，对于密西西比河以西地区，联邦政府没有关于奴隶制存废问题的明确规定。围绕密苏里以何种地位加入联邦的问题，我们大家其实全都知道，南北双方蓄积已久的矛盾迅速激化。

　　最后于1823年通过密苏里案，规定密苏里以蓄奴州方式加入联邦，同时在北部划出缅因州以自由州地位加入联邦，以保持南北双方在参议院人数上的平衡。但是，在其余的路易斯安娜购入地上，北纬36度30分以北永远禁止奴隶制存在。

　　这个妥协案是南北双方矛盾冲突明朗化、尖锐化，奴隶制问题引起整个美国关注的第一件大事。当然，密苏里妥协案并没有根本解决危机，而只是将危机推迟。此后，南部在与北部争夺路易斯安娜购入地其他地区的同时，也把目标瞄向北纬36度30分以南的古巴和中美州，试图建立加勒比海奴隶大帝国。

　　1850案中，到1848年，南北双方恰好各有15个州。当时在美墨战争中美国获得的土地上，先后发展起加利福尼亚、新墨西哥、犹他等几个领地，要求加入联邦。经过激烈争夺，最后通过系列性法案，其内容为：一、加利福尼亚作为自由州加入联邦；二、新墨西哥和犹他加入联邦时，由居民自行决定是否废奴，实施‘平民主权’；三、在哥伦比亚特区禁止奴隶制；四、联邦政府应协助通缉追捕逃奴。可以看出，第一、三条有利于北部，第四条则有利南部。

　　但值得注意的是，‘平民主权’原则开创了一个先例。从此，是否存废奴隶制，可由当地住民决定，而不必通过联邦立法机构。这样，一旦新州居民选择奴隶制，联邦政府就不能干预。

　　1854年堪萨斯—内布拉斯加法案中，内布拉斯加领地，位于路易斯安娜购入地北纬36度30分以北，理应建为自由州。民主党参议员道格拉斯提出的《堪萨斯—内布拉斯加法案》中，再次确认了‘平民主权’原则。

　　先生们，我重申了以上几点，是为了告诉所有的美国人，根据法律，是否允许继续蓄养奴隶应当由我们决定，而不是联邦政府！那些北方人所谓的要废除奴隶制度，完全都是违背法律的无耻行径！州权是神圣不可侵犯的，州权是得到宪法认可的，任何企图剥夺州权的举动，都将是对美国宪法的亵渎！”

　　摩尔先生的讲话，激起了一阵一阵热烈的掌声，激进一些的庄园主们，甚至大声喊出了：“维护州权，维护南部权利”这样的口号出来。

　　冉猛大致听懂了演讲中的主要意思，这些南方人之所以如此自信，是因为他们确信北方不敢轻易废除奴隶制，就如同北方不会发动战争一样。

　　棉花是南部的主要出口农产品，并且占全国出口总值的一大半以上。在某种意义上，没有奴隶制就没有棉花；没有棉花的话，北部纺织工业立即停摆。

　　在来到美国之前，大帅除了和自己说过美国南北必然会有一战，南部必然分裂，但也同时说过：

　　“北方大规模用兵的初衷，就是维护国家统一，镇压南部叛乱，与解放奴隶无关，尽管北部一些人仇恨不人道的奴隶制，但并未认真考虑解放黑奴，更不情愿为之付出很大代价。至于北部有些与南部经济联系密切的人，态度就更暧昧了。干预奴隶制会使北方的政治同盟分化。共和党是北部各种反对奴隶制政治力量的暂时性政治联盟。虽然这些力量都反对奴隶制的蔓延，但并不要求立即废除奴隶制。”

　　看来大帅早就已经预见到了美国已经或者即将发生的一切，所谓的废除奴隶制，不过是在争夺美国政治权利的道路上，一个相对来说是借口的借口而已。

　　看来，这些美国人之间矛盾重重，即便自己当日不出卖布朗，布朗也根本无法得到北方的支持，最终的结局一样还是走上绞刑架。

　　这个时候摩尔的声音，再度在屋子之中响起：

　　“维护神圣而不可侵犯的州权，是我们所有人的职责，为此，我们不惜牺牲自己的一切！

　　上帝保佑美国，上帝保佑我们！任何企图挑战我们的人，都将得到惩罚，现在，要看的仅仅是联邦政府的态度！

　　无论谁坐上美国总统的位置，都绝对不允许破坏我们目前拥有的一切，我可以清楚地告诉那些北方人，南方已经做好准备了！”

　　是的，南方已经做好准备了，战争，已经离美国越来越近，任何一点微小的事情，都会让整个美国陷入到战火之中。

　　而这，正是张震一直都在那里等待着的，一个庞大国家，不需要谁能取得最后胜利，南部或者北部长期对峙下去，这才是真正最符合张震需要的……



　　第443章 出宫

　　北京，一八五九年八月。

　　闷热的天气让张震有些喘不过气，喝了一杯酸梅汤，这才觉得舒服了些，可是还是恨不得能够脱光上衣，一想自己终究是个皇帝，这么做未免太有失体统了些。

　　“把这份电报发到京郊大营去。”张震顺手在一张纸上写了几个字，递给了身边的书记官。

　　中国第一个电报局早在去年已经在苏州架设完全，北京的电报局还是今年的希罕事物，在北京的第一个电报局就设立在了紫禁城里，通到京郊大营，其实路也不长，不过这东西的出现，却着实让宫里的人希奇了好大一阵子。

　　做为当日攻击北京而设立的京郊大营，现在成了拱卫京师的一道常设军营，随着电报的出现，一份份皇帝陛下亲自下达的指令源源不断的流向了这里。

　　要说电报这东西还真方便，省得传令兵整天骑着马跑来跑去的，知道的人知道这是在传达命令，不知道的人还不定以为这些狂奔的骑兵发生了什么事情。

　　李世贤这些人已经率领各自军队，奔赴各个地方，在印度方面，普鲁斯也带来了好消息，同意中国一起出兵镇压印度起义，并且中国方面答应提供英军必须的物资。而率军出征的这一任务落到了司徒定远和石柳松两位将军身上。

　　至于李世贤应该已经到达云南边境了，皇帝陛下交给了这位将军独断专行的权利，可惜那边没有电报，要不然皇帝陛下也不用整天想着李世贤现在那的状况如何了。

　　最近看起来又和英国人打的火热，这政府和政府之间的交往就是那么奇怪，昨天还在那里生死相搏呢，可这一转眼就成了“朋友”。

　　其实英国人自己心里也清楚得很，现在的中国已经不是当初的满清了，不是派上几艘军舰，中国政府就得忙着签署和约的时代了。既然无法征服这个国家，那还不如干脆展开全面合作，总不见得好处，都让美国人全部独吞了？

　　说到美国人，张震总是牵挂着那些正在美国进行特殊使命的部下，到了现在一点消息也都没有，也不知道他们任务进行的怎么样了。

　　铁路正在准备一条一条上马，张震想着要用十年，或者更加长的时间，把整个中国都用巨大的铁路网包裹起来。这对于未来中国的发展，实在太重要了。

　　而随着铁路建设大规模开始，新的工厂正在一座一座耸立，为了鼓励那些商人投资到新式工厂中，政府给予了大量优惠政策用来调动这些商人的积极性。

　　扩编包括预备役在内的四百万大军的计划，也正在有条不紊的进行着，包括新式武器在内的军事研发工作，都在张震的直接领导之下进行。

　　在这一切带来的却是资金上的压力，大量资金流水一般流了出去，看着胡雪岩这些财政官员整天愁眉苦脸的样子，张震总是用着同样的话在那安慰着自己的部下：

　　“再忍一忍，再忍一忍，很快就会好的，很快就会有新的资金注入只要咱们的国家建设计划能够正常运转，困难时期一定会过去的。”

　　可是皇帝陛下话是这么说，但从胡雪岩手里拿钱的时候一点都不手软，也不管部下为了资金方面如何殚精竭虑，反正和皇帝陛下一点关系也都没有。

　　“陛下是个英主，不过在花起钱来的时候可就像个昏君了。”有的时候胡雪岩也会实在无法忍耐，对着自己部下大发牢骚：

　　“今天几十万，明天几百万的，好像我这的钱随时随地都能变出来一样，拿钱的时候还特别蛮不讲理，再这么下去，我这个财政大臣那可当真做不下去了！”

　　这话传到了皇帝陛下耳朵里，张震这个“昏君”总是乐不可支：“好，好，我知道雪岩肚子里那是一肚皮的气，不要紧，不要紧，将来我十倍百倍的还给他也就是了！”

　　可惜对于皇帝陛下的许诺，胡雪岩那是半点也不相信。

　　河南方面的捻党暴动已经被镇压下去了，正如莫黑当初推荐夏侯清的时候曾经说过，只要夏侯清亲自前往，捻党暴动不过旦夕可以平定！

　　但是有些奇怪，捻党暴动的确是平定了，但那几个头子却一个也没有抓到，也没有发现任何和所谓的“罗汉普渡堂”有关的事情。

　　原本张震心里怀疑，这些捻党首领是不是被夏侯清给藏起来了，可是自己安插在夏侯清身边的那些人却很肯定地告诉自己，夏侯清绝对没有藏匿起这些人来。

　　这就更加怪异了，难道那些捻党首领都能自己分身跑了不成？

　　“外臣小田佑二郎，特来向大皇帝陛下辞行！”当小田佑二郎出现在皇宫中之后，必恭必敬对着中华大皇帝陛下行了个礼：

　　“外臣在中华这段时间，受到大皇帝陛下无微不至照顾，外臣心里感激，回到本国之后一定大力宣扬中华天朝之浩荡天威！”

　　张震微微笑着让小田佑二郎起身：“小田，这次朕派我的大将军张全护送你去日本，又派朕的心腹手足王晓冬、邢少强、彭霸天三人一同随你前往，帮助坂本龙马完成振兴日本大业。此外，朕还另外调拨给你们两百枝新式火枪，火炮两门，火炮一千斤，为了确保安全，朕再调拨水陆精锐士卒八百，护卫在你左右！”

　　张震一口一个“朕”的，自己都觉得说了别扭，谁想到那个小田佑二郎听了，竟然“扑通”一声跪了下来：

　　“陛下，陛下！陛下待日本厚恩，日本死不敢忘，但有日本振兴一天，日本上下必奉中华天朝为父，此生决不背负！”

　　张震自己倒是越想越觉得奇怪，老子什么时候和日本搞到了一起？可是想想与其在目前不太现实的去动灭了日本的脑筋，还不如在自己身边养一条狗更加让人放心。

　　好言勉励几句，让小田佑二郎先行回去收拾，留下张全四人，在那想了一会说道：“到了日本之后具体要做什么，我已经仔细交代过了。我精兵六万尚在训练之中，短期内不会到达，你们去了日本之后，唯一可以利用的就是调拨给你们的八百士卒，但切切记得到达日本之后，不可以以百战军面目出现。

　　坂本龙马一定要保证好他的安全，任何闪失都不允许出现，同时无论坂本龙马要做什么，只要不妨害到我们的计划就必须全力协助……”

　　“陛下，臣等都牢牢记在心头了！”

　　张震点了点头，轻轻叹息了声：“我把蒋犹屏这些人送去了美国欧洲，又把你们送到日本，本来国家大定，是该让你们这些功臣好好享福的时候，可是没有办法，只能委屈你们一下，这次去去了日本，还不知道什么时候能够再次相见。”

　　“陛下何出此言，这本事臣等份内应该做的事情！”王晓冬上前一步，大声说道：“臣等为了国家，再吃一些苦头又有什么？只是臣心里唯一有一件事情无法放下，‘中华文明大史’编纂至今略有成就，请陛下一刻不可放松，督促李云狄等人努力编纂，此国之大运所在，不可有一朝一夕松懈，切记切记！”

　　张震知道王晓冬心里一直放不下的就是“中华文明大史”，自己又何尝不是？送几人出了宫门后，吴公公进来说道：“陛下，朝鲜使臣阮泾源来向陛下辞行了。”

　　阮泾源被宣了进来，先给大皇帝陛下磕了个头：“陛下，何其如此不公？”

　　张震愣了一下，就听阮泾源说道：“陛下，外臣在京师看到，陛下赏赐给日本使臣大批物资，外臣虽然不知道是些什么，但要比起亲近，朝鲜总要好过日本！本来按照惯例属国使臣进京，中华大皇帝陛下总要赏赐，如何此番日本使臣有了但朝鲜却不见分毫？”

　　老子赏你一个大巴掌你要不要？张震心里大怒，这都是什么样的鸟规矩？属国使臣一来，中华就得拿出大笔银子赏赐？是显示中华上邦富裕，还是白白充当了冤大头？

　　可是目前朝鲜放在那里还有些用处，张震勉强压住心里火气：“如何说出这样话来？此次给日本使臣礼物，那原本是礼尚往来。至于你们朝鲜，这个……”

　　张震想了一下，让吴公公拿来几样小物件：“想来你也知道，这个赏赐方面规矩已改，本来是不能够赏的，但朕对你朝鲜别有所爱，这几样东西，你权且带回朝鲜送于你们国王！”

　　阮泾源虽然还是不太乐意，不过这比起其它属国来，朝鲜待遇已经刚好的多了，阮泾源谢了陛下恩典之后离开皇宫。

　　张震回首问道：“吴公公那，你说，这属国一来，咱们就要大笔银子赏赐，究竟这规矩是从什么时候开始的？”

　　“陛下，这我哪里知道？”吴公公摸了脑袋，莫名其妙地回了一句。

　　张震冷笑了下：“以后这个规矩再也不可重复，老子自己都穷的整天去向胡雪岩伸手，哪里来的东西赏赐给那些人？有了这些礼物，老子还不如放到国家建设之上！”

　　吴公公听的目瞪口呆，这天下哪有当皇帝的自称“老子”的？

　　看到皇帝陛下站了起来，伸了一个懒腰：“走，走，吴公公，和我一起出去转转。”

　　“陛下要去微服私访？我这就调派羽林军去！”

　　“微服私访？对，对，微服私访。”张震先是没有反应过来，接着一下笑了起来：“不过，不用什么羽林军了，让车毅带着几个人，加上你和我一起出去就够了！”

　　吴公公连连摇头，这位喜欢自称“老子”的皇帝，果然和自己之前服侍过的那些皇帝大不一样，非但没有任何架子，简直浑然不把一些之前皇帝特别看重的事情当成一回事。

　　经过战火洗礼的北京，在这大半年的时间里已经恢复了生气，街上那些原本在战争时关闭的商铺，也都一个一个重新开了起来。

　　可有一点奇怪，不管是在什么时候，这青楼妓院却始终都显得那么生机勃勃，生命力顽强的让人惊讶。

　　眼看着张震年纪轻轻，穿着不俗，身后又跟着那么多的下人，那些堂姐们眼睛何其之尖，一个一个忙不迭的用自己认为最好听的声音，最迷人的姿势招呼着张震进来找找乐子。

　　吴公公对这京城可是熟门熟路了，低声说道：“少爷，您要真想来这地方玩，前面有个小柳园那保证您能满意，那地方可是咱们京城数一数二的了，旁的不说，那里面的姑娘您就是再有银子可也未必待见您呢？”

　　老子贱吗？有了银子还怕没有地方玩？张震才想一口拒绝，可架不住吴公公把那个什么小柳园给夸成了一朵花似的，想着左右无事，也就在吴公公的带领下去了那里。

　　一进这个什么小柳园，果然和别的地方大不一样，里面的姑娘龟公一个个傲的什么似的，张震这几个人在那站了半天居然没有一个人过来招呼的。

　　好不容易等来个龟公，无精打采的把张震这几个人带到了一张桌子边，问了下有什么相熟的姑娘没有，问了没有，又是懒懒散散的叫来了几个姑娘。

　　结果来的六个姑娘，也是好像别人欠了她们多少钱似的，勉强请张震这几个人喝了杯酒，也不说话，也不唱曲，就这么懒懒围坐在了那里。

　　这样的妓院张震还是第一次遇到，吴公公见识的快，笑着介绍张震是从上海那里来的大客商，这才引起了几个姑娘好奇。

　　“听说上海到处都是洋人，洋货，还有许多希罕东西，这些是不是真的那？”

　　那个叫微微的姑娘开口问话的样子，倒好像是官老爷上堂审案子一般，张震也不搭理这女人，只顾着自己喝酒好像哑巴一般。

　　要说这些姑娘也没有见过这样的客人，来这的谁不是紧着赶着想讨自己欢心的？这客人倒是不错，一句话不肯回答自己。

　　“外乡人总是外乡人，只怕见到京城繁华都已经傻了。”边上一个姑娘鼻子里冷冷哼了一声，不屑地说道。

　　“我看，这京城也是徒有虚表！”张震忽然放下杯子，也是冷哼一声。

　　这话说的声音大了，不光自己这桌，边上客人也都纷纷停下手里动作，朝着这边看来，张震哪里会把这些人放在眼里，自自顾自地说道：

　　“这小柳园之所以有名，不过是抓住客人心理，你越是不去搭理客人，有些客人越是犯贱，哭着喊着要来巴结奉承。我看这里姑娘人人姿色不过中上，琴棋书画也未必见的好了。诺大个京城难道只有这样堂子不成？可我想着，这些姑娘再怎么傲，左右不过是堂姐而已，嘿嘿，堂姐做成这样的可还真的少见！”

　　这么一说，整个小柳园里的姑娘、龟公、老鸨人人色变，两个龟公正想动手，还是老鸨见多识广，既然这客人敢这么大声的说，没准有些名堂，强行压着龟公听客人说了下去：

　　“小柳园算是个什么东西？难道没有听过苏州的明月清风求醉楼吗？”

　　“听过，听过！”一个客人怕也是要显示自己见的多，赶紧接口说道：“何止听过？当年我还曾经去过！好家伙，那怕是我这一辈子见过的最大的地方了，金壁堂皇，比起皇宫只怕也差不了多少，更加有希奇的事情，里面多有洋夷婆娘，有的头发是金色的，有的皮肤雪白，还有的居然全身漆黑，简直让人以为到了天上一般！”

　　这些堂子里的姑娘什么时候听过这些？一个个都瞪大了眼睛。

　　张震又是冷笑几声，转着杯子说道：“所谓井底之蛙，大约说的就是你们这些人了，老把自己当回事情，可要真去了苏州，只怕你们哭着求着人家也未必要你们。真把老子弄急了，老子也在京城弄一个明月清风求醉楼来！”

　　也算见识到了所谓的有名青楼，张震一点兴趣也都没有，站起来正想走，老鸨忽然上来陪着笑脸说道：

　　“公子留步，刚才多有怠慢，姑娘们不懂事情，忍恼了公子，公子大人大量，想来不会和这些姑娘一般计较。”

　　花花轿子人抬人，被老鸨这么一说，自己再要走，倒真显得自己气量小了，勉强坐了下来，老鸨亲自陪着张震喝了两杯子：“请问公子尊姓大名？”

　　“周震。”张震顺口说道。

　　“周公子气度不凡，想来一定有些来历，不知周公子是做官呢，还是经商呢？”老鸨上下打量着张震，话里有话地问道。

　　张震淡淡回了一句：“也不算什么经商，开了一家丝绸行，和洋夷做些小小生意，勉强度日罢了。”

　　有一搭没一搭的在那说着，边上几个姑娘看着这个周震气度不凡，妈妈也都亲自陪着喝酒，也都换了颜色，纷纷劝酒不迭。

　　这个时候边上忽然起了一阵纷乱，原来有个客人喝醉了，拉着一个做粗活的女人就要往怀里面拉，可那女人拼命挣扎，弄的那个客人大怒，抬头给了这女人几个巴掌。

　　车毅悄悄在张震耳朵边上说了几句，张震顿时面色一变……



　　第444章 “皇家科学研究院”

　　“这人就是康雪烛的妻子，小曼！”

　　车毅的话让张震面色为之一变，康雪烛的妻子居然沦落到了这种地方？本来自己已经下令，对于过去那些满清官员，除了满人之外，汉人官员下狱的不必在追究家属责任，除非是家属也一样犯下罪行。

　　尤其是康雪烛的家人，自己还特别交代过，康雪烛这个人本身从小就是接受的忠君教育，尽管对满清死心塌地，但家人却并没有什么过错，适当的情况下，还可以帮助康雪烛家人安排一下未来工作情况。

　　但是眼下自己看到的，却和命令完全相反。

　　让车毅去制止了那个客人，又让老鸨给自己安排一个房间，只命车毅带着康雪烛的妻子来见自己，老鸨心里好奇，这个女佣虽说有几分姿色，可也不用那么多的客人看中？

　　谁想到刚一进了房间，小曼居然已经跪倒在了地上：“罪妇陈曼，参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！！！”

　　这一来张震和身边人大是吃惊，就听小曼说道：“陛下，您身边的这位吴公公，以前和我家相公见过，当时罪妇也在边上，只是公公没有注意罪妇，罪妇看陛下气度不凡，身边又有吴公公在旁陪着，因此罪妇推测，想来就是陛下来了。”

　　“康雪烛是个人才，不想其妻也是不凡。”张震叹息一声，好像在那为小曼惋惜：“陈曼，起身坐下说话。”

　　吴公公拿过一张凳子给小曼坐了，张震说道：“陈曼，康雪烛被判了终生监禁，虽然失去自由，但总算还是保住了性命。我原本让人照顾你们这些满清罪犯家属，为何你又流落到此？”

　　看到小曼欲言又止，张震淡然说道：“说吧，有什么就说什么。”

　　小曼大了胆子，说道：“陛下，罪妇和其它罪犯家属，哪里得到陛下什么恩惠？反而一个一个都被查没了家产。罪妇家产虽然早就已经被我家老爷卖掉，但小曼父亲家中颇有积蓄，可是官府里的人就连小曼父亲家里也不肯放过，说什么既然女婿是犯人，那自然牵带着所有家属都是犯人，因此父亲家里家产也被没收干净……”

　　“混帐！”张震勃然大怒，用力拍打了下桌子：“朝廷颁发法令，原本是不想牵连太多，造成动荡不安局面，可是下面那些人是怎么办事的？这哪里是在替朝廷办事，根本就是在那增加民众对咱们朝廷的不满！”

　　说着稍稍抑制了下火气：“那你又是如何来到这里？”

　　“陛下，罪妇哪里肯来这样地方？”小曼在那迟疑好久，这才终于咬牙说道：“罪妇不知道得罪了朝廷方大人什么地方，竟然把罪妇送来了这样地方……”

　　“方大人？哪个方大人？”

　　“朝廷副宰相，方玮明方大人！”

　　张震一下沉默在了那里，方玮明吗？

　　自己的确把安置任务交给了方玮明去办理，但是自己绝对没有想到，方玮明竟然违背了自己的意思，做出了这样的事情出来。

　　“陈曼，这事我会去亲自查一下，我先派人把你接出去，另外安置你下的住处以及将来生活。”张震在那沉吟一会，说道。

　　小曼却又再次跪倒在了地上：“陛下，罪妇没有别的要求，听说牢狱之中正在那里招收人手，如果陛下开恩，罪妇愿意前往那里。”

　　“大牢，你这……”张震愣了一下，忽然明白过来：“你是想去大牢，照顾康雪烛罢……可惜康雪烛是在男牢，你即便去了也是在女牢之中，如何能够照顾？这样罢，你先安顿下来，等我再为你想想办法……”

　　这个女人也当真可怜，可又让人觉得敬佩，以康雪烛目前状况，只怕换成别的女人早就已经抛弃远走高飞，可就这个女人却还是依旧不离不弃，铁了心的要和康雪烛呆在一起！

　　让吴公公和车毅安顿下小曼，张震怒气冲冲朝外走去，刚刚离开这个小柳园，就已经听到后面鸡飞狗跳，男人叫女人哭的。

　　想来以车毅脾气，只怕早就把个小柳园闹成一团糟了……

　　朝前走了几步，忽然想到，方玮明为什么要这么做？当初在苏州的时候，已经被自己狠狠责罚了次，到了京师又上演这么一出，只怕不是没有原因的。

　　现在的张震已经不再是当初那个易怒的大帅了，渐渐的心情平复下来反而不再去想这件事情。

　　这么一想，也暂时不再去考虑这其中原因，朝前走了一会，忽然想起新成立的皇家科技研究院就在前面，顿时来了兴趣，带着几名护卫走了过去。

　　门口站岗的那个带队校尉，看到有人出去，正想呵斥立刻离开，仔细一看，竟然是皇帝陛下，吓了一跳，急忙上前说道：

　　“职下参见陛下，陛下万岁！”

　　“免了，你还是在这站岗，我顺路来到这里，随便进去走走。”张震摆了下手，自顾自走了进去。

　　皇家科技研究院里倒是一片繁忙景象，在正当中的那片空阔开阔地上，几个士兵正在那里把顶铁制帽子放到一个木人之上，接着一名士兵举起火枪，站开几步“轰”地对着上面放了一枪。

　　硝烟过后，士兵上去检验，接着发出一阵欢呼，那顶铁制帽子居然只被打瘪了一块。

　　张震知道，这其实不是什么铁制帽子，而是按照自己意思研制出来的钢盔，这将在未来的战场上极大减少士兵伤亡。

　　只不过一是没有想到自己手下的这个人居然那么快就研制出来了，二是没有想到这钢盔的样子可也实在太丑了些。

　　忽然到到了二战时期德军佩带的M35式钢盔，那种样子的钢盔才戴着漂亮，走了过去拿起钢盔看了一下，说道：“这东西做的不错，就是样子太丑，远远看去就和斗笠一样，一会我给你们弄张图纸，按照那个样子再去弄顶。此外，钢盔里面要内衬牛皮……”

　　“皇帝阁下，您的想法实在丰富多彩。这样的帽子，我不知道您是怎么想出来的。”

　　顺着声音看去，是毛瑟家族“十三太保”里的鲁道夫，就看到鲁道夫拿着钢盔对着太阳看了好大一会，似乎还有一些不太满意：

　　“您知道吗？我是一个制造搪瓷的高级技师，但您却让我来帮您研究帽子，这实在太让人不可思议了。”

　　张震哈哈大笑起来：“鲁道夫，你做的好啊，我给你加薪水，这做搪瓷和做钢盔，我看没有什么太大不同的地方，对了，你的中国话可说的越来越好了啊！”

　　看到鲁道夫·毛瑟，张震一下想到了自己来这的目的，是看望被自己当成宝贝一样供奉着的威廉·毛瑟和保罗·毛瑟，赶紧找了个借口，匆匆忙忙来到了毛瑟兄弟的研究室。

　　据说把毛瑟兄弟请到北京来的时候，毛瑟兄弟还大不乐意，他们认为这么做简直是在那里瞎耽误时间，有了搬家的时间还不定能研制出多少新式枪械。

　　苦就苦了负责护送毛瑟兄弟来到京城的官员，好说歹说，也不知道费了多少口舌这才把毛瑟兄弟给请了过来。

　　被自己最看重的保罗·毛瑟，正在那里聚精会神地看着一枝步枪，就连张震到了身后也全然没有知晓，一直到张震实在耐不住性子叫了一声，保罗这才回头：“元帅阁下……”

　　忽然想到应该叫“皇帝陛下”了，自己总也改不了口，但这却并不是保罗关心的事情，而是带着兴奋并且狂热的语气说道：

　　“皇帝陛下，皇帝陛下，请看，请看，伟大的发明，伟大的发明！我的哥哥威廉发明了无烟火药，而我则在这一基础上发明了这样的步枪！”

　　张震一愣，接着好像抢劫一样一把抢过了那枝步枪，贪婪地不断翻来覆去看着，忽然脑中灵光闪现，这，不就是11毫米口径的M71式步枪吗？

　　12年，我的老天，整整提前了12年，自己的这位天才就把M71，这一未来德国陆军的制式装备弄出来了！

　　自己不过是提出了无烟火药的构想，原本还以为再快也得过个七、八年才能成功，但万万没有想到的是，仅仅两年功夫，毛瑟兄弟真的把自己的设想变成了现实！

　　自己的部队一旦全换上M71式步枪，必然所向无敌，无论是英国或者法国的军队，自己在陆地上都已经有了和他们叫板的资本！

　　“皇帝阁下，这枪不是我们发明的，而是您，是您促使我们发明了这样的武器！”保罗兴奋的满脸通红，不断在那说道：

　　“我剽窃了您的成果，是的，从理论上来说，我剽窃了您的成果，我不过是将您的想法，付诸于行动而已……”

　　张震，这位中国的大独裁者，这位中国近代史上脸皮数一数二厚的人物，听了这话脸皮也居然红了一下，这枪的发明，和自己有什么关系？

　　自己不过是提了个大概的想法，但绝对想不到的是毛瑟兄弟真的让其变成了现实。自己不是什么发明者，毛瑟兄弟才是这枪真正而又唯一的主人！

　　“保罗，我亲爱的保罗！”张震定了一下心神，把关于谁才是枪的主人的话题带了过去：“我正在那里着手成立中国专利局，而你的这把枪，将成为专利局里天字第一号的专利，是的，我可以向你保证！同时，我希望你进一步完善……恩，我决定叫它59式单发装填步枪，对，毛瑟59式，不要和我谦虚，这份荣誉完全属于你，我最亲爱的朋友。

　　一是要进一步的完善，并且要大量进行实弹试验，之后我会下令我的兵工厂，开足马力生产，将来我的军队，将会以这样的步枪做为制式装备！至于奖励，奖励……”

　　张震在那想了一会，对于毛瑟兄弟任何的奖励都不为过，而只有重奖，才能更大程度上调动起他们继续研制新式武器的积极性：

　　“保罗，我决定了，每生产一枝合格的毛瑟59式单发装填步枪，我将奖励你十元华币！”

　　包罗整个人都呆在了那里，上帝，每生产一枝合格的毛瑟59式单发装填步枪，奖励你十元华币，这是一个什么样的概念？

　　保罗不知道中国有多少军队，但前几天刚刚听说皇帝陛下正在武装四百万士兵，四百万，这是一个什么样的概念？

　　哪怕只要有一半的人使用自己的武器，那么将有二百万华币流进自己的腰包。

　　一元华币折合一两白银，二百万人，二千万白银，上帝，自己很快就会成为大富翁的！或许自己会比普鲁士国王更加富有！

　　保罗完全无法表达自己感激的心情，他用力拥抱了一下张震，看的张震身边的护卫目瞪口呆，这个保罗的胆子可也实在太大了些，这是皇帝陛下，哪有这么拥抱的？

　　张震这个时候忽然有些后悔，他也计算出了这需要自己付出二千万两白银，自己刚才头脑一时发热，这是不是太多了一些？

　　可是皇帝陛下说出的话，总不至于反悔吧？

　　“好好做，好好做，保罗，争取把我说的连发步枪给尽早弄出来！”心情明显受到打击的张震，拍了拍保罗的肩膀说道。

　　走出去的时候，想起自己虽然很快会失去两千万两白银，但毛瑟59式单发装填步枪的问世，却很快会让自己的军队有一个质的飞跃。

　　用两千万白银换取一支无敌于天下的军队，这买卖似乎也还不错，这么一想，皇帝陛下的心情一下又好了不少。

　　带着兴奋的心情离开了皇家科技研究院，回到皇宫的时候莫黑早就已经在那等候着自己，一见皇帝陛下回来，莫黑急忙上前说道：

　　“陛下，美国方面有信来了，美国南部和北部矛盾日益加深，战争随时都有可能爆发，蒋犹屏、胡梦龙这些人已经全部赶赴美国，大帅所制定的计划正在实施！”

　　张震到了这个时候才终于放下一颗心来，自己一直等待的情报终于有了消息：“好，还要给他们增添一些人手，同时通知罗斯柴尔德家族在中国的代言人，或许我们在美国人的，很快会需要大量资金，希望罗斯柴尔德家族在欧洲的银行能够给予全力协助！”

　　“这一点我已经和他们说过，罗斯柴尔德家族也愿意全力协助！”

　　张震兴奋心情稍过，想起在小柳园中遇到的小曼，把事情经过说了一遍，然后问道：“莫黑，你说方玮明为什么要这么做？”

　　莫黑没有半点犹豫，很快说道：“陛下，方玮明这么做和之前在苏州做的事情又不尽相同，把那些满清人犯的家属全部用严厉手段处罚，这是在立威，要让所有的人看到他都会觉得害怕，威，有两种，一种是不怒而威，比如陛下，一种是杀人或者用别的形式来立威，比如方玮明的做法，就是这样的。

　　臣还有另外一个想法，仅仅猜测而已，方玮明这么做，是不是有另外一种目的，把所有那些满清人犯的家属都集中起来，控制在其可以控制的范围之内，然后达到某种咱们不知道的目的？”

　　“你是数，方玮明准备当个奸臣了？”

　　“不，方玮明想当权臣，就和臣的心思一样，但权臣未必就是奸臣！”莫黑不动声色，淡淡说道：

　　“比如在大明朝的时候，被戴上权臣帽子的有不少，胡惟庸、李善长都是权臣。嘉靖朝当过二十年首辅的严嵩倒台后，也被封以权臣。张居正死后遭到万历皇帝清算，再次被称为权臣。把这几个权臣放在一起研究，就会发觉他们之间的差别太大了。

　　严嵩弄权，是为了卖官鬻爵，积敛钱财。即便这样，他也从不敢威福自专，而是挖空心思讨好皇上。张居正柄政时，倒是勇于任事，在他担任内阁首辅的十年，他掌握了实际的权力，这也是因为皇帝太小，无法作为。张居正领导万历新政，在吏治、边防、赋税诸方面实施改革，使本已奄奄一息的大明王朝有了中兴之象。

　　对这样的人，若以权臣来罪他，则是千古冤案。若用权臣来褒他，仍觉言过其实。事实上，万历皇帝虽然只是十岁的孩子，在张居正眼中仍是君父，每每受到这孩子的表扬，他仍然热泪盈眶。

　　咱们常常用权臣的概念来品判大臣，以此定忠奸、定褒贬，窃以为大谬喜好权力的人并不一定都是奸臣。

　　臣和方玮明的相同之处，是我们都喜欢权利，但臣得到权利是靠的讨好皇上欢心，而方玮明知道这一点和臣不能相比，所以就采用一些他认为可行的办法。

　　皇上想过没有，那些洋夷人才，很多人都是方玮明从海外带来的，所以也对方玮明非常尊敬，洋夷和咱们的想法不同，他们不认为效忠方玮明和效忠皇上有什么不同的地方！”

　　张震点了点头，若有所思：

　　“你这么说也有道理，方玮明，权臣，你也是个权臣，不过我宁愿用你这样的权臣而不是方玮明这样的，看来是该削弱一下方玮明和洋夷之间的关系了……”



　　第445章 硫球

　　“将军，再往前走一天路程就是与那国岛了！”

　　小田佑二郎指着前方，仔细地和自己身边的中华将军官员介绍：“与那国岛与硫球国相距不远，又与台湾相邻，岛上仅有八百多人，但是在古金繁次郎的统治下，民风彪悍，由于远离日本控制，所以日本国在这的影响非常小，有的时候政令在这根本无法起到任何作用，一直以来，这里都是让幕府将军头疼的地方。”

　　张全点了点头，也没有说什么，什么与那国岛，这些名字在自己听起来如此陌生，天色已经暗淡下来，小田佑二郎小心说道：

　　“将军，此次硫球国未来朝贡天朝，我们既然路过这里，天色快黑，何不就在硫球登陆，一来可以休息一晚，二来也可以兴师问罪。”

　　“陛下曾经说过硫球国对我中华素来坚贞，此次不来朝贡想来别有原因，既然已经到了这里，何不去看一个究竟？”王晓冬在那仔细记录下了一日行程，抬头说道。

　　张全想了一会，答应下来，当时船队缓缓向硫球国方向开进，到了天黑时分已然靠岸。

　　这硫球国也是奇怪，如此规模船队靠岸，别说无人前来询问，就是等到兵卒登陆之后，居然在附近再没看到半个人影。

　　“硫球国国少人稀，唯一强盛时期是尚真王在位时期。”小田佑二郎对硫球国甚是熟悉，摇头晃脑说道：

　　“尚真王继位以后，先是平定八重山群岛的远弥计赤蜂之乱；大明朝嘉靖元年又平定与那国岛鬼虎之乱。次后尚清王率军北伐，攻取奄美群岛。琉球王国终于将势力扩张到整个琉球列岛，确定了北起喜界岛、奄美大岛，南至宫古、八重山群岛的疆界，即所谓三省并三十六岛，这也是硫球唯一值得自豪时代。”

　　“可惜，硫球国虽然臣服于我中华，却因为萨摩藩入侵，被迫再向萨摩蕃和幕府朝贡。”王晓冬鼻子里冷冷哼了一声，语气之中不无嘲讽：

　　“明朝万历三十七年，日本江户幕府萨摩藩藩主岛津家久派遣桦山久高为总大将，平田增宗为副大将，率兵三千人、船一百余只入侵琉球，尚宁王令马良弼率精兵千余人前往北山重镇今归仁城，增援北山监守向克祉。四月萨摩藩军兵临首里城下，尚宁王下令各地琉军退保首里城，萨军趁机占领那霸港。尚宁王见守城无望，遣摄政尚宏、三司官向里瑞赴萨军投降，并设宴请罪。萨军立马良弼、毛继祖为傀儡，管理首里城；同时俘虏琉球王尚宁王和王子、官员一百余人撤兵回国。随后，尚宁王被带往日本骏河国面见德川家康。尚宁王君臣在鹿儿岛被迫与萨摩签订《掟十五条》，才被释放归国。”

　　小田佑二郎大是尴尬，未料这位中华官员对硫球国历史如此熟悉，张全和邢少强、彭霸天相视而笑，这位王晓冬王大人可是负责编纂“中华文明大史”的，这周边国家一切岂有不了如指掌的道理？

　　王晓冬却是书生气十足，也不管小田佑二郎尴尬：

　　“萨摩藩入侵硫球国借口有三，一是江户幕府遣返了漂流到日本境内的琉球进贡船，但琉球拒绝向日本遣使谢恩；二是琉球攻击明朝商人赴日贸易的船只，实际上是海盗所为，阻挠日本与明朝间的贸易；三，琉球没有负担丰臣秀吉入侵朝鲜时的兵费，而是由萨摩藩代为垫付，但琉球不予偿还。

　　这三条理由何其荒谬？萨摩藩入侵琉球，该藩派遣官员，测量分配田地，划清国界，制定赋税，强迫琉球割让奄美群岛，要挟琉球向萨摩进贡，琉球政府还要被迫授予萨摩所派人员官品职位。琉球国内的亲明派在战后全部被罢免官职，三司官郑迥被萨摩藩斩首，向里瑞则被萨摩扣作人质，由亲日的毛凤仪、毛凤朝取代其三司官职务。尚宁王之后，琉球在被萨摩所占岛屿建立馆舍，两国同时派官员管理来往贸易和收税。此后琉球王国就沦为萨摩藩的傀儡政权。此后萨摩藩又强行割占琉球北部奄美诸岛。

　　琉球王曾遣使臣到清朝请求册封，满清顺治帝封尚质王为琉球王，琉球国表面上只是成为清王朝的藩属，但实际上也对萨摩藩称臣。琉球与清朝继续朝贡贸易，却被实际宗主萨摩藩剥削一次。该藩也是幕府宣布锁国以后，唯一能以此变相方式获得国际贸易收入的私藩。

　　小田，硫球本是我中华属国，却被日本强行占领，明里侍奉中华为主，暗里却被迫向萨摩蕃进贡，我说的对还是不对那？”

　　“对，对。”小田佑二郎连连点头，一时又找不到好的借口为日本推托：“那些都是萨摩蕃背着日本做出来的事情，其实和日本并无多大关联。”

　　邢少强笑着拍了一下王晓冬：“王兄，不用再说了，既然已经来到硫球，正可以去岛上看上一看，要说我长那么大，还是第一次进入中华以外土地，心里好奇的很，走，走，陪着我到处走走看看去！”

　　要说这么多人里，对日本最没有好感的就是王晓冬，据说当日王晓冬祖辈，曾经有人在倭寇入侵之时丧生，或许到了现在，王晓冬心里这一口气依旧无法咽下。

　　吩咐水军将领看管船只，安扎营寨，带了百来名护卫朝前走去，岸边十数里处再也看不到半个人影，走了足有一个多时辰，才隐隐约约在前面依稀看到一个村庄。

　　张全派人前去察看，又等了有小半个时辰，探子回报前面是个只住着百十来户人家村子，好像还有军队驻守。

　　张全不以为意，正想再派人联络，却看王晓冬制止了张全举动，慨然说道：“此处乃是中华属国，硫球国自从为萨摩蕃侵占以后，再无一个士兵，我料那些驻扎着的必然是萨摩蕃人，张将军何必再行联络，只管大摇大摆进去即可！”

　　对于王晓冬这个读书人，张全还是非常尊敬的，当下依了王晓冬的意见，以二十士兵为前驱慢慢朝着那个村落走去。

　　朝前走了没有几步，忽然传来唧里瓜拉一阵鸟语，几人都把目光投向小田佑二郎，小田佑二郎赶紧说道：“将军，那是让咱们立刻停止前进。”

　　张全笑了一下：“告诉他们我们是中华天朝来的。”

　　谁想到还没有等小田佑二郎开口，黑色里已经“轰轰”发出几声响声，最前面的一个士兵痛苦的哼了一声，捂着大腿跌倒在了地上。

　　张全顿时勃然大怒：“给我打这帮狗日的！”

　　枪声瞬间大作，百多名中国士兵的火枪很快压制住了对面，不断的有惨呼声传来，过了不多一会，对面很快又再度传来听不懂的鸟语。

　　“对面在那说不要打了，说他们是萨摩蕃的士兵！”

　　小田佑二郎的话却一点也没有让张全住手的意思，反而下令士兵加大攻击力度，如此一来对面顿时乱成一团，谁想到过了一会，就看到几个挥动着长刀的人冲了出来，嘴里狂呼小叫，疯了一般的朝着这里冲了过来，张全倒是怔了一下，还没有等自己下令，手下士兵已经用手里火枪轰轰的打倒了这几个人，这么一来很快战场变得安静下来。

　　张全没有明白，这些拿着刀冲上来的人是什么意思，火枪轰击之下，如此冲锋岂有幸存道理？

　　沉静了没有多少时候，就看到对面晃动着一块白色的布，眼看中国军队不再射击，十多个人一齐走了出来。

　　检查了下战场，这股敌人一共二十八个人，被打死了十一个，伤了七个，让小田佑二郎问了一下，这些却原来都是驻扎在硫球国的日本士兵。

　　再仔细追问下去，原来这伙日本萨摩藩的士兵，抓获到了几个犯人，准备押解到奄美去，看着天色已晚，想着在这村子里安扎一晚，到了天亮再行启程，谁想到却遇到了煞星。

　　领头的那个日本人名叫犬也毅，肚子上中了火枪，伤势颇为沉重，张全想了一下，这人留着有用，让日本降兵抬了，又派了十名士兵押解这伙俘虏去船只停泊之地。

　　对那些被萨摩藩人抓获的犯人大起兴趣，进了村子，里面的硫球人一个一个都躲在屋子之中，再没有半个敢出来的。

　　好容易摸着找到了关押犯人的地方，却看到押解出来的犯人总共两个，年纪也不会超过三十岁，在那不断挣扎，大声在那咒骂什么，小田佑二郎赶紧翻译道：

　　“他们说的是既然被你们抓到了，要杀就杀，他日就算化成厉鬼，也必然会找你们索命！”

　　眼看这两个囚犯居然如此硬气，张全大起好感，没想到那两个犯人忽然一齐停住骂声，愣愣看着对面士兵，只怕这两个囚犯也已经发现，面前将士穿戴和抓获自己的萨摩蕃人大不相同。

　　“你们，你们是……”

　　听到领头年纪稍长一些的囚犯疑惑问话，张全微微笑了一下：“我们是中华联合帝国的军队，也就是你们嘴里说的中华天朝！”

　　两个囚犯在那看了半天，忽然一齐跪倒在了地上，两人一齐放声大哭，领头那人边哭边道：“硫球外臣郑风、向墨，自从硫球为倭人占据，无时无刻不在想着光复国家，再归天朝，奈何举动不慎，为倭人所擒，本来抱着必死之心，谁想竟得天朝大军相救，我等感恩戴德，叩谢天朝活命之恩，此生必属天朝！”

　　说着两人“咚咚”磕头不止，张全搀扶起了两人，仔细追问之下，才知道这两个人居然一个是郑迥后人，一个是向里瑞后人，郑、向二人具是当年硫球国内的主战大臣，也就是所谓的亲明派。

　　自从先祖为倭人杀害之后，郑、向两家东躲西藏，内心对倭人愤恨不已，一心只想着光复硫球，使硫球从此再不受倭人压迫，洗雪先祖仇恨，不过本身实力单薄，哪里能够成功？到了后来人丁单薄，传到郑风这一代，居然两家就剩下了这么两人。

　　眼看使硫球摆脱倭人统治，洗雪先人仇恨之路离自己越来越远，整风和向墨二人孤注一掷，鼓动数百硫球人起事，可惜这些硫球人不习武事已久，哪里会是倭人对手？不过几天时间已被倭人镇压，郑、向二人侥幸逃脱，竭力躲藏之下，却终究还是为倭人擒获。

　　中国一众将领官员听了叹息不止，王晓冬叹着气说道：“尔等本是蛮夷之人，却能不屈从于倭人淫威，忠心耿耿恢复硫球，两百多年矢志不渝，可叹可嘉，这份精神也算难得。只是两百年来，却又为何不遣使中华可，以求中华相助？”

　　郑风泪流不止：“天使有所不知，起初我等只顾躲藏，避免倭人毒手，次后安顿下来，遣人回到中原，才知道大明已亡，中原换成清朝为帝，使者几番恳求中原皇帝发兵，却始终不得任何音讯，因此我等也便死了这份心，却不知天使由何而来？”

　　“如今中原再度易主！”王晓冬把中华大地最近一段时候发生的事情拣要点说了一会，这两个硫球人这才恍然大悟，再度面朝中原方面，磕了三个响头，以示硫球人臣服之心。

　　等到起身，郑风说道：“天使既然统领大军来此，何不驱逐倭人，营救国王，以恢复硫球昔日景象？”

　　张全在那怔了一下，自己此次护送小田佑二郎前往日本，本是另外肩负重任，硫球纯属意外，不想郑风却提出这个要求，着实让人有些为难。

　　王晓冬却慷慨激昂说道：“张将军，此正道也，硫球本是中华属国，为倭人窃据，今我忠勇壮士来此，何必犹豫？倭人必无防备，正是我等克成大功之机！”

　　这位大文人说的容易，自己连着水军统共只带了八百人而已，能成功固然是好，可万一失手的话岂不对大帅大计造成严重破坏？张全在那想了一会，还是有些迟疑。

　　就听郑风说道：“天使，倭人在我硫球，奄美一带屯驻两千士卒，其余地方不过千人左右，而又主要集中在首里，此去一天路程可以到达，郑风在此叩拜，请天使无论如何助我驱逐倭寇！”

　　张全目光不经意间落到了小田佑二郎身上，就看到这个日本人目光闪动不定，张全很快会意，这个日本人也在那看着自己这个统兵将军敢不敢打。

　　张全再无犹豫，厉声而道：“硫球者，天朝属国也，倭人妄自窃据，隔断硫球中华通路，人神共愤，今日我既然已经来此，必然消除硫球倭人！”

　　“等等，老张。”邢少强把张全拉到一边，悄悄说道：“还是仔细考虑一下的好，我等兵不过八百而已，即便能够恢复首里，但奄美等处尚有倭人两千，一旦得知首里被我收复，倭人岂肯善罢甘休？就算能够打退奄美倭人，萨摩藩之倭人又会领兵前来，如此反复争夺，我等必然被陷于硫球，陛下计划何时能够完成？”

　　“老邢，我已经有了计较。”张全不是不知道邢少强担忧，低声在邢少强耳边说了一会，邢少强频频点头，展颜而笑：

　　“原来你早就有了准备，如此也好，一是可以恢复硫球，二是可以给咱们那些属国信心，三也是给小田佑二郎信心。万一失败，这份责任你我一起承担也就是了！”

　　小田佑二郎见这两个天朝官员在那低声说话，心里矛盾。

　　萨摩藩此次得罪天朝，被天朝用兵，本来也不关自己的事，萨摩藩素来不服管教，被这些天朝之军教训一下，或许对坂本君未来大计有所帮助也不一定。

　　可再想到终究都是日本人，这么一来好像也等于是在那里抽自己耳光。

　　张全哪里会管小田佑二郎在那说些什么，当下派人回去，征调士卒来此与自己会合，只留下二百人看守船只。

　　又仔细询问首里情况，调兵遣将，张全那些部下也本都是些好事之徒，在海上呆的久了，一个一个都腰酸背疼的，此刻听到有仗打了，居然人人都比张全还要兴奋。

　　村子里的硫球人，听到是中华天朝大军来了，恐惧之心消除，逐渐都从屋子里走了出来，一个个围住中国士兵官员，在那不停哭诉什么。

　　张全在那商定用兵计划，却看王晓冬把那些硫球人召集起来，自己找了个高处站了上去，大声说道：

　　“你等皆是天朝子民，本该顺化天朝，为何倭人一到，胆战心惊如此？今我天朝数万大军到此，必然帮助你们驱逐倭人，一雪前耻！

　　顺我天朝者则昌，逆我天朝者则亡，萨摩藩倭人暴虐无道，荼毒硫球，尔等何不振奋民心，跟随我等杀贼，恢复硫球之威！”

　　张全看着在那慷慨陈词的王晓冬，忽然明白皇帝陛下为什么要把这人一起派往日本了，这人虽然是个读书人，可却是个天朝至上之人。

　　加上这人肚子里有文化，善于鼓动，硫球不过是其小试身手而已，等到将来到了日本，就凭这个人的这番本事，没准能到起到天大作用……



　　第446章 首里

　　首里。

　　宫本藏次从王宫里走了出来，有些疲惫地伸了一下懒腰，率军驻扎在这里并不是什么好事，真的有些累人。

　　不光要提防那些硫球人会不会造反，而且还要不断的防备随时都会来到硫球的美国人。

　　那个该死的美国人佩里，在用军舰轰开了日本的国门之后，又率舰队来至那霸港，并再度访问首里城。2月7日，在得到琉球方面的供给后驶往日本江户。7月1日，佩里与日本江户幕府签订《神奈川条约》后返回琉球。7月7日与琉球交涉，要求签订条约。

　　翌日开始谈判，美国就1853年达成的四项协议加以修正，要求琉球方面最迟于7月10日作出答复。7月10日，双方再度会谈，琉方承认美国提出的修正案有效。次日，美方代表马休·佩里与琉方代表尚宏勋正式签订条约并互换文件。第一条，自由贸易；第二条，提供美国船舶薪水；第三条，对美国船漂流民的救助；第四条，承认美国领事裁判权；第五条，设置美国人墓地并保护；第六条，琉球国水先案内相关规定；第七条，提供美国船舶薪水相关费用等等……

　　宫本藏次有些怀疑，这究竟是萨摩藩的硫球还是美国人的硫球了？

　　总算还好，在签订了这份协议之后，美国人似乎对硫球并不是那么的感兴趣，除了偶尔船舶停靠会进行一些补给之外，并不是经常会出现在这里。

　　“宫本大人，听说已经抓获郑风和向墨了。”

　　部下柳口忠源的报告，让宫本藏次心里稍稍舒服了些，这两个人的被抓获，意味着硫球最顽固的一股反对势力终于得到了清除。

　　“好好看着王宫，我有些累了，需要回去休息一下，不知道为什么，这两天我总感觉会有什么事情发生，也许是我过于敏感了吧。”宫本藏次叹息了声，按着腰里的武士刀慢慢离开了这里。

　　柳口忠源总觉得宫本大人有些过虑了，在硫球除了那些偶然会出现的美国人，还有什么可以担心的呢？那些硫球人吗？他们没有武装，没有自己的军队，就算把刀交到他们的手里这些硫球人也未必会使用。

　　带着几名部下朝城门方向走去，一路都能看到日本人在那走来走去，城里驻扎着超过七百名的日本士兵，还有两百多的浪人，这样的力量放在首里，实在是有一些浪费了。

　　总是要过着那么无聊的生活，先是检查一下王宫周边，然后再去城门方向，接着就只能无聊的等待到日落后去找一些乐子。

　　城门那还是没有多少人，硫球人似乎更加愿意呆在自己的屋子里而不是到大街上来，这让一门心思想要在硫球人身上寻找乐子的柳口忠源，每天都会少了不少乐趣。

　　远远地看到几十个人朝这里走了过来，柳口忠源把手遮在脑门上，朝那看了一下，那群人似乎带着武器，这让柳口忠源一下紧张起来。

　　“等等，我们是从鹿儿岛来的！”为首的那个人大声叫着，这让柳口忠源紧绷的心放了下来，的确，那个人说的是纯正的带着鹿儿岛口音的话。

　　柳口忠源心里产生了亲切感觉，自己也是鹿儿岛人，能在这里见到家乡人，真的是太好了。

　　“您好，我是小田佑二郎，我的商船遇到了风暴，漂流到了这里，多有打扰，请您原谅！”小田佑二郎来到柳口忠源面前，礼貌地鞠了一个躬。

　　“真是不幸，没有什么太大损失吧？”柳口忠源回了一个礼，面带忧虑地问道。

　　“承蒙您的关心，船员死了几个，至于货物都损失了，真是悲伤的一天。”

　　“不要紧，只要人活着就好，能够来到这里已经很不容易了，一会我请您喝酒。”

　　柳口忠源一边说着，一边朝小田佑二郎身后的人看了过去，当他眼睛落到这些人腰间带着的武器上的时候，再度变得狐疑起来。

　　不对，这些人带的武器不是日本产的！

　　正当柳口忠源准备大声呵斥的时候，后面一个快步上前，刀光一闪，柳口忠源发出一声惨叫跌倒在了血泊之中。

　　瞬间，小田佑二郎身边的那些人一齐拔出武器，只一柱香的功夫，已经把城门口的十来个日本人杀的干干净净！

　　张全在柳口忠源的尸体上擦干净了刀上的血迹：“放信号！”

　　一道火箭冲天而起，无数的呐喊声和厮杀声在首里城门响起……

　　……

　　“怎么回事，怎么回事！”刚刚上床合上眼睛没有多少时候的宫本藏次，猛然从床上翻身而起：“哪里来的喊杀声，哪里来的喊杀声！”

　　“大人，警报，警报，敌人大举进犯！”

　　“什么，敌人！”宫本藏次一把抓过了武士刀，厉声问道：“哪里来的敌人，是那些硫球人造反了还是美国人来了！”

　　“不知道，大人，很多，很多很多的敌人！”

　　“迎战，迎战！”宫本藏次挥动着武士刀，竭力在那喊着，忽然好像想起了什么，大步朝着门外走去：“让渡边井雄率领我们的人把敌人杀出去，我去王宫！”

　　宫本藏次的反应还算快的，很快判断出既然敌人已经进了首里，那么他们的目标，毫无疑问就是硫球王宫了。

　　在朝王宫方向冲去的路上，宫本藏次的耳边不断传来密集的枪声，宫本藏次心里有些惊慌，这么密集的枪声自己从来也都没有遇到过！

　　只有那些洋夷才会拥有那么多的火枪，宫本藏次这个时候能够判定，美国人，一定是那些美国人开始大举入侵硫球了！

　　这些背信弃义的家伙，协定刚刚才签署完成了几年？

　　进入王宫的时候，宫本藏次让人紧锁宫门，没有自己命令，任何人不得进入王宫。走进内宫，看到硫球尚泰王正紧张的不断询问着自己亲信的大臣尚宏勋和马良才什么。见到宫本藏次进来，尚宏勋急忙上前，慌慌张张问道：

　　“宫本将军，国王想要知道，外面为什么会有那么多的枪声，这是发生什么事情了？”

　　“美国人，美国人正在入侵硫球！”宫本藏次勉强笑了一下，尽量要让自己的声音听起来轻松一些：

　　“没有什么大事，不过是一小群美国海盗进了硫球，萨摩藩的勇士很快会把他们击退，国王不用那么紧张！”

　　尚泰王张了张嘴想问什么，却又把话咽了回去。

　　自己虽然身为硫球国王，但这真正的主人却是这些日本人，他们可以肆无忌惮的大声斥责自己，甚至可以在王宫里毫不避讳的过夜。

　　这些强盗，霸占了自己的国家，却丝毫也不把自己这个国王放在心上，根本就吧自己当成猪狗一般对待。

　　“宫本大人，渡边大人来了！”

　　一听渡边井雄竟然出现在了王宫，宫本藏次让人把部下带了进来，一把抓住渡边井雄的衣襟，神色凶狠：“你现在应该在外面，阻挡敌人的攻势，而不是在这里，你这个懦夫！”

　　“不，大人，敌人的火力实在太凶猛了，我们的人死伤惨重，根本没有办法抵挡，现在几乎半个首里都已经被敌人控制住了！”

　　“什么，那么快吗？”宫本藏次怔在那里，手也从渡边井雄的身上松开：“还不到一个时辰，难道美国人就已经控制住了半个首里？”

　　“不，大人，不是美国人，不是，是中国人，中原来的军队！”

　　宫本藏次完全怔在了那里，怀疑是不是部下说错了！

　　中国人？中国人怎么可能出现在这里？不，不，一定是部下弄错了，来的不可能是中国人，他们正在中原进行他们自己的事情！

　　之前也曾经听来往客商说过，清朝已经被推翻了，一个叫什么军政府，正在管理着那个国家。宫本藏次坚信，一个刚刚经历过战火摧残的国家，是没有力量再去管海外的事情的！

　　“宫本大人，真的是中国人来了！”渡边井雄满脸沮丧，声音也不由自主地抬高起来：“他们用的火枪远远超过我们的，我们并没有多少火枪，根本就是被他们压着在打，尤其是那些浪人们，几乎全部被射杀光了！”

　　倭人的声音，清楚地落到了硫球人的耳朵里，尚泰王和尚宏勋也不敢相信，中华天朝真的终于派大军来救硫球了吗？

　　之前在无数次的绝望和黑暗之中，尚泰王一直告诉自己，会的，迟早都有一天，中华天朝一定会派大军来到硫球，拯救硫球人于水深火热之中的。

　　但当这一天真的到来的时候，却让尚泰王几乎怀疑自己是不是在梦里……

　　……

　　“怎么样了，张将军？”

　　张全朝后看了一眼，是王晓冬在几个士兵的护卫下出现在了这里：“这里倭人的实力并不强，我们没有遇到什么有力抵抗，现在倭人正在朝王宫方向撤退，我已经组织了一批人准备强行攻击王宫！”

　　“天使，天使！”郑风急忙叫了起来，快步冲到张全面前：“国王就在王宫里，如果强行攻击的话，以宫本藏次的性格，很有可能会对国王不利！”

　　张全和几个同伴互相看了一眼，大街上的枪声已经逐渐稀落了下来，不错，一旦宫本藏次被逼急了对硫球国王动手，即便能够顺利打下首里，也会对硫球的未来造成不利影响。

　　“走，去王宫那里看看！”

　　张全和一众同伴来到距离王宫数百步的地方，看到王宫之外聚集着几十个日本人，人人手里都拿着武士刀，在那虎视眈眈地盯着端着枪的中国士兵。

　　要打下这里并不困难，只要自己一声令下，一眨眼的功夫，这些日本人全部都会倒在血泊之中，但是，王宫里会发生什么样的事情？

　　“小田，去王宫让他们投降。”张全转过了身子，目光落到了小田佑二郎身上：“告诉王宫里的日本人，天黑之前必须投降，否则我们将会调来重炮，强行轰击王宫！”

　　“是的，我一定尽量做到！”小田佑二郎深深鞠了一躬，尽管没有什么把握还是朝着王宫那里走了过去。

　　守在王宫门口的日本人，并没有怎么难为自己的同胞，当小田佑二郎见到宫本藏次之后，直截了当地说道：“宫本大人，首里守不住了！”

　　“可耻，我为你感到可耻！”宫本藏次大声咆哮着，挥动着手里的武士刀：“你身为日本人，却去帮助那些中国人来攻打我们的地方！你，你不是一个真正的日本人！”

　　“请不要激动，宫本大人！”小田佑二郎叹息了声，神色有些暗淡：“正因为我是日本人，所以才会来到这里。中华为父，日本为子，请不要忘记这点，日本要想振兴，就必须依靠中华天朝，否则日本将再也没有任何希望，我去中华天朝，并不是想让他们来到硫球，进入首里这完全就是一个巧合，请您一定要相信我！”

　　见到宫本藏次怒气稍稍减少一些，小田佑二郎继续说道：

　　“首里已经没有希望继续坚守了，虽然中国军队来的不多，但都非常精锐，并且在停泊在岸边的船上，还携带着火炮。中国人并不想强行攻击，是因为他们担心硫球国王的安全，但退一步来说，如果他们真的失去了耐心，一个硫球国王和他们又有什么直接关系？顶多在打下王宫之后，他们再重新立一个国王也就是了。

　　可是您不能不为这些士兵考虑，当中国人的要求没有得到满足，他们会不顾一切的攻击，真的到了那个时候没有人会幸存的！”

　　宫本藏次逐渐冷静了下来，小田佑二郎的话提醒到了自己，即便自己不怕死亡威胁，那么自己的那些部下呢？

　　可是失去了首里，自己的罪行会得到谅解吗？

　　看着宫本藏次闪烁不定的眼神，小田佑二郎心里逐渐有了把握：“丢失这里并不是您的责任，您已经尽到了一个守将应该做的一切，请命令士兵们放下武器吧，保住生命将来才有机会。”

　　宫本藏次叹息了声：“如果我们放下武器中国人真的不会杀我们吗？”

　　“是的，请相信他们的诺言。”小田佑二郎用力点了点头，认真说道：“如果真的出现了可怕事情，那么我愿意自杀来向您和您的部下赎罪！”

　　宫本藏次苦涩的摇了下头，真的不愿意看到这样的场景，自己奉命驻守首里，结果首里却在自己的手里丢失了……

　　……

　　宫门沉重而又艰难地打开了，当宫本藏次、渡边井雄这些日本人在小田佑二郎的带领下脚步艰难的从王宫里出来之后，那些中国将领终于放下了心。

　　从这一刻开始，硫球将重新置于中华的庇护之下！这里是中华的属国，没有任何人可以侵犯！

　　“外臣硫球国王尚泰，参加天朝使者，中华天朝，大皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　接受了硫球国王以及官员跪拜，意气风发的王晓冬大声说道：“硫球国对我中华天朝忠贞不二，其志可勉，其心可嘉。奉中华大皇帝之命，册封尚泰为王！”

　　后面张全和邢少强面面相觑，这个王晓冬的胆子可也实在大了，还没有得到皇帝陛下允许，就擅自册封尚泰为王。

　　不过想想也是，目前首里刚刚光复，假借皇帝陛下之命册封，可以最大程度上安抚住硫球君臣上下之心。

　　尚泰大喜，急忙再度叩谢天恩，接着站了起来，引领一众中华官员进入王宫之中，此刻郑风、向墨二人就跟在后面，尚泰王却并没有注意到这两个年轻人。

　　之前郑风已经和中国官员介绍过，在美国与硫球签订条约之后，琉球官员分为两派，一派以尚惇、毛恒德为代表人物，希望借助西方国家的力量摆脱萨摩藩统治，被称为“黑党”；另一派以马克承、牧志朝忠为代表人物，支持萨摩藩统治，被称为“白党”。

　　而萨摩藩藩主岛津齐彬，希望借助琉球国为媒介，从西方国家中购入军舰、武器，以增强藩的实力。

　　硫球异国通事牧志朝忠、物奉行恩河亲方朝恒等人，开始秘密与法国传教士交涉购买军舰一事。其间，三司官毛恒德反对为萨摩藩购买军舰，遭到弹劾，被解职。琉法双方达成协议，法国同意提供军舰和大炮。

　　反萨派的毛恒德趁机奏闻尚泰王，弹劾马克承为当选三司官而行贿。随后牧志朝忠、向汝霖、马克承三人为萨摩藩购买军舰一事被揭发，国人呼之为“国贼”。接着又有流言，称马克承等人阴谋废黜尚泰王，欲拥立玉川王子尚慎。

　　尚泰王大惊，以尚健为纠明总奉行，负责调查此事。

　　黑党与白党互相争权，在尚泰王面前互相弹劾。尚泰王最初听从摄政尚惇的意见，支持黑党，反对萨摩藩的统治。后来王太后尚元贞直诉白党无罪，转而支持白党；但三天之后，尚泰王又改变了意见。最终白党的异国通事牧志朝忠、物奉行向汝霖被解职。向汝霖被捕入狱，三司官马克承被免职，囚于伊江岛的照泰寺牧志朝忠被投入监狱，处以十年的流刑。玉川王子尚慎被以谋废国王篡位之罪，免官蛰居家中。拥萨派官员多被免职、下狱或流放。

　　这也就意味着，萨摩蕃的影响力，开始在硫球急剧下降，硫球人骂亲萨摩藩官员为国贼，说明萨摩藩始终没有征服硫球，现在是该中国在硫球重新发挥发挥影响的时候了……



　　第447章 联军

　　中国军队的到来，让首里重新焕发了自己的活力！

　　那些曾经蜷缩在家里不敢路面的硫球人，也终于三三两两的从家中走了出来，享受着这难得的和平，再也不用整天提心吊胆的担心会不会遭到日本人的毒手了。

　　在这些硫球人的心里，中华天朝就意味着对硫球的保护，而硫球人对于中华天朝的敬畏崇拜，也都从来没有改变过。

　　即便在硫球所谓最强盛的时候，这份崇敬之心一直存在……

　　而对于硫球内部宫殿大臣，也开始了重新洗牌，无论是“黑党”或者“白党”，其存在对于稳固中国在硫球的影响都是没有任何好处的。

　　郑风、向墨，以及大批对于中华天朝拥有着绝对忠诚的硫球人，迅速在中国的支持下执掌硫球朝政，尤其是郑风，以二十多岁的年纪成为硫球掌握朝廷全部政务的三司官让人侧目。

　　显然，郑风对于那些亲近西方国家，或者支持萨摩藩对于硫球统治的官员，从内心就愤恨到了极点，在其登上三司官之位后仅仅第二天，对硫球官员的清算就随即展开。

　　大批“黑党”或者“白党”的官员被俘入狱，有的甚至没有经过审讯，固然其一是因为郑风对于这些人的痛恨，其二是因为郑风根本没有任何政治经验所致。

　　但是中国人并没有阻止郑风的做法，他们正是要借助郑风这样年轻人的锐气，铲除硫球一切非亲中国系势力，正本清源。

　　硫球百姓对王宫里的变化并不如何关心，他们唯一关心的就是终于能够在中华的庇护下过上天平日子了，其实，哪里的百姓不是如此？

　　那些造反的百姓，其中绝大多数又何尝不是因为实在无法活下去了才挺而走险的？

　　至于对于那些被俘的日本人的处置，中国人并没有插手，而是完全交给了郑风这一些人处置，在中国人的建议下，郑风仅仅选择了其中几个罪大恶极的人砍头以赎自己之罪，而把包括宫本藏次在内的大部分日本人放了回去。

　　对于这一点，同样身为日本人的小田佑二郎还是非常感激的，如果没有中国人的出面，也许这些日本俘虏中的绝大部分都会死在这里。

　　在两天的时间里，张全帮助硫球武装起了一支两百人的军队，并且分发给了这支军队五十条火枪，以壮其声势。

　　奄美那的两千日本士兵，当听闻首里被中国军队收复的消息之后，无非只有两种选择，一是默认这样事实存在，二是带兵反攻首里。

　　但是显然，后者的可能性更大一些。张全已经做好了准备，在离开硫球之前必须帮助郑风稳固在硫球的治理。

　　而郑风在刚刚取得了政权之后，甚至已经想好了在中国军队的帮助下展开反攻，收复被倭人侵占的奄美群岛，恢复硫球领土完整。

　　这个时候美国舰队忽然出现在了硫球，这是一支由两艘军舰组成的舰队，完全是因为需要补给这才来到硫球，带队当官为汤森中校。

　　“汤森？杰姆·汤森？那个该死的汤森？”张全愣了一下，很快放声大笑起来：“好，好，我正到处找他要债呢，这小子居然送上门来了！”

　　看到边上同伴疑惑目光，张全笑着说道：“以前我在武昌驻守时候，这个汤森经常带着自己的军舰出现在武昌一带，有的时候靠岸补给，那地方正好是我的防区，一来二去的也就熟悉了，我还请他吃了几顿饭，后来这小子教我玩美国人玩的牌，开始我不会，输了汤森不少的银子，后来我慢慢的熟悉了，这小子就再也不是我的对手了，连着几个月，月月薪水要不了半天就得落到我的荷包里，还倒欠了我不少银子。

　　这小子许诺以后一定还我，谁想到最后一次离开武昌之后，就再也没有出现过，没有想到是跑到日本去了！”

　　那些同伴面面相觑，接着很快也就爆发除了哄堂大笑……

　　可怜的汤森中校做梦也都不会想到，自己居然会在这个地方遇到张全，自己还以为这一辈子再也不会遇到这个债主了，但也许上帝做了什么特别的安排罢！

　　“我得恭喜你，中校，记得你离开武昌的时候。还是一名少校。”张全笑眯眯的把目瞪口呆的汤森接到了自己的临时住处，然后忽然面孔一板：

　　“但是你欠我的债务，不能因为你当了中校就一笔勾销。中校，你可是一名美国绅士，但是你逃债的方式可太不像绅士了。”

　　“不，不，误会，这完全就是一个误会！”汤森大是尴尬，连连摆手：“上帝可以证明，当时我接到了紧急通知，率领我的战舰赶赴日本，我完全没有逃债的意思……”

　　说着迟疑了下，为难地说道：“张，正是太不凑巧了，如果能够早一些遇到您，我一定能够还上您的债务，但是，就在昨天的时候我……”

　　张全放声笑，知道这位主只要薪水一到手，保准过不了十天，要让这人还债可实在太难了，笑着请汤森坐了下来，让人端了茶来：

　　“债务的事情不必放在心上，汤森。我奉皇帝陛下命令，恢复硫球属国地位，我知道美国和硫球签署有协议，协议是否公平，不在我的职责范围之内，但从现在开始我必须通知你，从此刻硫球的一切事物将再也与萨摩藩无关。”

　　能够听到汤森长长松了一口气，只要不向自己逼债那什么事情都好商量：“是的，张，我们都是军人，协议公正与否不是我们能够平判的，我真的没有想到你居然会出现在这里，我最最亲爱的朋友，怎么样，夺取硫球还算顺利吗？如果需要我的帮忙，只要不引起一场让所有人震惊的大战，我完全愿意指挥我的舰队和士兵协助您！”

　　正当这个时候，郑风匆匆走了进来，见到天朝使者和美国人居然好像老朋友那样聊的正欢，稍稍愣了一下：

　　“将军，奄美方向正在调集全部军队向首里的方向运动，奄美倭人首领是柳口忠源的父亲柳口长治，相信宫本藏次已经把他儿子的消息带到了奄美，柳口长治一定已经不顾一切了！”

　　“将军，探马飞报，大约两千余倭人正在向首里逼近，最迟明天下午可以到达！”

　　很快，一个接着一个消息传了过来，汤森这个美国军人，却好像显得比张全还要兴奋：“好吧，这些可恶的日本猴子，张，如果您不介意的话，我愿意带着一百名士兵和两艘战舰协助您打退那些日本猴子的进攻！”

　　张全等的就是这一句话，猛然站了起来：“好，汤森，必须守住首里，你们的佩里将军带着舰队打败了日本，而你也将创造和佩里将军一样的辉煌！”

　　汤森是个富于冒险精神，并且大胆的美国军人，始终都崇拜佩里准将的事迹，而当同样的事情很有可能发生在自己身上的时候，汤森掩饰不住自己的兴奋，挥动着拳头大声说道：

　　“这太好了，我的朋友，我立即召集我的士兵，我将在明天早上太阳升起来的时候到达这里，我期待和您并肩作战，这将会开创一段历史的！”

　　汤森兴奋的走了出去，甚至忘记打个招呼，看着美国军人的背影，邢少强稍稍皱了一下眉头：“凭借我们的力量，也完全可以击退倭人进攻，何必拖上美国士兵，或许会有隐患。”

　　张全沉默了下：“在这里的事情处理完成之后，我们将经过与那国岛，并且会路过萨摩藩的势力范围，最终到达日本，在这个时候把美国人和我们绑在一起，除了能够顺利到达日本，我还想着在未来借助美国在日本的势力，来达到陛下对我们的要求。汤森这个人我实在太了解了，满脑袋都是一些幻想。

　　这是一个勇敢的军人，但有的时候缺乏冷静，当一个冒险机会出现在其面前的时候，汤森会不顾一切的追寻这个也许不可能实现的机会……”

　　倭人即将到达首里的消息，居然并没有引起硫球人的惊慌，他们的确也不必惊慌，天朝军队正驻扎在这，还有什么事情不能解决？那些狂妄并且野蛮的倭人只会在这里横尸遍野。

　　“柳口长治实在太不冷静了，这是把日本人的性命也葬送在这里。”小田佑二郎对这一事件显得非常无奈，现在自己唯一希望的就是柳口长治能够及时醒悟了。

　　汤森并没有食言，天刚蒙蒙亮的时候，一百名兴高采烈的美国士兵，就在汤森的带领下出现在了首里。

　　这是中美两国军队第一次联手作战，甚至是百战军第一次和外国军队联手作战，而这，就发生在了首里这个中华的属国之上。

　　六门被从舰船下运送过来的火炮，安放在了首里城外，两百名中国士兵，一百名美国士兵，和一百名硫球士兵组成的联军，在首里城外构筑起了第一道防线。

　　其实从郑风等人那得到的情报来看，甚至不用动用到驻守在首里城里的事情。

　　那些萨摩藩的士兵，尤其是驻扎在奄美的倭人士兵，至今还使用着原始落后的火枪，而他们中的绝大多数士兵还更愿意使用武士刀。

　　这样的军队，绝对无法和完全用火枪武装起来的中美军队抗衡。

　　也许唯一感到紧张的，就是硫球国王尚泰王了。这位国王也许现在正在宫里不断祈祷，恳求着上天保佑千万不能再让倭人占领首里。

　　汤森中校显得非常之的焦虑不安，不停的朝前看着，心里在那不断诅咒，那些该死的日本人究竟要到什么时候才会出现？

　　一次原本看起来简单的补给，结果却给了自己一次在战场大显身手的机会，而且更加重要的是凭借着这次合作，中国将军一定不会再好自己逼要债务的。

　　美国人心里想的那些东西，也许别人永远也都无法明白……

　　“柳口大人，首里就在前面，超过五百名的士兵，已经在首里城外完成布防，不光布置有数门火炮，而且在其中我们还发现了美国人！”

　　“大人，请再考虑一下。”宫本藏次知道那些中国人的火器有多可怕，显得忧心忡忡：“我们在首里的时候，在中国人的打击之下，完全没有还手余地，现在美国人不知道为什么又牵扯了进来，我很担心，万一要是在这么蒙受失败那么奄美也一定无法保住了！”

　　“没有万一，没有！”已经被丧子之痛弄的心神大乱的柳口长治挥动手臂，愤恨不已地说道：“我的儿子，就死在了那里，宫本，如果你也有儿子的话，你一定会明白我此刻心里痛苦！况且，首里是岛津阁下交给我们看管的，如果首里在我们手里丢失的话，我们如何去面对岛津阁下？不要再有任何犹豫了！”

　　宫本藏次叹息了声，和渡边井雄一起失望地看了一眼。

　　失去儿子的确痛苦，但缺乏冷静思维才是最可怕的，敌人虽然只有几百，但那些火器组成的防御很快就会让柳口大人知道什么才是可怕。

　　首里的城郭已经在望，柳口长治嘶声吼道：“那些硫球贱民，连接中原，杀害了我的儿子，杀害了我们日本士兵，现在，为他们报仇的时候到了！为了天皇陛下，为了大明，冲！”

　　柳口长治手下的这些士兵，远比宫本藏次更有信心，他们并不在乎面对的是谁，并不在乎将要面临怎样可怕的杀伤，纷纷挥动着自己的武器，在大呼小叫声中冲了上去。

　　“开炮！开炮！”

　　甚至还没有等这里的主人中国将军下令，看到日本人蜂拥而上的汤森已经兴奋而又迫不及待的大声叫了起来。

　　炮兵指挥将目光投向了张全，当看到将军无奈而又好笑地点了点头之后，炮声，在这一瞬间为那些冲锋着的日本人奏响了哀歌！

　　炮弹不断的落到了倭人中间，成片成片的倭人顺着炮声倒下。

　　曾经，倭人对火炮、火枪也有着出色的研究，但是当他们闭关锁国之后，这一切也就随着而改变，日本，已经被远远地抛到了身后。

　　“要让日本已经在美国军舰大炮威胁下打开的国门，再度关闭起来，绝对不能让这个国家走上一条富强道路，要让日本永远的闭关锁国！”

　　在送自己爱将前往日本的时候，张震不断的在心里重复着这句话。

　　现在这些冲锋着的倭人，就如同他们的那个国家一样，落后，完全不知道外面发生了什么，尽管像萨摩藩大名这样的人，也知道了火器对于自己的重要性，并且积极购买西方先进火器，但这一切却只是刚刚起步，完全没有形成规模。

　　这一仗并没有什么值得炫耀的地方，虽然只有区区的三百名中美联军，但火炮和火枪的共同配合，已经让倭人知道了什么才是可怕。

　　而那一百名硫球士兵，从来也都没有见过这样的场面，那些火炮好像雷神一样在那轰鸣，发出的巨大响声足以让山崩地裂。

　　有些胆小的士兵，甚至扔下了手里的武器，捂住耳朵蹲到一旁，再也不敢去听那火炮发出的可怕响声。

　　在城楼上看着这一切的小田佑二郎，这是第一次见到天朝军队作战，也是从这一刻开始，对中华天朝真正的畏惧崇敬之心才在这个日本人的心里扎下根来。

　　是的，这样的国家不是日本能够抗衡的，天朝一旦发起威来，日本很快就会在炮火的轰鸣之下彻底毁灭。

　　日本唯一要做的，就是始终以父之礼对待天朝……

　　倭人成片死去，却根本看不到冲上去的希望。可是在后督战的柳口长治却已经变得疯狂，根本就看不到这一切，依旧在那不管不顾，催促着自己的部下送死一般的向前冲锋。

　　可是，那些倭人士兵已经胆怯了，害怕了，他们终于知道自己根本没有任何获胜的希望，柳口大人下达的命令，不过是在那里让他们送死而已。

　　当柳口长治发疯一般的命令宫本藏次亲自带着士兵冲锋之后，宫本藏次忽然用力从嘴里迸出了一个字：

　　“不！”

　　然后一把长长的武士刀，用力扎进了柳口长治的胸口，柳口长治怎么也想不到自己的部下，居然会对自己做出这样的事情。

　　渡边井雄就在边上，本来他完全可以阻止宫本藏次的动作，但是，渡边井雄却一点阻止的意思也都没有。

　　宫本藏次做的是对的，不该把所有人的性命全都送在这里，柳口大人已经疯了，一个疯子的命令是不用去执行的。

　　“投降吧，投降吧。”宫本藏次扔去了手里的刀，有气无力地说道：“我们曾经做过俘虏，现在再做一次俘虏也没有什么可耻的了。

　　可是，奄美保不住了，那些硫球人会在中国人的支持下，重新夺回硫球的，或许他们还会同样在中国人的支持下，一直杀到岛津大名那的！”

　　这场战斗就这样毫无任何悬念的结束了，也许，不能称为战斗，只是一边倒的屠杀而已，萨摩藩的未来，会是一个什么样的道路现在谁也无法知晓……



　　第448章 联合作战（一）

　　柳口长治在首里城外的全军覆灭，让整个硫球局势彻底得到了改变！

　　奄美的全部倭人士兵，已经都在柳口长治不顾一切的命令之下，全部葬身在了首里城外，或者成了俘虏。

　　收复奄美群岛，郑风这一迫切的请求得到了中国人的批准。而也正是在中国人的帮助之下，在长久遭到倭人侵犯之后硫球再度完成统一。

　　在硫球已经耽误了一些时间，显然中国人并不愿意继续在此长久滞留，在留下了五十名士兵以及两名军官之后，张全率领全部舰队和士兵离开了这里。

　　当中国军队离开的那一天，几乎整个硫球的人全都出动了。他们赶到码头，恋恋不舍地送别了中国军队。

　　而亲自到码头送别的尚泰王和郑风、向墨这一些硫球官员，几乎是流着眼泪跪倒在了岸边，哭送这些帮助硫球赶走倭人的天朝使者。

　　尚泰王泪流满面跪在地上，只说自己不日将亲往中原，对中华大皇帝朝贡称臣，硫球永远皆是中华不二之臣！

　　在硫球人一片哭声和送别声中，中美舰队起航。

　　汤森倒是客气的很，竭力邀请一众官员到了自己的“母鹰”号上，王晓冬这些中国官员心里也都奇怪，这洋夷舰船为何总是喜欢取些如此奇怪名字？

　　“前面是与那国岛，岛上日本人颇是不可解喻，岛上不过八九百人，民风彪悍，几次我派人前去联络，结果都被古今繁次郎给赶了出来，后来我命令军舰一顿大炮轰击，这才老实了一些，勉强允许我们补给，只是还是不肯让我们久留！”说到前面即将到达的与那国岛，汤森连连摇头，对那些倭人之顽固似乎无可奈何。

　　王晓冬接口说道：“前次我也问了小田佑二郎，这个与那国岛之所以如此傲慢，一是本身民风彪悍，二是古今繁次郎和萨摩藩大名岛津茂久是亲戚，而岛津茂久的父亲，在萨摩藩有很大影响，实际掌握着萨摩藩权利的岛津忠教，据说和古今繁次郎从小就在一起玩耍长大，感情和亲兄弟一样，所以这才造成了与那国岛今天这番局面。”

　　张全这时候说道：“对于萨摩藩和与那国岛之间有什么关系，我并不是非常清楚，不过我从海图上看，以及在硫球时候得到的情报，与那国岛地理位置十分重要，距离我国台湾不过只有两日航程而已，同时在岛上还有天然良港。还有一桩恐怕你们还不知道，这与那国岛本来也是属于硫球国的，后来同样为倭人所侵占……”

　　“是吗，那里也是属于硫球国的？”好战分子汤森一听，眼睛顿时亮了起来：“那些该死的日本猴子真是无耻，既然我们已经帮助了硫球，加上那个古今繁次郎又是如此无礼，张，我最最亲爱的朋友，我建议，咱们应该帮助一下硫球人！”

　　这个美国疯子，心情简直比中国人还要迫切，那么急切的想要开战，然后当成是硫球的救世主，可惜硫球的救世主只可能有一个，那就是中国！

　　“汤森，打是一定要打，不光要给古今繁次郎一个教训，而且要帮硫球国把与那国岛给收回来！”张全慢悠悠地说道，但这位中国将军并不只是一味好战，或者真的想着为硫球不惜牺牲自己士兵生命。

　　要把硫球和与那国岛连成一片，为中国和日本之间建立一个巨大的补给点和缓冲点，以及通过这些地方，将中华的影响力辐射过去。

　　在硫球赶走了萨摩藩人的事情，相信在不久之后就会传到日本，既然这样的话，那还不如干脆把事情闹的大一些。

　　日本对于中国始终都有敬畏之心，如何扩大这种敬畏，让中国的影响力在日本无限放大，而不是那些西洋国家霸占着日本，是张全目前所要考虑的。

　　当初皇帝陛下把自己派往日本的时候，自己还是有些不太乐意，但是随着时间推移，张全开始渐渐觉得这其中责任有多重大。

　　看到汤森期盼的眼神，张全微微笑着说道：

　　“汤森，我们在硫球赶走了倭人，相信那些萨摩藩人很快就会知道，再在与那国岛动手，必然会激怒萨摩藩人。我想着由我们负责夺取与那国岛，你的‘母鹰’号和‘赌徒’号，则巡弋于萨摩藩海面，武力威慑萨摩藩人，为我们夺取与那国岛争取到充足时间！”

　　听到自己不能直接参与攻击与那国岛计划，汤森心里有些遗憾，不过转念一想，一旦与那国岛之战打响，那么萨摩藩的那些日本猴子一定不会坐视不理，只要萨摩藩人出兵，自己将会直接面对这些日本猴子。

　　这么一想，汤森的心里顿时变得兴奋起来……

　　与那国岛并没有任何的岸防力量，当中国军队在毫无征兆的情况下开始登陆之后，顿时让整个与那国岛都变得混乱起来，而在消息传到古今繁次郎的耳朵之中后，这个与那国岛的岛主没有任何犹豫，居然直接下令攻击登陆之敌人，同时又派出心腹，紧急通报萨摩藩之岛津忠教大人，请求火速支援。

　　但是登陆之中国军队的推进非常快速迅猛，心腹刚刚离开不过一个时辰，已经传来登陆敌人持续击溃守岛部队，前锋正在向新菘推进的消息。

　　“敌人手持威力巨大的火枪，装填迅速，并且训练有素，完全不是我们的武士所能够比拟的。”部下长原孙吉的话让古今繁次郎忧心忡忡，长原孙吉同样焦虑地说道：

　　“并且那些敌人所表现出来的凶悍让人震惊，他们在推进的过程中，毫不留情的歼灭一切试图阻挡他们的人，超过一百名的武士已经倒在了他们的枪口之下。大人，目前敌人的前锋距离新菘只有不到半天路程，我已经安排人员尽力抵抗，但我想很难阻挡住他们的攻击，所以在岛津大人援军带来之前，我们必须立刻想出应对办法！”

　　“撤退到东部的与良部山去，那时是全岛的最高点，在那里纠集我们的人，一直坚持到岛津大人的援兵到达为止！”古今繁次郎站了起来，再也没有任何迟疑：

　　“同时让新菘所有的居民，都和我们一起撤退到那，联合我们的武士们，我们能够有四百名以上的士兵参加作战！”

　　“是的，大人！”长原孙吉用力点了下头，大声说道。

　　尽管与那国岛上的那些日本士兵，或者日本居民表现的非常凶悍勇猛，但是在用火枪武装起来的中国军队面前，却显得完全不堪一击。

　　进展异常顺利，按照这个推进速度，很快就可以到达新菘吃晚饭了，张全伸了个懒腰，正想和身边的王晓冬说些什么，忽然见到王晓冬恐惧地指着前面：

　　“看，看，蛇精，蛇精！”

　　顺着王晓冬指的方向看去，张全也被吓了一跳，一条足有两仗多长的巨蛇，正缓缓的在那游动着。

　　正想下令开枪击杀这条巨蛇，边上专门从硫球跟随而来的向导急忙说道：“将军，这不是什么蛇精，而是与那国岛的一种特产大蛇，这种蛇没有毒，性格也并不如何凶猛，过去与那国岛的人都非常尊敬这种蛇，认为会给自己带来好运，所以也就没有人愿意伤害的。将军如果真的对这蛇有兴趣，小人有特殊办法捉住这蛇。”

　　张全点了点头，就看到那个向导走了过去，也不知道用了什么办法，那巨蛇居然服服帖帖的让向导捉住，张全看着向导要带着蛇送到自己面前，赶紧对着身边士兵说道：

　　“找个东西装了，送到京师孝敬陛下去！”

　　想想这些国家多有自己不懂东西，要是一样一样把这些希罕物件弄到，再一样一样送到京师，不定陛下见了会有什么表情。

　　到了天色渐渐暗淡时候，中国军队已经推进到新菘城外，原本以为会有一场恶战，仅仅凭借自己手下的这几百号人，能不能占领新菘，心里一点底也都没有，谁想到新菘居然一片静悄悄，半个人也都没有，好不容易在城里找到一个没有来得及离开的当地人，问了半天这才知道在中国军队到达之前，岛主已经带着全城的人跑到了与良部山！

　　与其把这叫做城，还不如称为一个小村落更加合适，既没有城墙，又没有城门的，放眼看去光秃秃的，还不如一个大些的村落。

　　找来向导问了一下，向导说道：“与良部山是与那国岛最高之山，总有百来丈的样子，山路比较崎岖，如果将军想要强攻的话只怕会有较大伤亡。”

　　张全在那想了一会，让那向导前去劝降，谁想到等到第二天向导回来，却被割了一只耳朵，看着哭泣不已的向导，张全勃然大怒，边让大夫帮着治疗边下令道：

　　“给我从船上拿几门火炮来，轰，不停的给我轰，不许投降，一直到把山上的轰到自己滚下来后为止！”

　　就在张全准备血洗与良部山的时候，汤森却在萨摩藩遇到了天大的麻烦！

　　在汤森看来，整个日本都已经屈服于美国海军，一个小小的萨摩藩，是断然不敢正面看强大的美国战舰的！

　　在到达鹿儿岛后，汤森让人前往告知，自己来次是为了补给而已，并没有其它任何目的，又命令战舰做好准备，一旦萨摩藩有任何企图增援与那国岛的动静，立刻展开炮击！

　　当美国人的到来传到鹿儿岛郡的时候，硫球方面的消息也同时传到了这里。

　　这让萨摩藩的那些统治者们大惊失色，中国军队和美国军队竟然勾连到了一起，仅仅用了那么短的时间，就把柳口长治的军队彻底击溃了！

　　萨摩藩辛辛苦苦在硫球经营了那么长的时间，结果现在却全部付之东流。

　　“美国人已经到了我们这的，诸位！”岛津忠教面色铁青，看着萨摩藩的那些官员，一时之间自己居然不知道应该说些什么，在那想了一会：

　　“诸位，现在我们应该怎么办？美国人说是来补给的，但当他们到达硫球的时候，说的也是同样的话，然后就和中国人勾结到了一起，占领了我们的硫球，现在在这里，还会继续发生同样的事情吗？”

　　没有人能够回答，这个时候大名的辅佐大臣岛津齐与，不顾自己正在重病之中，让人把自己抬到了这里，岛津齐与的声音虚弱，但却竭力让人把自己扶着坐了起来：

　　“事情我都已经知道了，中国人和美国人走到了一起，但是，我想让诸位知道，我们现在不是得罪他们的时候，如果中国人和美国人一齐对我们发起攻击，那么我们的末日就要到了。美国人既然说了仅仅是来补给，那么就不用去管他们，让他们呆在那里，多派一些人严密监视他们的一举一动，同时加强自身戒备才是上策！”

　　“那么硫球呢？难道硫球就这么丢给中国人了吗？”岛津忠教不顾岛津齐与身子虚弱，大声打断了说道。

　　岛津齐与苦笑了下，艰难苦涩地说道：“阁下，硫球本来就不是我们的，这些年里我们从硫球已经得到了太多好处，既然中国人来了，那么，就请暂时放弃吧！

　　我从往来的客商那里得知，中国已经换了朝代，一支名字叫做百战军的军队，以不可阻挡的气势完成了中国的统一。要记得，那是中华天朝，他们的力量不是我们所能够比拟的。就算他们偶尔会有虚弱的时候，但一旦等到恢复了元气，他们的国家力量无论如何我们也没有办法和其抗衡，所以我们现在要做的仅仅就是忍耐！”

　　那些萨摩藩的人都点了点头，唯独只有岛津忠教非常愤怒，但是一时间，又找不出什么反驳的话。

　　门口忽然进来了一名官员，神色慌张：“不好了，大事不好了，刚刚得到的消息，与那国岛正在遭到攻击，古今繁次郎很难继续坚持下去，拼死派出使者，请求增援！”

　　“什么，难道又是中国人吗？”岛津忠教暴怒的站了起来，大声吼着：“看到了吗，看到了吗？中国人不但夺取了硫球，现在又在攻击与那国岛，我们的土地正在一寸一寸的丢失！难道要等中国人打到了面前，等到中国人把我们全部变成了俘虏，这才肯善罢甘休吗？不，必须立刻拿出应对，那这些可恶的敌人全部赶走才行！”

　　“阁下，请冷静一些吧！”岛津齐与用力咳嗽着，然后勉强克制着自己：“这些事情之前并没有任何预兆，我猜测这是某一个中国将军，擅做主张做出的决定，并且他们的军队绝对不会多，他们没有力量进攻这里！但是一旦对他们动武的话，那么这就等于同时得罪了中国和美国那，请无论如何克制一些！”

　　岛津忠教冷笑了几声：“克制？不，我再也无法克制了，必须要去立刻救援与那国岛，绝对不能让其在硫球之后再落到中国人的手里！”

　　岛津忠教的意见很快得到了大多数人的支持，岛津齐与又气又急，本来就已经重病在身，这个时候忽然一口痰上不来，竟然朝后一倒，死了。

　　这一来突起变故，所有人都震惊在了那里，岛津忠教看了尸体一眼，厉声说道：

　　“诸位，现在不是悲伤的时候，必须振奋起来，为了我们共同的荣耀而战斗到底！打败中国军队和美国军队，把属于我们的土地重新夺回来！

　　尽管我和齐与先生一些观点不同，但有一点我是赞同的，那就是中国军队人数一定不多，美国军队也是同样如此！那么在这个时候，我们先发制人，狠狠打击那些停泊着的美国军舰，把美国人的军舰彻底沉到大海里去，然后再集中起全部力量，攻击与那国岛的中国军队，只要击溃了这两股力量，我们一定能够取得最后胜利！”

　　藩主岛津茂久并没有任何主见，一切都听父亲的，那些萨摩藩的官员也都纷纷站了起来，表示愿意在大名和岛津忠教的带领下打败那些中国人和美国人！

　　岛津忠教用力挥动着拳头，大着嗓门说道：

　　“先发制人，必须要先发制人！命令岸防所有火炮开火，狠狠轰击那些美国人的军舰，集中我们全部军队，等到美国军舰被击沉之后，全力以赴增援与那国岛！”

　　岛津忠教和萨摩蕃已经决定了，对中美联军先发制人，岛津忠教相信自己的决定一定是最正确的，想要挽救萨摩藩也只有自己的这个办法。

　　那些美国人实在欺人太盛，不光逼迫日本签订了条约，而且经常肆无忌惮的来到萨摩藩，提出种种无理要求。

　　现在是该给他们一个教训的时候了，让这些美国人明白谁才是这里的主人，萨摩蕃只可能是岛津家的，绝对不会允许任何外人插手。

　　美国人也好，中国人也好，岛津家和萨摩蕃不会惧怕任何人，武士们已经做好准备，随时痛击一切挑衅岛津家权威的人。

　　但是，自己这么做真的正确吗？岛津忠教其实也不敢肯定，万一失败的话，岛津家将会面临什么样可怕局面，岛津忠教心里根本没有答案……



　　第449章 联合作战（二）

　　岛津忠教的决定，对于萨摩藩人来说是福是祸并没有人知道！

　　不过对于毫无防备的汤森和他的舰队来说，岛津忠教这样的决定简直就是一场可怕的灾难。

　　随着岛津忠教的一声令下，萨摩藩的八十门岸防火炮一齐开火，根本没有准备的美国人的两艘战舰，很快被笼罩在了火炮的轰击之中。

　　“母鹰”号很显然是萨摩藩人重点打击的目标，一发一发的炮弹不断的在“母鹰”号周围落下，激荡起的巨大水柱足以让那些美国士兵惊慌失措。

　　汤森几乎就要发疯了，这些可恶的日本猴子，怎么敢在没有任何征兆的情况下就对自己的军舰开炮，这简直就是对于美国的宣战！

　　炮声不断的在那响着，“母鹰”号在倭人的炮击之中显得狼狈不堪。

　　如果不是倭人火炮射程过短，如果不是倭人火炮威力太小，也许“母鹰”号在第一轮的炮火轰击之下，就已经沉入了冰凉的海底。

　　十分钟后，美国人终于从混乱中清醒过来，在汤森少校气急败坏的指挥之下，“母鹰”号和“赌徒”号开始猛烈还击。

　　一直都在那里督战的岛津忠教，并没有能够想到在突袭之下，非但没有击沉美国人的军舰，那些美国人反而还有还击力量！

　　倭人岸炮开始遭到到了损失，但同样的，已经在突袭之下受伤的“母鹰”号并不敢长久作战，在进行了报复性的炮火之后，在“赌徒”号的掩护之下，汤森中校和他的“母鹰”号开始逐渐撤离战场。

　　这一次时间不太长的炮击，美国方面死了八人，伤了两个，而萨摩藩方面则阵亡四个。

　　汤森中校遭遇到了充当职业军人生涯以来的第一次失败，而最让中校挂不住面子的，并不是“母鹰”号遇到了多少损失，而是那些倭人竟然无视自己以及美国的权威，用火炮狠狠地教训了自己一下。

　　中校毫无疑问的决定报复了，但仅仅凭借自己的这两艘战舰显然无法完成这一任务。

　　但是中校先生起码完成了一个任何，那就是在没有摧毁美军战舰的基础上，岛津忠教并没有下达援助与那国岛的命令，非常明显岛津忠教对于美国人的军舰还是心存顾忌的。

　　就在汤森中校和他的舰队遭受到了挫折的时候，在与那国岛的中国军队则取得了重大突破。

　　几门从军舰上运送来的火炮，开始疯狂的对着与良部山进行炮击。这一座与那国岛上的第一“高山”，除了地势崎岖一些之外，并没有什么太多可以供人躲藏的地方。从中午开始的炮击，让躲藏在这座山上的人遭受到了沉重打击，仅仅半个多时辰的炮击，古今繁次郎就已经损失了四十名手下，伤员也达到了二十多人。

　　开始有了抱怨，尽管还不敢在古今繁次郎的面前表现出来，但那些伤员痛苦的哀号，已经让古今繁次郎感觉到了军心的不稳。

　　萨摩藩那没有任何消息，或许等不到萨摩藩援军的到来，躲藏在这里的倭人，就会遭到全军覆灭的命运。

　　在这样的情况下，古今繁次郎接受了长原孙吉的建议，派出使者去和中国人谈判，为自己尽可能的争取到时间。

　　但是同样让倭人失望了，派出去的两个使者，甚至还没有见到中国人的面，就已经死在了中国人猛烈的炮火之下。

　　古今繁次郎有些后悔，自己割去对方使者耳朵的做为，已经彻底激怒了对方，中国人这是在用炮火告诉自己：

　　拒绝一切形式的谈判！

　　“等不到岛津君了，等不到岛津君了！”古今繁次郎喃喃说着，眼前发生的情况让古今繁次郎的心里非常清楚：

　　“或许现在只有最后一个办法，用我的死来挽救你们的生命！希望中国人在看到了我的脑袋之后，会放你们一条生路的。”

　　长原孙吉能够从这话中听出岛主大人的悲哀绝望，是的，现在除了这个办法，已经再也没有任何退路了。

　　长原孙吉默默地跪倒在了地上，双手捂住膝盖对着古今繁次郎深深鞠了一躬：“请你放心的去吧，我愿意跟随在您左右！”

　　古今繁次郎凄凉地笑了一下，自己雄霸与那国岛那么长的时间，虽然想过很多死发，但绝对没有想过会是那么窝囊的死去……

　　当古今繁次郎和长原孙吉的脑袋被与良部山的幸存者冒死总到中国军人面前的时候，那可怕的炮声终于停止下来。

　　看着耷拉着脑袋从山下下来的人，张全和身边的同伴相视而笑，起码一直到现在为止，一切都是进展的如此顺利。

　　无论在硫球或者是在与那国岛，中国军队都没有遇到强有力的抵抗。

　　“在这一阶段，日本人的力量完全可以忽略不计，唯独能够对你们造成一些威胁的，只有萨摩藩，萨摩藩和西洋人接触较早也较多，在岛内有自己的火炮工厂，尽管并不强大，而且目前萨摩藩还是将军派，将来或许会成为倒幕主力，因此如果有机会的话，不妨想办法削弱一下萨摩藩的力量，为将来铺平道路！”

　　皇帝陛下的预言再次得到印证，也许皇帝陛下并没有想到，自己派遣出去的将士能够如此轻松地收复了硫球和与那国岛，并且直接和美国舰队联合起来对萨摩藩造成了严重威胁。

　　从离开自己的国家，这一路上所发生的事情，都被王晓冬仔细而又详尽的记录了下来，这将是“中华文明大史”一个最好的补充。

　　“……时近硫球，倭人窃据，三军愤怒，将士用命；时一等平狄伯，安东将军张全，率精兵六百一怒用兵，恢复首里，克定硫球，是役，美夷联合参战……”

　　看着王晓冬记录下来的东西，张全笑了一下。不过是一场小小战役，在王晓冬这个大才子的笔下，却好像变成了了不起的胜利。

　　“将军，汤森中校舰队遭到袭击，阵亡八人，汤森中校游弋附近水面等待增援！”

　　忽然到来的报告，让所有中国官员都把目光投到了张全身上，张全并没有任何迟疑，第一时间下令火速增援美国舰队。

　　起码目前，联军利益是联合在一起的，汤森蒙受到的失败，将会同样有可能让中国军队之前的努力遭到严重挫折。

　　在“母鹰”号上见到汤森的时候，中校正在把一瓶烈性酒大口大口的倒在嘴里，看到张全出现在了自己面前，汤森狠狠的把酒瓶砸在了桌子上：

　　“张，那些可恶的日后猴子，竟然不宣而战，我的八个英勇的手下牺牲了。报仇，必须用最猛烈的炮火把这些日本猴子彻底葬送！”

　　张全完全能够理解美国军人心中的愤怒：“冷静一些，中校，失去理智是日本人最乐意看到的，我有十九条船，但其中能够用于作战的只有八条，真正能够发挥巨大威力的只有两条，而你的舰队，‘母鹰’号已经受伤，威力大打折扣，也就是说，我们只有三条战舰能够用于作战，并且能够给予倭人杀伤！”

　　中国人的话让暴怒中的汤森冷静了下来，虽然中校性格暴躁，做事不顾后果，但长期以来的职业军人生涯却让中校放弃了不应该有的冲动：

　　“是的，我的朋友，我刚才有些失去理智了，鲍姆少校率领的‘精灵’号和‘男爵’号就在离我们不远的地方，我已经派人前去联络了，最多两天时间，鲍姆少校就会率领他的舰队来和我们汇合，那时候加上你的战舰，我想我们可以对那些日本猴子做一些事情了！上帝，八个美国军人，这让我怎么和他们的亲人交代！”

　　在确定了等待增援之后，中国舰队之“征辽”号，“征寇”号，和美国舰队之“赌徒”号，开始封锁鹿儿岛的出海后，并且不断用炮火进行恫吓。而“母鹰”号则投入了紧张的修复之中。

　　两日后，鲍姆少校所率领的“精灵”号以及“男爵”号终于出现在了联合舰队的视野之中，让张全这些中国官员哭笑不得的是，鲍姆少校所表现出来的对战争的狂热以及疯狂一点也不逊色于汤森中校。

　　“报复，报复，用最猛烈的炮火给予那些日本猴子以最惨重的报复，让那些阵亡的美国军人能够在炮火之中得到安息！”鲍姆少校疯狂地挥动着胳膊，在那近乎疯子一般的吼叫着。

　　难道这些美国人的性格都是这样的吗？张全和自己的同伴面面相觑……

　　当中美联军这些大胆的军人聚到一起之后，萨摩藩的噩梦也就开始了。

　　五艘战舰组织起来的炮火，开始疯狂炮击鹿儿岛。

　　不知道为什么，在明知道海上实力根本无法抗衡的情况下，鹿儿岛仅有的两艘蒸汽机船“白鸟”号和“青鸟”号并没有隐藏起来，在联军猛烈炮火轰击之下，“青鸟”号很快沉没，“白鸟”号则在抵抗无望的情况下被迫投降。

　　成为了联军战利品的“白鸟”号，在第一时间加入到了战局之中。

　　鹿儿岛的岸防力量被不断削弱，而火炮工厂也遭受到了沉重打击，在炮击开始后的第二天，鹿儿岛失去了全部的两座火炮工厂。

　　“我看，炮击可以停止了。”中国人的话让正在兴头上的美国人一下诧异起来，但张全却冷静地说道：“诸位，你们认为凭借我们的力量能够在这次彻底击败萨摩藩吗？”

　　美国人沉默了下，然后老老实实地摇了摇头。的确，尽管在炮火上占据着压倒性的优势，但最终解决战斗的将是地面部队。凭借目前联军力量，并没有占领整个萨摩藩的可能。

　　张全笑了一下：“我想萨摩藩人的偷袭，在没有击沉中校的舰队之后，信心已经遭受到了沉重的打击，而两天以来的炮火轰击，我们几乎全部摧毁了他们的岸防力量，并且他们的火炮工厂也已经被完全击毁，萨摩藩人的意志正在消失，但是如果我们一旦展开登陆作战，一是力量不足，二来也容易把倭人正在失去的士气重新凝聚起来。

　　既然这样的话，我们又为何不派出我们的使者，提出我们认为正义的要求，在满足了我们的条件之后，诸位，我们可以考虑一下停止战争了！”

　　“好吧，我想你说的也许是对的。”汤森耸了下肩，尽管有些不太乐意：“但是赔偿是必须的，至于条款我想由您来负责制定好了。”

　　“一，赔偿阵亡之美国军人每人两千华币，合计一万六千元；赔偿负伤之美国军人每人一千华币，合计两千元。

　　二，赔偿阵亡之中国军人每人两千华币，合计一万元；赔偿负伤之中国军人每人一千华币，合计六千元。

　　三，赔偿中美联军战争损失两万华币，军舰损失两万华币，以上赔偿皆由黄金结算。

　　四，允许中美军舰自由出入鹿儿岛，并由萨摩藩进行补给。

　　五，交出挑起战争之凶手，交由中美联军处置。

　　六，由萨摩藩之大名亲往‘母鹰’号战舰请罪，当面陪礼道歉……”

　　看着中国人早就拟定好的条款，汤森和鲍姆相视而笑。

　　中国人早就已经想好了一切，够了，这些条件已经够了，美国人得到的远比失去的多，自己的荷包也会为此而鼓起来的。

　　汤森中校想的更多，和中国人合作真的是一件有趣的事情，既没有付出什么重大损失，又能从中得到不菲利益。

　　张全已经和自己说过了，中国舰队此行目的地是日本本土，真是太可惜了，自己不能跟随一同前往日本本土，不然或许自己还能从中得到更加大的利益！

　　当这份条款送到岛津家的时候，那些萨摩藩的官员全都沉默在了那里。

　　岛津忠教的如意算盘完全打错了，突袭非但没有击沉美国人的舰队，反而激起了美国人的怒火，中美联军两天来的疯狂攻击几乎把萨摩藩这么多年来的努力全都毁了。

　　现在的确到了该结束的时候了，萨摩藩的力量根本就不是那些联军的对手，他们仅仅依靠炮火，也许就能把整个鹿儿岛摧毁！

　　岛津茂久没有自己的任何意见，现在萨摩藩的所有权利都控制在自己父亲手里，当萨摩藩大名的目光投到岛津忠教身上的时候，岛津忠教的面色一片死败：

　　“所有的责任都将由我一个人来承担，当这次事件解决之后，我会剖腹自尽，来赎回我的罪过！

　　敌人提出的条件，第一到第三条都可以答应，第四条将使鹿儿岛成为不设防的地方，那些敌人的舰队随时随地都会威胁到我们的安全。

　　交出凶手，这个凶手就是我，我会自杀谢罪，然后拜托诸位把我的尸体带给敌人，这样或许能够避免你们的厄运。

　　我们绝对不能答应，大名不能去向敌人陪礼道歉，这点必须据理力争，为了我们的荣誉鹿儿岛哪怕战斗到最后一个士兵！”

　　“如果我去能够挽救我们的命运，其实我去了也没有什么关系……”岛津茂久叹息了声，低声在那喃喃说道。

　　对于岛津家的回应，在中美官员商量之后，一致认为第六条可以做出适当让步，由岛津茂久派出自己的代表到中美联军面前道歉，但是第四条却没有任何商量修改的余地。

　　同时中美联军一致认为岛津忠教为挑起战争之凶手，但为了显示中美联军之仁慈和气度，允许岛津忠教以自杀的方式来维持自己的体面，不至于受到公开审判。

　　岛津家最后在无奈的情况下接受了联军的要求，唯一能够让他们觉得欣慰的就是大名的颜面终于算是保住了。

　　岛津茂久看着自己父亲死在了面前，这让大名的心里受到了严重创伤。

　　岛津忠教并不知道，如果没有这次事件，如果他能忍辱偷生活下去的话，他会成为振兴萨摩藩的最大功臣。

　　如果岛津忠教不死，他会在未来为了推动公武合体运动率兵进京，与朝廷、幕府、雄藩企图进行政治的提携运动，会成为未来日本的一个风云人物。

　　可是这一切仅仅只是如果而已，张震的出现不仅改变了中国的历史，而且，也改变了日本的历史。

　　“几艘军舰就能够让一个国家屈服，咱们之前也曾经蒙受过这样的耻辱。”王晓冬合上了自己的记录，好像陷入到了沉思之中：

　　“如果萨摩藩能够拼死一战的话，或许不是这样结果，但他们在军舰和大炮面前选择了低头，这将是他们悲剧的开始！”

　　“咱们也曾经低头，也曾经屈服过，当咱们倒过来开始用军舰和大炮对付别的国家之后，才知道当初的我们有多悲哀渺小。”张全淡淡笑一下，说道：

　　“我记得陛下曾经说过，一个国家的实力决定了这个国家的地位，决定了在国与国之间，能否让自己处在一个合理公道的地位上。”

　　这世上没有真正的公道，尤其是在国与国之间，当双方实力相等的时候，那么，所谓的公道也就会出现了，而除此之外一切公道公正都不过是虚无缥缈的东西而已……



　　第450章 吕红八式和一刀流

　　日本，一八五九年十月！

　　站在港口，坂本龙马的眼睛不断朝港口外的海面上看着，自己已经整整在这里等待了半年，每天这个时候自己总会期盼着能够出现奇迹。

　　小田佑二郎已经离开了太久，一去就再也没有音讯，中华天朝那里怎么样了？大元帅阁下知道自己现在很迫切需要得到帮助吗？

　　哦，不，现在不应该叫大元帅了，应该叫皇帝陛下了！

　　前两个月回到日本的商人，告诉了发生在中国的这一消息，中华联合帝国已经成立，大皇帝陛下登基称帝。

　　这是一个足够让自己兴奋的事情，自己所崇敬的，给予了自己无私帮助的皇帝陛下，终于成为了中国的主人。

　　皇帝陛下对于自己是友善的、和蔼的，是自己的老师，当初自己还在中国的时候，就得到了皇帝陛下的谆谆教诲，皇帝陛下的话，让自己看到了一个之前从来也都没有看到过的世界。

　　现在皇帝陛下已经在中华登基称帝，那么自己和日本的前途将是一片光明！

　　可是小田佑二郎呢，为什么一直到了现在小田佑二郎一点信息也都没有？是在路上出了事了，还是有什么别的情况？

　　每天自己都会来到港口，可是每天自己都会带着失望回去。眼看太阳就要落山了，今天也和之前一样会让自己失望的罢。

　　坂本龙马转过了身子，叹息这一步一步朝前走去，可就在这个时候，身后忽然传来了一声响亮的呼声：

　　“坂本君！”

　　好像受到雷击一样，坂本龙马整个人都僵在了那里，坂本完全不敢相信，自己真的听到了这个声音。

　　坂本龙马慢慢地回过了头，然后，一句话也都不说，整个人都僵硬在了那里。

　　小田佑二郎！小田佑二郎！自己一直都在等待的人，终于出现在了自己面前。

　　“坂本君，坂本君，是我啊，难道您不认识我了吗？”

　　坂本龙马猛然冲了上去，一把抱住了小田佑二郎，眼泪止不住的流了下来，声音也都变得颤抖起来：“小田君，小田君，我想你，我想你啊！那么多的日子，为什么你一点消息也都没有，为什么，你知道我天天都在这里等着你吗？”

　　小田佑二郎的眼泪也流了下来，声音就和坂本龙马一样颤抖：“我有，我曾经派了信史来找您的，难道，难道您没有见到过那些信史吗？”

　　坂本龙马迷茫的摇了摇头，或许那些送信的人在路上有了一些什么意外了吧，这个时候坂本龙马忽然发现在小田的身后还站着几个人，怔了一下，小田佑二郎赶紧说道：

　　“坂本君，快，快一些来参拜罢，这些都是大皇帝陛下派到日本来的天使！”

　　坂本龙马身子颤抖了下，然后猛然跪倒在了地上：“外臣坂本龙马，参见天朝使者，皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“起身，坂本龙马！”张全微微点了下头，搀扶起了坂本龙马：“陛下让我转告，你对陛下和中华之忠心，陛下已经知道，陛下心里非常开心，传皇帝陛下口谕！”

　　“臣坂本龙马跪听圣旨！”

　　“坂本龙马忠贞可嘉，特晋中华联合帝国左翼郎！”

　　“臣坂本龙马谢恩，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　当接过那道委任书的时候，泪水再度从坂本龙马的眼中流出，中华联合帝国左翼郎，自己是全日本第一个有此殊荣的人！

　　“坂本君，不光如此，大皇帝陛下还特意调拨两百枝新式火枪，火炮两门，火炮一千斤，以及张全将军，邢少强、王晓冬、彭霸天三位大人一起来到日本协助我们完成大事！”

　　“陛下，陛下，陛下如此厚待于臣，让臣粉身碎骨也都不能报答！”捧着委任书的手在那微微颤抖着，坂本龙马嘴里不断说道。

　　“坂本君，不要激动了，东西太多了些，恐怕招摇，所以我就把他们暂时安放在了码头，等过两日再派人去运来，现在先安顿好几位天使罢！”

　　小田佑二郎的话提醒了坂本龙马，坂本龙马急忙说道：“是我一时疏忽了，天使请随我来，暂且安息一晚，等到明日我再行为天使接风洗尘！”

　　本来按照规矩，是应当日本天王和幕府接待这些天朝来的贵客，只是张全这一些人来的别有目的，不愿张扬，结果反倒是坂本龙马这样一个天朝封的“左翼郎”承担起了接待工作。

　　可是这么一来，坂本龙马的身份反倒在幕府将军之上了……

　　……

　　次日中午，坂本龙马恭恭敬敬的请了几位天朝官员赴宴。

　　宴席上除了坂本龙马和小田佑二郎之外，还有几个日本人也都在席，坂本龙马一一介绍过去，一个是自己的好友，小野派一刀流的家主武市半平太，一个是武市半平太的徒弟，被坂本龙马竭力介绍据说有着惊人天赋的刚田以藏，其余几个也都是一些和坂本龙马有着同样勤王思想的同伴。

　　在坂本龙马的介绍之中，刚田以藏出身于土佐国土佐郡城北江之口村，土佐藩士冈田义平的长男。冈田以藏的全名应该叫作冈田以藏宜振。可是，由于身份低微，刚田以藏连使用全名的权利都没有。刚田以藏出身于土佐一以藏带，身份是足轻。土佐有着非常严格的身份等级制度，上士、乡士、足轻之间有如天差地别，在土佐，足轻们的待遇和猫狗差不多。

　　日本嘉永元年，为了防备在土佐出现的外国船只，父亲刚田义平以足轻的身份受到藩的征召并且在海边进行海防工作，于是全家就这样搬到了高知城下江之口川的北岸的城下的七轩町，这是个足轻聚居的贫困地区，刚田以藏自己也继承了父亲的足轻地位。少年时代的刚田以藏饱受欺凌，心中充满了一定要出人头地离开这里的痛切愿望。这既可看作是有朝一日能脱离足轻地区的希冀，更可看作是企图摆脱自己低贱身份的幻想。

　　刚田以藏从小立志成为宫本武藏一样的大剑客，但是，以他的身份，很难进入一流的道场学习。他只有藏在道场外偷学，日本安政三年时，机会终于来临。在新町开道场的上级乡士，武市半平太相中了刚田以藏惊人的天赋，刚田以藏终于得到正式拜师学艺的机会，并向他学习小野派一刀流，从此后刚田以藏对武市半平太奉为神明一般。

　　在座的那些人听说张全等人皆是从中华天朝而来，一个个都必恭必敬，只有一个刚才江户来的日本人面带不屑，大声说道：

　　“诸位可能还不知道，昨天我听到了一个消息，就是这些中华之人，攻击了硫球，与那国岛，还逼迫鹿儿岛的岛津家签署了可耻和约！”

　　一众倭人目光都投掷到了中华官员身上，王晓冬冷笑几声说道：

　　“硫球，自古以来都是中华属国，萨摩藩岛津家不自量力，占我硫球，天朝盛怒，一怒发兵，为属国夺回土地，有何不妥之处？与那国岛亦是如此！说到萨摩藩的岛津家，不遵王化，上无视天朝皇帝之威，下无视日本国王之尊，狂妄自大，中华之军略加惩戒，又有和不当处？还请告之！”

　　那个日本人一时语塞，怔了一会说道：“徒凭火器之利而已，若无火器，刀剑对决之下，我看未必就是岛津家的对手了！”

　　坂本龙马大惊，只恐得罪了天朝使者，急忙以颜色制止，说道：“天使息怒，腾野君本是个性情众人，说话间多有冒犯之处，天使千万不要放在心上。”

　　张全淡淡笑了一下，也没有说话。

　　武市半平太和坂本龙马一样，对中华天朝多有畏惧之心，心里想着勤王之事，乃问计于中华天朝使者。王晓冬在那微微沉吟一会，说道：

　　“日本国事皇帝陛下早已了如指掌，非一朝一夕可以解决，今皇帝陛下已为诸位设计，在座诸位皆日本忠义耿直之士，何不成立组织，联合策应之用？”

　　“甚善，我等心中也都是如此所想！”武市半平太大喜过往，抚掌而道：“今在座诸人皆是同道中人，心存王事，天朝皇帝陛下既然也是如此指示，何不就成立土佐勤王党？”

　　在座一众人等无不赞同，当时由王晓冬当见证人，这些倭人纷纷跪下，指天盟誓，誓死勤王，维护天皇威严云云。

　　等到起身重新坐下，气氛却又大不一样，王晓冬说了一些皇帝陛下对日本未来发展之意见，话锋一转：

　　“土佐勤王党虽已成立，然诸位势力单薄，虽有大皇帝陛下用来火枪火药若干，但要掌控整个日本局势还是不可，当今之计，唯有暗杀一道！”

　　坂本龙马和武市半平太面面相觑，相顾骇然，中华大皇帝陛下虽然从来没有来过日本，但对日本局势，以及自己心里所想的了如指掌，就好像完全能够看透自己心思一般。

　　在中华天使还没有到达日本之前，这些人就已经商议定了要用暗杀来震慑那些自己的敌人，甚至，连暗杀的人选都已经挑好。

　　“大皇帝陛下神人也，我等心思一些也都瞒不过陛下！”坂本龙马一边叹息，一边朝着中华方位恭恭敬敬行了大礼：“我等已经挑选好了四人，乃是肥后河上彦斋、中村半次郎、田中新兵卫和刚田以藏四人！”

　　听到在座的这个年轻人也将被委派执行暗杀任务，中华官员不有自主的多看了刚田以藏几眼。

　　那个叫腾野的倭人一听，又是得意洋洋：“刚田君年纪虽然不大，却已经尽得小野派一刀流真传，派刚田君去，大事必然可以成功！”

　　“一刀流？我倒听过这个名字。”张全微微笑了一下，问道：“听说这是日本很有名的一个剑道流派，还未请教来历？”

　　武市半平太恭恭敬敬说道：“日本剑术流派的起源室町时代，蒙古袭来时日本人所用的刀，砍击数次后就弯曲、折断，甚至变得完全砍不动。名匠五郎正宗吸取经验教训，终于苦思出了用软铁包硬铁的锻铁制法，制出了不弯曲不折断、刃口不易裂断的日本刀。

　　室町时代中期，向鹿岛香取的武神祈祷、悟出剑术妙技的饭筱长威斋家直创立了天真正传香取神道流，成为新当流、鹿岛神道流等的开端。另外，伊势国长于实战的爱洲移香斋开创爱洲阴流，成为阴流、泰舍流等的开端。此外，镰仓地福寺的僧侣念阿弥慈音创始念流，受了他教导的中条兵库助创立了中条流，成为钟卷流、天道流、富田流、一刀流的开端。

　　伊东一刀斋跟随钟卷自斋学的有妙剑、绝妙剑、真剑、金翅鸟王剑、独妙剑五样。这五样叫做高上极意五点。与其他一刀流的剑法不同。小野次郎右卫门忠明跟随伊东一刀斋学习了高上极意五，打败了兄弟小野善鬼，之后，添加了自创的招式，组成了大大刀五十柄的组太刀，奠定了小野派一刀流的地位。”

　　张全这才知道小野派一刀流的来历，忽然又听那个腾野带着讥讽的语气说道：“我曾经听说中华之人也都善武，也分各种流派。可是中华皇帝陛下指挥的军队，却摈弃这些武术流派，转而学习洋夷之火炮火枪之术，可惜中华数百年后再无武术流派矣！”

　　“这也未必，学习火炮火枪之术未必就会把中华传统武术忘记了。”张全今天性子甚好，淡淡笑了一下：

　　“如果真的这样的话，日本火枪火炮昔日也颇强盛，难道说因为火枪火炮的出现，日本武术流派也因此灭绝了吗？”

　　腾野一时无言以对，忽然邢少强好像想起了什么：“我记得张将军也是，也是那个什么流派的弟子来着？”

　　看到一众人等目光纷纷投到自己身上张全笑了一下说道：“吕红八式。”

　　“吕红八式？”武市半平太嘴里念叨了一遍：“我对中华武术流派也有一些研究，但却从来没有听过这个流派。”

　　张全淡然而道了：“这本是一个很古老的流派，该拳创自明之高塘人吕红，轻易不得外传，拳法介于武当及少林之间，拳势也还算得上凌厉，所谓八势为子母连环手，势势有转换，进退有攻守，讲究先发制人，不过知道这个流派的人不多也就是了。”

　　“中华武术流派古老精妙，非我日本可以比拟！”武市半平太一边叹息，一边拜服而道。

　　那个腾野好像今天一定要和中国人过不去，又在那里冷笑着道：“我看也就是说说大话罢了，什么吕红八式，根本闻所未闻，见不得人的东西而已！”

　　张全性子再好，也不禁勃然大怒：“如此，就请阁下赐教！”

　　“我不是你的对手，但刚田君这样的后背也一样能战胜你！”腾野哪敢应战，却把刚田以藏给抬了出来。

　　刚田以藏一怔，就听坂本龙马说道：“这可万万不可，哪里有外臣和上使动手的道理？”

　　张全看了刚田以藏一眼，发现这个年轻人虽然坐着不动，眼睛里却已经有了跃跃欲试的样子，当下知道如果不露一手，将来无法彻底镇服这些倭人，举了举手说道：“切磋而已，坂本不必当真，刚田以藏，请！”

　　刚田以藏是武市半平太最得意的弟子，武市半平太甚至说过刚田对于小野派一刀流的领悟已经超过了自己，武市半平太在那沉吟一会，说道：

　　“既然如此，刚田，就向天使请教一下，也让你知道中华武术奥妙！”

　　来到道场之中，刚田以藏拿起平时用的竹刀，对着张全行了一礼，认真说道：“小野派一刀流传人，请领天使奥妙刀术！”

　　“吕红八式用的是拳，不是武器！”张全微微笑了，活动了下手指：“吕红八式传人张全，请！”

　　那些倭人看到张全要用空手应对，无不骇然，刚田以藏却当对方轻视自己，少年气盛，当时愤怒，调整了下呼吸，举起竹刀凝视一会，忽然冲来当头一刀砍下。

　　眼看竹刀就要落在张全头上，张全一动不动，忽然身出一拳，电光火石之间落到了刚田以藏的面孔之上。

　　就听刚田以藏一声惨呼，整个人都飞了出去。

　　那些倭人大惊失色，过了好半天才见刚田以藏从地上爬了起来，鼻梁已经被击裂，鲜血顺着鼻孔不断流下。

　　本以为刚田以藏会羞愤难当，谁想刚田以藏在那怔怔看了张全一会，忽然“扑通”一声跪倒在了地上，说道：

　　“刚田狂妄无知，冒然挑战天使，今日一战方知中华武术奥妙，从此后再也不敢正眼以视中华武术矣！”

　　张全笑着将刚田以藏搀扶而起，说道：“吕红八式本就讲究一击定夺胜负，长久对抗下去只怕我也未必是你对手。”

　　要说张全不是刚田以藏对手，这话可就谁都不信了，再看那个腾野，满面通红，今番真正见到了中华武术，腾野这才知道自己何等狂妄。

　　这段小小插曲，很快带过，不过张全和中国官员，在这些日本人的心里，却被敬佩如神一般，对未来勤王道路也平添了无数信心……



　　第451章 “皇帝”

　　“陛下，这就是‘皇帝’号战列舰！”

　　看着面前这艘庞然大物，张震心里也变得有些激动起来，“皇帝”号，中国第一艘真正意义上的战列舰！

　　“陛下，‘皇帝’号采用蒸汽动力，风帆为辅助动力，装备110门大炮，用蒸汽为动力时航速12节，加以辅助风帆的话，航速可以达到14节！”

　　在部下的带领下，张震踏上了“皇帝”号战列舰的甲板之上，随着连晓俊“起航”声的响起，“皇帝”号缓缓启动了它庞大威严的身躯。

　　“可惜还是木壳船，英国人正在制造铁壳装甲战列舰。”张震闭上眼睛享受着海风带来的清凉，语气之中还是多少带着一些遗憾：“咱们的技术还是无法和英国人相比，等到英国的铁甲舰研制成了，咱们还是必须得低下头来当学生，积极寻求自己的铁甲舰，世界很快就会进入一个铁甲巨炮时代，这个时候同样也是我们不被拉下脚步的重要阶段！”

　　说着，睁开了眼睛看着远处海面：“克里米亚战争中，俄国的新式高爆弹将土耳其的木船打的全军覆没，而英法的蒸汽船又将俄国的木船打的落花流水，新式武器的出现将是这一阶段起到主导性的因素所在。一艘‘皇帝’号并不能将咱们带入海军强国的行列，要让咱们的战列舰和巡洋舰傲慢地巡视在海面，这才能够和英法抗衡！”

　　连晓俊点了点头：“是的，陛下，除了‘皇帝’号外，‘泰山’号也会很快下水试航，‘恒山’、‘华山’号两艘战列舰以及‘太湖’号，‘鄱阳湖’号巡洋舰也正在建造之中，相信很快就能武装起一支较具规模的舰队。”

　　张震发现自己有些迫不及待的想要看到部下嘴里的那支舰队了，在那想了一下：“刘家杰那批军官已经去了英国，三年后就会回来，到时候我们就拥有了一批从世界第一海上强国归来的海军军官了。可是要成为海上强国，不是一个短时期的事情，需要十年、二十年，甚至几代人的努力才可以完成，持之以恒的发展才是正道。

　　皇家军校里还要加大聘请西方军官当咱们老师的力度，薪水再优厚一些，条件再放宽一些，不要怕花银子。咱们总有一些人在那说，老请那么多的洋夷来当咱们老师做什么，洋夷作战不过如此，咱们不是在上海之战里打败洋夷了？就连他们的海军也成了咱们手下败将，泱泱天朝，咱们什么没有？

　　狗屁，咱们第一艘蒸汽木壳战列舰刚刚下水，可英国人的铁壳战列舰已经要下水了，别老拿着过去的辉煌来说事，这点尤其要向军校里的那批军官说明！”

　　“是的，陛下。”连晓俊完全赞同陛下意见，在那沉思一会：“但是在聘请西方教官的时候，也有一些不好的东西带来。比如我们聘请的一个叫亨利的英国军官，讲课之余，往往会给咱们的年轻军官灌输一些西方国家的思想，比如议会，选举，还说英国的女王不过是个国家象征而已，真正的权利是掌握在议会手里。

　　同时更加可恨的是，亨利甚至会出现攻击您的词语，比如说您是中国最大的独裁者，而独裁统治势必有一天会灭亡的，职下以为这将给军校军官带来思想上的混乱，所以职下准备这次回去之后就将亨利解雇！”

　　“不用，不用！”张震哈哈大笑起来，连连摆手：“亨利说的没有错，我的确是中国最大的独裁者，独裁统治也迟早有一天会被世界抛弃，这没有什么希奇的，你解雇了一个亨利，难道还能堵住所有人的嘴？咱们再退一万步说，那些奔赴英国学习的军官，比如刘家杰，难道你还能巴巴的跑到英国去，堵住他们的耳朵蒙住他们的眼睛？

　　其实所谓忠诚，忠诚的不是个人，而是咱们的这个国家，等到国家强大了，人民民智真正被启发出来了，我这个皇帝也就该和英国女王一样享享清福了。”

　　连晓俊也笑了一下，皇帝陛下的一些思想总是和别人不太一样。不过还有一件事情，想了一下还是没有和皇帝陛下说。

　　尽管亨利的话，为大多数皇帝海军军校的年轻军官所反对，但还是有部分军官对亨利的话产生了一些思考，于是在这样的情况下“至上会”秘密成立！

　　所谓“至上会”，取的就是“皇权至上”的意思。

　　“中国不需要亨利这样的人，中国需要的是一位英明有为的皇帝，需要的是一位能够带领中国进步的大独裁者，一切反对这一基础的就是我们的敌人！”

　　这是“至上会”公开宣布的口号，维护皇帝的权利以及威严，在这些年轻军官眼里，比任何事情都要重要！

　　这样的事情最好还是暂时不要让皇帝陛下知道的好，皇帝陛下现在要注意的是整个国家……

　　……

　　“陛下，李世贤所部传来消息，八月李世贤所部对缅甸发起攻势，二日到九日，连续收复孟养、木邦等地，次后，两百英军协同作战。十日到十九日，李世贤连续发动攻势，连克内比都、曼德勒等地，二十二日兵临仰光城下，李世贤遣使劝降，但为缅甸王子古尔拒绝，二十四日，李世贤强攻阳光，二十六日仰光城破，缅甸王子等二百二十二人被俘。

　　当日夜里仰光暴民纵火焚城，李世贤部被迫退出仰光，及至天明重新入城，镇压暴民，但缅甸王子古尔等一众官员，皆死于大火之中！”

　　张震手里摆动着一个西洋的水晶球，好像所有注意力都在这个水晶球上一般：“还有呢？继续说罢。”

　　“二十九日，英军抵达仰光，李世贤依照之前商议，主动退出仰光，让城于英军，九月二日，仰光腊戍执政官昂素秘密率领两千缅军偷袭仰光，英军被困，城内暴民再度暴乱，英军指挥官求助于李世贤，李世贤亲自率军星夜驰援，救出大部英军，次后中英组成联军，对昂素所部发起攻击，击杀昂素于仰光城下。

　　次日，李世贤拒绝英军指挥官要求共同驻守仰光之请求，再次退出仰光，英军将士夹道欢送……”

　　“好，好，好一个李世贤啊，没有辜负我的所托！”张震大声赞叹几句，把手里的水晶球重重放了下来：

　　“快马飞驰，李世贤攻克缅甸有功，加镇南大将军，再把这个消息通知英国公使普鲁斯，同时让李世贤立即组织人员，运送物资至印度英军所处！”

　　“陛下，我就不明白了，咱们那么辛苦作战，结果却把缅甸让给英夷，咱们就取了孟养、木邦，还要拼命给印度英夷运送物资，这是为什么那？”看到皇上心情大好，吴公公在边上嘟囔着问了一句。

　　“吴公公，这里面的奥妙你以后会懂的。”张震哈哈笑了几声，随即面色一沉：“还有呢，印度方面现在情况怎么样了？”

　　“陛下，本来印度已经被英人逐渐镇压下去，那个阿克希米·葩依在英军攻击之下，险些被擒，随即逃离章西，但是到了八月，阿克希米·葩依忽然再度在克米邦起事，周围城邦大约两万印度人加入其队伍之中，声势浩大，英军调集兵力镇压，但是在离克米邦还有二十多里处的地方遭到袭击，英军一名上校和近百名士兵当场阵亡。

　　趁着英军混乱，印度人趁机反攻，不但让英军被迫退入章西，还缴获了英人两门火炮，而与此同时，印度各地曾经被破灭的起事又纷纷再起……”

　　张震嘴角露出了一丝诡异的笑容，边上吴公公看了奇怪，可陛下正在那里思考，自己又不能过问。

　　一切都在按照自己的设计进行，这一年来好消息不断传来，左宗棠进兵新疆，目前已经稳定住了阵脚，与俄国人形成对峙。

　　七月，左宗棠在瑷珲主动对俄罗斯发起攻击，这位桀骜不驯的将军，集中起全部主力猛攻俄罗斯人，十一天的战斗，持续发起强大攻击，歼灭俄罗斯人一千九百余人，被迫使俄罗斯后撤数十里之多。

　　次后，左宗棠暂时停止攻击，重新调整部署，等待下一次战斗。

　　石达开所部进军西藏之后，西藏贵族表态愿意效忠帝国政府，不费一枪一单，帝国军队驻扎到了西藏。

　　而候明所部，一路追击到了关外，关外满人残部大部被擒，关外克定。

　　至此，除了新疆尚有战斗之外，帝国境内再无枪声，在大皇帝的带领下帝国正式进入一个和平时期。

　　现在，张震开始把更多的注意力放到了周边国家……

　　英国公使普鲁斯觐见陛下的时候，带着的是感激之心，原本在和张震达成合作协议之后，英国公使已经做好了充分准备，一旦这个大皇帝陛下反悔的话，将用什么样的办法来对付。可是让普鲁斯怎么也都没有想到的是，中国人非但没有反悔，还在英军最最需要帮助的时候，及时伸出援手，拯救了危难中的英国军队。

　　好吧，普鲁斯必须承认，自己真的看错了这位大皇帝陛下，对于英国，这位皇帝陛下其实并没有太多恶意，甚至发生在上海的战争，也完全是因为那个笨蛋法国领事弄出来的，其实换了一个角度考虑，假如换成自己站在中国皇帝的位置上，或许也完全会这么做的。

　　在接受了英国公使的谢意之后，张震微笑着说道：“我们是盟友，而这不光是之前协议上就有的，也是盟友应该做的，所以您不必那么客气。不过我听说英国军队在印度遇到了一些不大不小的挫折，我已经命令我的李世贤将军，尽快运送英国人急需的物资增援印度，同时在必要的时候，帮助英国打通一条撤退以及补给的路线。”

　　“大皇帝陛下对于英国的友谊，我们永远也都不会忘记。”普鲁斯微微欠了欠身，礼貌地说道：“这次来我正是为了印度的事情而来，您既然已经知道了，那么我也没有什么可以隐瞒的了，的确，我们的军队在那遇到了大麻烦，该死的暴徒们不断袭击着我们的军队，切断了我们的补给，尊贵的英国士兵正在那里流血牺牲。

　　我们在印度的指挥官已经请求我，征询一下皇帝陛下，有没有可能，中国方面增派援军迅速增援印度以稳定那里的局势。”

　　这正是张震需要听到的，在那微微皱了一下眉头：“公使先生，这没有任何问题，我也不想对你有任何隐瞒，之前我就已经命令我的将军做好准备，随时准备支援盟军。但是我很怕会引起你的误会，既然公使先生和英国军官都有这方面的要求，那么我会下令石达开和李世贤所部，从两个方向夹击印度！”

　　“您的慷慨仁慈，大英帝国是不会忘记的。”普鲁斯稍稍迟疑了下，欲言又止。

　　看着英国公使的样子，张震太明白这个英国人心里在那想些什么了：“我的军队在协助英军镇压了印度暴动之后，会在第一时间撤回国内，我们不会在印度增派一兵一卒，不会在印度赖着一寸土地不走！”

　　普鲁斯轻轻地出了口气，这正是自己之前所顾虑的，现在大皇帝陛下已经亲口答应了自己，虽然这还需要时间来证明，中国人能不能够做到自己答应的，就和在缅甸的时候一样。

　　送走了心满意足的英国公使，张震伸了一个懒腰，吴公公赶紧上前，说道：“陛下，您都忙了一个上午了，您得休息一下，用些饭罢。”

　　吴公公这么一说，张震还真觉得肚子里有些饿了，忽然想到有两天没有去看老婆孩子了，吩咐吴公公把饭送到皇后那里去。

　　皇上的忽然到来，让正在说着悄悄话的周雨瑗和袁照青急忙站了起来“迎架”，张震愣了一下，随即笑了起来：“自己夫妻面前哪有这么多的规矩？以后不必弄的那么像真的似的，怎么，在那说些什么悄悄话呢？”

　　正好吴公公带着几名太监把皇上用的饭菜送了过来，一边让人摆好碗筷，一边在心里大是叹息，自己可是侍侯过三任皇帝的，道光、咸丰、同治，可还真没有见到现在这位3陛下这样的。

　　这倒好，用膳居然用到皇后宫里来了，这可一点规矩也都没有了，再看看皇上用的饭菜，两样素菜，一大碗油光光的扣肉，这哪里像是皇上吃的东西？

　　张震哪里去管吴公公在那想些什么，问了两位夫人已经吃过了，自顾自的端起饭碗吃了起来，狼吞虎咽的样子让周雨瑗在一边抿嘴而笑：

　　“皇上，您这样子可像是刚从战场上下来，饿坏了，要是让别人看到了，不定以为您在皇宫里受了多大的苦，连饭都吃不饱呢。”

　　“可不，在这皇宫里可不就是受苦？”张震放下饭碗，喝了口汤：“我以前听说宁当常人，不当皇帝，我总以为这话矫情，可等自己真的当了皇上了，才发现事实就是如此。旁的咱们不说，就说以前那些和兄弟一样的老部下，眼下看到了我也是一口一个皇上，生分多了，以前大家在一个锅里吃饭，可没见他们这样过啊！”

　　周雨瑗顿时大起同感，叹息一声说道了：“臣妾也有这样感觉，前些日子苏州那里来了人，都是咱们的老街坊了，来看我这个‘皇后’的，谁想到一见到我，全都跪倒在了地上，把我倒给吓了一大跳，让她们吃些水果，可她们却一个个拿在手上一动也都不动，这都和泥人木偶一样的，瞧着还有什么可以说的？

　　京城里我也有许多亲戚旧识，谁让我从小就在京城里长大的？以前我有一个闺房里的好友，亲热的就和亲姐妹一样，什么话都说，可这次见了面，竟然连头都不敢抬。”

　　袁照青也在一旁大有同感：“皇后还算是好的，我在京城再没有半个亲戚朋友，想着要到街上去走走罢，结果宫里侍卫如临大敌，非要调动人手护送我出宫去，又说要请示皇上什么的。”

　　张震笑了起来：“以后你们想要出去就出去，不必再来请示我了，不过侍卫还是要带几个的，不然要是真的出了事情，只怕会引起大乱的。”

　　在那说了一会闲话，周雨瑗忽然说道：“皇上，刚才我们姐妹在那说起一桩事情来，皇上来到宫中之后，每日打理国家大事，一刻也都不得清闲。咱们就一个儿子，皇家哪能人丁如此单薄？所以臣妾想着，该为皇上大选秀女了。”

　　张震正在喝汤，一听这话一口汤差点喷了出来，好容易没有让自己当中出丑，连连咳嗽，自己这两个老婆倒也有趣，居然还帮自己张罗着找小老婆？

　　让吴公公拿了茶来，张震喝了一口清了清嗓子：

　　“以后这事不要再提，什么大选秀女，我连宫里太监宫女都不想要，吴公公是吧？我有两个老婆已经足够了，劳民伤财的事情咱这当皇帝的那是坚决不做的……”



　　第452章 朕想做的一定可以成功！

　　张震说这话的时候，一点商量余地也都没有，两位夫人也都无奈，太了解自己这位丈夫的心思了，只要他决定的事情，就绝对不可能讨价还价。

　　吴公公本来心里那是对皇后的话大加赞赏的，皇上刚刚取得天下的时候，宫里那些前朝的嫔妃什么的全被皇上关押到了别的地方，有的直接分配给了部下，有的到现在也还不知去向。前些时候皇上又把宫里的宫女太监都召集起来，告诉那些愿意离开皇宫的，皇上都给遣散费，不光如此还为他们寻找安身之处。

　　这么以来原本热热闹闹的皇宫，一下变得冷清起来，好不容易皇后提了这么一个建议，还被皇上给驳了回去。

　　周雨瑗也是无奈，在那迟疑一会小心说道：“皇上，有件事情还要和您商量一下，父亲被判了一个缓刑，已经安顿在了原先家里，这本来都是看在皇上面子这才对父亲从轻发落的，臣妾贪得无厌，想请皇上看在臣妾面子上，把父亲接到宫中居住，一来可以让臣妾尽尽孝道，二来，也可以教导一下咱们孩子。”

　　张震迟疑在了那里，老丈人被放了出来，当然是因为自己原因，要说老丈人学问还是有的，不过，要教导自己儿子那可就让自己大费周折了。

　　“雨瑗，不是我驳你面子，实在，实在是了岳父住进皇宫多有不便。”张震犹豫了好久，这才说道：

　　“本来把岳丈接到皇宫里来也没有什么，不过目前岳丈终究是有罪之身，况且岳丈始终忠于满清，接到宫里会有不安定的因素。若真的要尽孝道，我看不妨多去看看，再找几个人照顾一下岳丈饮食起居，你是皇后，不再是当初的大帅夫人了，一举一动，整个国家都在那看着，一点差错不能有啊。

　　至于让岳丈教咱们孩子，那更加不可以了。岳丈满脑子都是忠君爱国，原这也没有错的，可忠的对象却错了……”

　　周雨瑗轻轻叹息一声，自己本来也知道丈夫不太可能答应，不过就是顺口那么一问，本也没有抱着多大希望。

　　张震这个时候却想到，不光是自己丈人，还有那么多前朝臣子，都被放到家中，应该怎么安置这一些人？这些人手无缚鸡之力，除了当官什么事情也都不会。家中财产也大多都被没收了，自己老丈人有自己照应还好，其他人又怎么生活下去？

　　放任不管，一是这些人衣食无着，二来听之任之也会对社会造成影响，毕竟这些前朝官员在老百姓那还是有着一定影响的。

　　“吴公公那，你说那些前朝官员都是一些什么样的人？”

　　见皇上忽然问起自己这话，吴公公在那怔了一下：“皇上，这话怎么说呢？前朝那些官员有的为官还是不错的，为人也有能力，比如礼部侍郎杜豪，为官清廉，这在前朝朝廷里那也算是少有的，可这心里那，对满清朝廷是忠心耿耿的，陛下进城之后，站在紫禁城外破口大骂咱们是贼，因为也被判了个缓刑。

　　又说通政使司副使严开，也算是个有能力的官员了，我记得有一年，两个满人贝勒打起官司，官司一直打到朝廷里，满清皇帝就让严开负责，本来这是个天大麻烦，谁想到严开不过两天时间就让两个贝勒心满意足离开，当时还让满清皇帝龙颜大悦。皇上得到江山之后，严开也被判了六个月的监禁，眼看就要出来了。可是这人儿子好赌，严开又疼爱宝贝这个儿子，我看家产在严开坐牢的这几个月只怕已经被这个儿子败得干干净净了。皇上，我和严开也算有几分交情，每每念及总是心中担忧……”

　　“是啊，这人那都是有感情的，你为自己朋友操心，我可不会怪你。”张震微微点头，人也好像陷入到了沉思之中：

　　“我看可以从这些人里挑选一些真正人才，充实到朝廷部门之中，一是帮助他们解决生活上的一些问题，二来也可给他们一个机会！

　　还是那句老话，这些人那从小就是接受的那样教育，有些事情当真怪不得他们，你让他们一下转变过来那可不太容易。”

　　“皇上，奴才这可得给您磕头了！”吴公公一下又忘记了皇上的话，居然真的跪倒在了地上给张震恭恭敬敬的磕了几个头。

　　“起来吧。”张震叹息了声：“你看，你到现在还不时称呼自己奴才，总也改不了口，要把那些人的思想扭正过来，还当真不容易。可是我就是要让这些人看看，看看这个朝廷，和满清统治下的朝廷有什么不一样的地方，如果这些人能够变了，对其周边的人影响也会很大，可是如果他们转变不了，对咱们也没有什么影响！”

　　说着看了一下周雨瑗：“走，咱们这就出宫，看看我那位老丈人去，这人在官员之中颇有些声望，就算当他当成菩萨供起来，我也得想办法让他为我效力！”

　　帝国成立之后，各方面人才紧缺，而之前的那些官员，也颇有一些觉得吃力，毕竟治理一个国家，和治理一个军政府是截然不同的。

　　如果利用好前朝官员的经验，充分发挥出他们的力量，帮助帝国朝廷度过目前的尴尬期，是张震不得不考虑的事情。

　　听说要去看望父亲，周雨瑗哪里有不乐意的？张震吩咐带上几十名侍卫，匆匆和两位夫人一起离宫而去。

　　来到周府门口，眼看破败荒凉，哪里还有半分当日景象？让吴公公前去叫门，过了一会门被打开，周雨瑗认得这人，是从小看着自己长大的老管家，依旧还忠心耿耿的呆在周府，只不过衣衫破旧，面黄肌瘦，哪里还是当年那个锦衣玉食的老管家？

　　周雨瑗看着鼻子一酸，几乎落下泪来，老管家懒洋洋地看了一眼，忽然眼睛发亮：“小姐，不，皇后，您可终于来了！”

　　一见身边张震，赶紧跪倒在了地上：“罪民参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　“老管家，起来罢。”张震搀扶起了管家，叹息一声：“当年我和雨瑗成亲时候，是你亲自把那些嫁妆送来的，记得我还请你喝了酒，你还喝醉了呢。”

　　“难道皇上还记得这些，难得皇上还记得这些。”老管家泪水止不住的流了下来，哽咽着道：“皇上，罪民也都无时无刻不在想着和皇上一起喝酒时候的日子。皇上，老爷终究，终究是国丈大人那，就算再犯了什么过错，还望皇上开恩那！”

　　随着老管家走了进去，眼看院子里因为下人走光，再也无人打扫，杂草丛生，周雨瑗又忍不住眼眶红了起来，这时候忽然见到自己母亲从里面走了出来，赶紧上前跪倒在地：

　　“目前，不孝女儿看您来了！”

　　周母一怔，等看清了竟然是自己女，终究放声大哭起来，也在女儿面前跪倒：“皇后不能这样啊，不能这样啊！”

　　好容易等到母女两人站了起来，张震心里很是有些自责。自从进了北京，那么多的日子竟然没有想起让妻子回娘家看一下。要说自己妻子也当真贤惠，知道自己政务繁忙，那么长的时间居然生生把思念之苦藏在心中。

　　周母又上前参见了皇上，把一众人引了进去，回内室叫出了周祖培，一看新朝皇帝和自己女儿都来了，周祖培先是面色一沉，接着勉强给张震请了安。

　　“岳父，一切都还好吧？”

　　听到女婿这么问自己，周祖培冷声说道：“托皇上鸿福，总算还能过的下去，虽然这日子和大清国在的时候没有办法相比，可谁让咱们这些人是罪人呢？”

　　“是啊，大清国，大清国，岳丈始终都是大清国的忠臣那！”张震也是冷笑几声，旋即说道：“岳丈，我知道你们这些人忠臣不事二主，既然吃过大清俸禄，那就自然应该为大清效忠至死，所谓节气，大概说的就是岳丈这样的人吧！”

　　女婿话中带着的讥讽，周祖培岂会听不出来？冷笑几声，也不说话。

　　“岳父，我知道您心中对我有恨意，因为我灭了你效忠的朝廷，您说愿意为清朝而死，这点我也相信，可您仔细想想，难道这满清真的是亡在我的手里的吗？就算没有我张震，难道满清就亡不了了吗？”张震淡淡笑着，说道：

　　“岳父，您想想，满人入关之后，是怎么统治咱们的？对不满当朝或留恋明朝的书籍统统禁毁，甚至连与程朱理学相抵触的书籍也要除掉。在编撰《四库全书》过程中，凡是记载蒙元、满蒙野蛮民族屠杀的书籍全部被销毁，就连《天工开物》这样书籍也不能幸免。

　　满清统治者极力损毁、删削不利于满清统治的书籍，篡改中华民族的历史。为了奴化人民，长时期实行文化杀戮。

　　书凡是有涉及外族的地方，一律抽损或禁毁。编纂的史书，凡是涉及到满清入关前后的历史，无不篡改的面目全非。至于不仅不利于满清的文献被禁毁，连前人涉及野蛮民族的文字都要进行篡改。

　　满清前期大兴文字狱，所有带有思念前朝或者疑为影射清廷的书籍文字，一旦发现，动辄立斩、立绞、弃市、凌迟、寸磔、开棺戮尸、灭族……

　　清朝为什么篡改历史和毁灭中华文化？就是因为在中华民族传统文化和历史中，满清是一个蛮夷、落后的政权，是一个血腥掠夺的不光彩朝代。

　　面对反抗，满清统治者认为还必须借助汉文化来奴性人民。于是，满清拾起了中华传统文化中最堕落的、最毁民底气的那一部分。一个少数民族要想长期统治一个中华民族，单凭武力是不可能，就必须一边篡改历史、毁灭中华文化，同时还必须堵住读书人的嘴巴。

　　岳父，我想他们做到了，而且做的非常成功，你，还有康雪烛，等等这些汉人，都成为了他们的奴才，都心甘情愿的为了他们效死……”

　　周祖培没有想到自己女婿会说出这样一些话来，沉默在了那里，脑子里仔细地想想，女婿说的话未尝没有道理。

　　张震说着面色渐渐沉重起来，好像也说到了汉人的痛处一般：

　　“康熙初年，庄廷龙修《明史》，庄家一族全部被屠。过了些年有个戴名世编了一本《南山集》，记录了一些明朝史料。康熙勃然大怒，就把戴名世杀头了。《南山集》里收录了方孝标留下的一些史料，方家的人也全部被流放黑龙江。

　　乾隆修《四库全书》，全国图书都要进献检查，凡涉及明朝的不利清朝的文献全部被禁毁，查缴的书竟达三千多种，十五万多部。

　　满清统治者禁毁关于明朝史实的任何记载几乎是全面的彻底的，数目数都数不过来，它们不让明朝的任何真实记录留下来，对一些它们认为可以丑化明朝的细节东西却全面的渲染，上纲上线，全面妖魔化明朝，企图彻底毁灭华夏民族对大明朝的热爱和纪念。

　　禁毁的太多，单选一个‘明’字头的，这些书都已经只有书名没有实物了，我们的历史上除了嬴政这么做过一次，历史汉唐宋元明从来没像满清这么登峰造极过。

　　明清两朝修史的精神相去岂止天壤之别。明朝也有官方修的《实录》，记了这么一件事，嘉靖皇帝与皇后对坐闲谈，有妃子进来献茶，嘉靖皇帝当场就把妃子拉过来暧昧，皇后当然吃醋，谁知嘉靖皇帝当时大怒，把这个皇后吓得堕胎。这些宫闱丑事都被明朝史家一一记录下来。

　　唐朝时候，史官记录下皇帝的一言一行，皇帝都没权利看到，有次李世民好奇想看一下在别人的眼中把他是怎么描绘的，也被拒绝了。

　　而清朝官方修的《实录》里面，清朝的康熙皇帝几乎就是个完美无缺的皇帝，记载他勇武无敌，出去打猎，一天就能打死两只老虎，一次打猎几天下来就能打死八只老虎。另一方面他又是个文质彬彬的鸿儒，博古通今，堪为一代宗师……

　　完全就是文成武德，简直圣明完美得到了极点。他的孙子乾隆，更厚颜无耻的称自已是‘十全人’……

　　清朝在我看来不过一个残暴、专制达到顶峰的朝代。一个无论肉体屠戮，还是精神摧残都登峰造极的朝代。在这样一个朝代，有骨气的人都被杀光了。中国传统的为官应直言敢谏，为史应秉笔直书的观念被彻底摧毁，只剩下阿谀奉承的奴性跟辫子一起留了起来。

　　岳丈，您呢，您认为您是这样的人吗？您认为您骨子里有的是骨气还是奴性？”

　　“骨气，骨气……”周祖培在那一直喃喃念着这几个字，张震忽然回头，再次称起了“朕”，带着几分威严说道：

　　“吴公公，把朕今天的这些话都记录下来，要让所有的人都能看到朕今天说的话，要让所有的人都知道满清曾经做过什么！”

　　然后又回过头去，死死盯着周祖培：

　　“岳丈，现在是朕的天下，是大汉的天下，朕要做的，就是恢复汉人骨子里的血性和勇气，朕要把那些汉人身体里的奴性连根拔去！朕相信一定能够做到，满清用上百年的时间去培养汉人的奴性，朕，用更长的时间来重新培养汉人血性！朕的朝廷现在需要你们这些有经验的人出来帮忙，但你们不愿意帮忙也一样没有关系！

　　咱们现在不懂的，可以去学，咱们不会的，可以慢慢摸索，顶多跌几个跟头而已，这没有什么大不了，朕想做的，一定可以成功！”

　　周祖培好像第一次见到这个女婿一样，上上下先不断打量着，张震站了起来，淡然说道：

　　“朕今天来找你，先是以女婿身份，来拜访自己的岳父，可是现在，朕是以中华联合帝国大皇帝的身份来见的你。朕不是要求你为官，帝国不差你们这样的官员，朕只是给你们一个机会，让你们重新做人，让你们有一个赎罪的机会，让你们还能够重新当一个堂堂正正的汉人，仅此而已！”

　　说着，张震让周雨瑗在这多陪父母一下，然后自己带着侍卫，大步离开这里。

　　吴公公正想跟着离开，忽然想了一下又留了下来：“周祖培，你的学问比我多，有些话本来不是我们这些阉人应该说的，可今天我也实在忍不住了。

　　你的这位女婿，是当今皇帝，是个英明有为的圣君，国家大事我不懂，可我总在想着，咱们都是汉人，有个汉人皇帝总比满人皇帝强罢？”

　　周祖培怔怔地听着，怔怔地看着，“有个汉人皇帝，总比满人皇帝强罢？”或许自己真的做错了一些事情，或许自己的见识还不如一个小小太监……



　　第453章 “提西马的灾难”

　　对于初次踏上印度的那些中国士兵来说，这里的确是个让他们充满了好奇的地方！

　　这里似乎总是处在雨季之中，不断下着的忽断忽停的雨水让人心烦，经常性的会在雨水蒙蒙的时候忽然从边上穿出几个衣着褴褛的印度孩子，伸出手来哇哇叫着好像在那索要吃的。

　　扎营的时候也会看到当地的印度人，带着仇恨或者漠然的眼神看着这些外国军队，如果不多加以防备的话，或许这些人会偷偷摸摸的上来给你一刀也说不定。

　　李世贤换下了身上潮湿的军装，让人重新拿了一套干燥的来，部下把地图铺设在了案几上，李世贤在上面看了一会，觉得眼睛有些不太舒服，直起身子揉了一会，看到颜行从军营外面走了进来。

　　说也奇怪，建国之后，原本和李世贤关系恶劣的颜行，现在对待李世贤态度缓和了不少，在军营里碰到了，偶尔还会打个招呼。尤其是从出征缅甸开始，这样的状态更加明显了。

　　也是，大家都是中国军队，远在异国他乡作战，不互相扶持着一把，互相照应着一些，还能指望那些外国军队帮自己的忙吗？

　　“指挥，英国联系官奥堤中尉来了。”颜行甩了一下身上雨水，拿过一块干布擦抹了下湿漉漉的头发。

　　“这该死的天气，比这的暴徒还要可恶。”奥堤中尉进来的时候，嘴里在那不断诅咒抱怨着，当看到中国将军的时候，这才勉强挤出了一些笑容：

　　“将军阁下，我奉文斯少校的命令前来和您联络，暴徒们占据了提西马城，并且依靠城里的军火库不断袭击着我们的士兵。上帝，终于等到你们来了。从暴徒们暴动开始，我们实在是太累太累了，几乎每天都在和那些暴徒作战，每天晚上都无法安歇！”

　　看着中国军队微笑的样子，奥堤中尉很快发现自己的抱怨实在太多了：“少校让我来寻求你们的帮助，必须尽快夺取提西马城，打通交通要道，保证我们的队伍能够通讯顺畅。”

　　“我已经知道了有关提西马城的情况，那个叫布布脱希的暴徒首领，肆无忌惮的在城里行使着他所谓的权利，然后破坏着原本和平提西马城。”李世贤淡淡笑了一下，胸有成竹地说道：

　　“请回去转告文斯少校，我们已经做好攻击提西马城的准备，等到雨水稍稍小了一些，我们将会和英军一起协同作战！我知道你们由于遭到暴徒袭击，缺乏攻城重武器，但是这次我们却带来了，相信在大炮的轰击之下，提西马城的景色会很壮观的！”

　　奥堤中尉笑了起来，是的，大炮轰击下的提西马城，一定会出现非常壮观的景象。

　　等到英国人离开之后，李世贤叫过了颜行：“我听说英国人只要攻破了一座城池，那么就会把整座城池里所有的东西洗劫一空，连一块布也不给印度人留下，我认为这是一个非常好的习惯，我们虽然不要印度的城市，但是我们不能不要这些东西。”

　　颜行点了点头，李世贤淡然笑了一下：“颜行，无论是缅甸之战或者是印度之战，你我身上都会留下污点，后世史书上对我们两人的评价都不会太高。侵略者，或者是强盗，破坏了某个国家的文明等等之类。”

　　“从当上军人开始，我就从来没有在乎过什么。”颜行并没有把这些放在心上，表情依旧是那样的冷峻：“陛下曾经说过，我们建立了这个国家，然后应该富强这个国家，不管采用什么样的手段都是值得的。何况本来我的名声也不是太好，嗜杀之外再加上一条劫掠，我根本就不在乎，军人总是要有一些牺牲的。”

　　李世贤轻轻舒出了口气，是啊，军人总是要有一些牺牲的，帝国的军人，为国家强盛，为国家开疆拓土损失了一些个人的名声又有什么……

　　……

　　当中国军队出现在提西马城下的时候，引起了那些英国人的好奇，之前他们就已经听说了那个叫李世贤的中国将军的传奇故事，如果不是这个人的话，在缅甸的那些英国军队，恐怕就会死在那些暴徒的手里了。暴徒，不管是缅甸还是印度，那些人都毫无疑问的是暴徒，他们不服从文明国家的治理，也从来都不遵从文明国家的秩序！

　　文斯少校有些感慨，强大的大英帝国的军队，居然在印度遇到了这样的麻烦，居然必须要得到中国人的帮助才可以完成镇压暴徒的任务。

　　自己有一位海军陆战队的好友曾经参加过发生在上海的那场战争，当他回国度假的时候，专门绕道印度拜访了自己，从这位好友的嘴里自己知道了许多和中国军队有关的事情。

　　在好友的嘴里，这些中国军人被描述成了缺乏重武器支持，没有任何海军力量，但作战精神顽强，让人叹为观止，他们往往能够嗷嗷叫着冲锋，哪怕蒙受再大损失也会毫不在意。

　　可是当中国军人开始拉开阵型的时候，文斯少校忽然说道：“托尼欺骗了我，你看，中国军队根本就不缺乏重型火炮，那些重炮你看到了吗，很快提西马城就会被炸开一个很大的口子！”

　　奥堤中尉并不在乎这些，他只希望能够尽快攻下提西马城，自己的假期眼看就要到了，如果战争再不结束的话或许这次早就已经安排好的假期就会泡汤了。

　　中国军队安放好了他们的火炮，然后不紧不慢地在那调试着，他们似乎并不着急着要展开攻击，而是带着悠闲的心情来到这里的。

　　这让文斯少校觉得非常满意，这些才是真正的职业军人，无论局势如何恶劣，保持一颗平常心才是最重要的。

　　终于，随着李世贤的一声令下，大炮开始发言，中国军队进入印度之后的首战正式打响！

　　在缺乏重武器的文斯少校面前，提西马城的暴徒们，甚至有空在战斗最激烈的时候却喝上一点茶，但是现在情况却完全改变了。

　　火炮不断摧残着提西马城的每一处城墙，精准的打击着暴徒们的防御，那些飞溅而起的碎石，让暴徒们不得不狼狈地躲避着才被避免自己被砸伤。

　　火炮的威力除了表现在攻击方面，还有一个非常重要的因素，那就是摧毁着防御者的信心，夺取着防御者的勇气。

　　而现在在提西马城发生的一切，正是这样最好的写照。

　　随着对城墙肆虐的进行，中国炮火开始转而把攻击目标逐渐转移到了城门，原本还算坚固的城门，在中国炮火的轰击之下很快蒙受到了严酷的摧残。

　　整整一个多小时的炮击，中国军队似乎打定了主意要在今天把所有的炮弹用光，而在这样肆无忌惮的炮击之下，提西马城的城门终于轰然倒塌。

　　“上帝，这些中国人真的疯了。”看着发生在自己面前的这一切，文斯少校喃喃的在那说着：“他们究竟运来了多少的炮弹？难道他们准备把这里炸成一片废墟吗？”

　　“据说中国军队早就开始准备增援我们了，我很奇怪如此正直的军队怎么会在上海和我们打了一仗？究竟在上海发生了什么？我们和中国军队之间发生了什么误会？”奥堤中尉摊了摊手，一脸迷茫之色。

　　“据说，是一个该死的法国领事弄出来的事情。”文斯少校多少知道的要比部下多一点，然后指着前面说道：“看，中国军队开始进攻了！”

　　大约超过一千名中国士兵，开始摆着整齐的队形向提西马城缓缓推进，他们并不着急，好像他们早就已经知道在炮火的攻击之下城里的那些暴徒已经丧失了继续抵抗的勇气。

　　英国士兵也有一些蠢蠢欲动，据说在提西马城那个叫布布脱希的城主府里，堆积着大量的财富，足以让人产生无限幻想。

　　好在文斯少校保持了一丝军人的尊严，制止了部下这种愚蠢的行径。提西马城是中国军队攻下来的，自己并没有资格去和中国人分享胜利果实。

　　何况，将来和中国人合作的机会还多的是，又何必为了一个提西马城，而去得罪自己的这些盟军？

　　中国军队在推进的道路上，并没有遇到多顽强的抵抗。那些零星散乱的枪声，仅仅是在那里进行着象征性的并且无关痛痒的抵抗而已！

　　在提西马城的城堡里，布布脱希面色惨白，他无论如何也不相信，在英国人面前坚持了很长一段时间的提西马城，随着中国军队的到来，仅仅在第一天就被攻陷。

　　要怪，只能怪那个该死的章西女王，阿克希米·葩依。如果没有她的挑唆，那么已经向英国人投降的自己绝对不会再次叛乱，可是现在说这些，已经实在太晚太晚了。

　　或许向中国军队投降？不，中国军队一定会把自己交给英国人的，而那些对自己已经丧失信心并且无比痛恨自己的英国人，会把自己送上绞刑架的！

　　唯一的途径就是逃跑了，可是中国人的军队已经进城，自己即便想跑，又能够跑的掉吗？何况，在提西马城还有自己那么多的财宝。

　　枪声越来越密集了，很快那些士兵就会打到这里，尽管不太情况，布布脱希还是无限留恋的看了一眼这里，然后召集了身边并不多的卫兵，匆匆忙忙跑离了自己从来也都没有离开过的提西马城。

　　也许，自己再也没有机会回来了……

　　进入提西马城的中国士兵，开始愉快的享受着胜利，一些企图在暗中偷袭的暴徒，很快遭到了毫不留情的格杀。

　　暴徒们开始渐渐知道，自己根本不可能再阻挡住提西马城的沦陷，而城主，那个带着他们暴动的布布脱希也失去了踪影，继续抵抗的唯一归宿，那就是倒在对方的枪口之下，现在，投降才是最明智的选择。

　　大批大批的暴徒放下了手里的武器，坐在地上，什么事情也都不做，默默的等待着中国军人对他们的处置。

　　“将军，一队人马正在朝着西门方向而去，我们刚才抓了几个城堡里的人问了下，逃跑的好像是提西马城城主布布脱希。”

　　部下的报告并没有让颜行有任何犹豫：“不用管他们，指挥已经明确说过，一旦暴动首领逃跑不必追击，他们一定是去和那个什么章西女王汇合去了。”

　　抓住所谓的暴动首领，对于中国军人来说一点吸引力也都没有，他们唯一要做的，就是搬空整个提西马城！

　　占领了提西马城的中国军队，迅速控制住了布布脱希曾经住过的地方，整整一个白天一个晚上，中国士兵一直在那不停的忙碌着，其实谁都清楚，中国士兵正在那里整理着布布脱希遗留下的那些巨大的财富。

　　当天亮的时候，一辆一辆的马车从提西马城中鱼贯而出，上面装载着一个一个封闭的严严实实的箱子，那里面装着的是足以让人疯狂的财宝。

　　英国士兵用羡慕的眼神看着这些马车，如果自己能够早些把重炮运送上来，如果能够早些攻下提西马城，那么这些马车上装载着的东西将全部属于自己。

　　可惜，这些都仅仅是如果而已……

　　“提西马城，现在属于你们了。”李世贤指着前面已经破败不堪的城池，微笑着说道：“少校，我已经帮你们夺取了提西马城，打通了你们的交通要道，现在我将提西马城完整的交到你的手里，而至于我们，维特将军还正在那里焦急的等待着我们的到达！”

　　文斯少校勉强笑了一下，一个“完整的提西马城”？该死的，那里面除了暴动者和几座破房子之外还有什么？

　　那个布布脱希也被逃脱了，如果能够抓住这个背信弃义的家伙，然后亲手绞死，或许还能平息自己心中的怒气。

　　文斯少校叫过了奥堤中尉，让他率领一百名英军士兵率先进城，控制住城里的局面，其实那座该死破城有什么值得控制的地方？

　　李世贤为英国人留下了两门火炮，和足够他们使用的炮弹，毕竟大家都是盟友，必要的时候总是应该互相帮助的。

　　就在李世贤和自己的中国军队准备告辞的时候，提西马城忽然传来了一声枪声。接着，一名英国士兵满脸惊恐的跑了过来：

　　“少校，少校，奥堤中尉，中尉遭到了无耻的暗杀！”

　　文斯少校一下怔在了那里，很快，几名英国士兵抬着奥堤中尉的遗体出现在了少校的面前，奥堤中尉的整个胸口都几乎要被打烂了，鲜血正在顺着那个大大的血洞朝外不懂流淌。

　　文斯少校整个脸都几乎要扭曲了，根本无法置信，提西马城已经落到了自己的手里，就在胜利已经来临的时候这个忠诚的部下却死在了这里。

　　这个可怜的孩子，今年才只有二十六岁。自己已经答应了他，当提西马城攻陷之后，就一定会批准奥堤中尉的假期。

　　上帝，仁慈的上帝，中尉这次休假，是准备回去结婚的，在他的家乡，还有一个美丽的未婚妻正在等待着他。

　　放下了中尉的尸体，文斯少校慢慢站了起来，能够看出少校正在竭力控制着自己的愤怒，他转向李世贤咬牙切齿地说道：“将军阁下，我知道维特将军正在焦急的等待着您的到来，但是我恳求您能够暂时再在这里呆上一天，我必须要借用你们的火炮，来给这里所有无耻的暴徒，一个永远也都不会忘记的教训！”

　　李世贤完全能够理解文斯少校的愤怒，他缓缓的点了点头：“少校，请节哀顺便，对于部下的爱护我对你感到非常钦佩，从现在开始我的火炮将全部归你使用！”

　　“谢谢，将军阁下！”少校用力点了点头，然后忽然转过身子声嘶力竭地叫道：“炮火集中，给我狠狠揍这些暴徒！”

　　火炮再度在提西马城中炸响，但这次不关攻城与否，少校决意把这座该诅咒的城池彻底炸毁，只有地狱才是他们应该去的地方！

　　炮声在那隆隆响着，提西马城里的暴徒或者平民惊慌失措的四处躲避，他们怎么也不会想到，原本以为已经结束的战争再度可怕的降临到了他们头上。

　　他们完全不知道是谁杀了英国中尉，把灾难带到了提西马城。

　　在炮声的助威中，英国士兵开始进入，他们手中的火枪无情的击杀着每一个他们能够看到的目标，不管是男人还是女人，是老人还是孩子，提西马城里的每一个人，在英国士兵的眼里已经全部成为了暴徒！

　　其实一部分是为了替奥堤中尉报仇，另外一部分则是在发泄着英国士兵心中的不满以及愤怒。

　　英国人在提西马城一无所获，这在之前是难以想像的，要怪只能怪这些暴徒们的抵抗，而不是打开城门让英国人大摇大摆的进去。

　　提西马城在这场屠杀中死了多少了，没有具体记录，即便是目睹了这一切的中国将士，在事后也都没有人提起。

　　唯一可以证实的就是在英国人完成屠杀之后提西马城几乎成为了一座空城，而这次残酷屠杀也被称做“提西马的灾难”……



　　第454章 印度

　　提西马城的夺取，并不能够缓解整个印度越来越糟糕的局势！

　　“大家一条心，赶走外国侵略者！他们践踏了正义的最低要求，攫走了我们的主权，决心要毁灭我们的国家。现在唯一的道路是挣脱异族的暴政，进行流血的圣战！”

　　这样的传单正在印度各地出现，越来越多的印度人加入到了暴动的行列之中。英国驻印度总督坎宁在写过中国将军李世贤和石达开的信件之中，沮丧地说：

　　“局势现在变得非常糟糕，我们已经很难控制住那些暴徒们的暴动……他们几乎没有任何顾忌的攻击他们所能攻击的每一个目标，残暴的杀害着大英帝国的士兵，我完全可以相信这是经过充分组织以及精密策划的暴动，在他们的身后并不仅仅是那些印度的贵族们，起码我可以相信的是，那些印度贵族们本身的立场就不稳固。

　　我怀疑这些暴动的身后有着某种势力存在，法国人或者俄国人，对于这个地方，他们始终充满了野心……

　　现在我必须寻求你们的帮助，在缅甸有了愉快的合作之后，在印度，我希望中国和英国军队能够尽快把这次暴动平息下去……

　　我知道您是一位英勇善战的将军，您所率领的士兵也都同样英勇善战，那么，就让我们一起联起手来罢……”

　　“英国人已经急了，而且急不可待的等着我们到达！”石达开放下了手里的信件，微微笑了一下说道：“传令我君各部，加速行军，派人通知坎宁总督，我们将用最快速度到达！”

　　石柳松一边让人办理，一边说道：“坎宁之所以如此急切，是因为就在几天之前，印度的那些暴动者重新夺取了德里，而这一消息也极大鼓舞了印度其它地方的暴动者们！目前超过两万暴动者正聚集在德里，在本哈的带领下死守德里，同时不断派出小股部队，袭击英国人的军队，给英军造成了很大麻烦。”

　　“英军方面如何应对的？”

　　“英军以葵恩将军为总司令官，集中了超过一万五千名士兵，八十余门火炮，疯狂的攻击德里，并且企图切断德里与外界联系，但是在本哈所指挥的暴动者主动出击之下，效果并不是非常明显。”

　　石达开“哦”了一声，并没有再说什么。

　　“石帅，詹德巴里来了。”

　　石达开淡淡笑了一下：“让他进来。”

　　“将军，我们现在必须需要援助！”当那个叫詹德巴里的印度人进来之后，有些急切的说着，甚至忘记了应该有的礼貌，手在那里不断挥动着：

　　“英国人正在对德里发动猛攻，他们的大炮彻夜不停的轰击着我们，每天我们都有上百名英勇的士兵死去，而城里的物资也已经急剧匮乏。同时英国人的封锁已经越来越严密了，之前我们还没有自由的出城袭击英国军队，但现在这样的军事行动已经变得非常困难，就连我这次出城求援，也几乎被那些该死的英国人抓获！

　　将军，本哈大公让我告诉您，再次失败的阴影正在降临，如果您还无法给予我们实质性的援助，那么或许您很快就会看到英国人正在德里挥动着他们的旗帜！”

　　石达开的嘴角还是露着淡然微笑：“不要急，我会尽量给予你们援助的，但是这必须要避开英国人的耳目，终究我们和英国人是同盟。但是你完全可以回去告诉本哈大公，当德里真的无法继续坚持下去的时候，我们这里，将是大公最好的避难地点！”

　　詹德巴里叹了口气，自己还能多说什么呢？中国人的确已经尽力了，他们最大限度的给予了大公以帮助。

　　天知道大公为什么会忽然带着人民起义，本来大公并不是这样的人，或许，在大公身后也有自己并不知道的中国人的身影吧？

　　一个本哈大公，一个章西女王，这两个人都发疯了，竟然不断的一次一次不顾挫折，疯狂的和英国人作战，他们真的已经不顾自己性命了吗！

　　让人带着詹德巴里下去休息，石达开的神色忽然一下变得肃穆起来：“立刻派人通知李世贤，放缓攻击力度，要把英国人的注意力吸引一点到章西去，缓解德里压力。听说李世贤在提西马城仅仅用了一天的时间，就夺取了提西马城，太快了，这样的进军速度太快了！”

　　石柳松并不是非常明白，这些最高统帅的脑子里究竟在那想些什么，明明已经出兵印度了，结果一场仗打的居然那么累。

　　不是仗打的有多么艰难，而是时快时慢，让人根本就不知道这些人想做什么，想把印度局势引领到什么地方去……

　　……

　　“章西女王阿克希米·葩依到！”

　　顺着这一声声音响起，屋子里所有的人都站了起来。

　　当这个传奇的章西女王进来之后，布布脱希怒气冲冲地走到了她的面前：“葩依，我的提西马城没有了，我所有的积蓄都落到了敌人手里，我自己本人也几乎成了俘虏！可你，你当时又在哪里？你答应我的援军在哪里？哪里？当提西马城遭到英国人围攻的时候，我一个人在那指挥战斗，当中国人到达的时候我同样还是一个人在那战斗！”

　　“请您冷静一些，布布脱希。”葩依表现的非常从容，完全不像一个女人：“事情发生的有些突然，当我准备增援您的时候，英国人却对章西发动了进攻，我被英国军队拖住了，当我击退英国人之后，提西马城失陷的消息，这才传到了我这里。无论您有多少损失，等到战争结束我们恢复自由以后，我都会赔偿给您的。”

　　布布脱希这才稍稍缓解了下怒气，在旁人的劝说下坐了下来。

　　看着那些纷纷赶到章西的义军首领，葩依神色严峻：“原本我们正在取得胜利，我们重新夺回了章西，德里也落到了本哈大公手里，英国人正在蒙受失败，但是现在事情变得复杂起来，中国人居然加入到了战争之中。这让敌我形势一下发生了改变。

　　根据我们的情报，中国人起码调动了六万以上的军队进入我们的土地，并且携带有大量的火炮以及火药，并分两路，一路压向德里，一路压向章西。布布脱希，你才和中国军队交过手，您能告诉我们中国人的战斗力，已经他们所携带的那些火炮吗？”

　　章西女王的问话让布布脱希面色统一下变得沉重起来，甚至带着几分害怕：“可怕，我想只有用可怕这两个字才能够形容。从中国军队到达一开始，他们就架设起了火炮对我的提西马城进行了最猛烈的轰击，大地好像在那颤抖，整个城市都淹没在炮火覆盖之下！

　　我们根本没有任何抵抗的能力，城墙被炸开了，城门被炸开了，然后大量的中国士兵涌了进来，他们用手里的火枪肆无忌惮的射杀着我的士兵，我们之前总以为英国军队的炮火才是最最猛烈的，但是中国人的炮火却一点也不逊色，甚至更加猛烈！”

　　布布脱希的话让所有人的脸上都流露出了害怕，这些人中有的是真心实意想要赶走英国人，有的不过是为了自己利益考虑，随时都可以背叛起义。

　　起义的阵容其实非常奇怪，当印度起义爆发之后，那些对英国统治者心怀不满的贵族、僧侣也纷纷参加到起义队伍中来，初步形成了一个包括各阶级、各种力量的反英战线。起义者拥立英国入侵后已名存实亡的莫卧儿王朝末代皇帝巴哈杜·沙为印度皇帝；还成立了一个行政会议，作为起义的领导机关，直接掌握实权。行政会议由巴赫特汗等十人组成，绝大部分来自下级军官和士兵。

　　起义者发表文告，号召印度教徒和伊斯兰教徒消除分歧，团结一致，驱逐英国殖民者；文告还号召全民都在一个旗帜下战斗，有钱出钱，有力出力，富贵贫贱一律参加圣战。行政会议颁布了命令，废除柴明达尔制度，豁免贫民捐税，对地主、富商和高利贷者征收特别税。

　　卷进起义队伍的王室和封建主与起义者的目的是根本不同的，这在起义一开始就表现出来。德里起义的第二天，贵族们就开始讨论如何恢复“秩序”问题，甚至对起义军占据御花园也表示不满，并力图篡夺起义军的指挥权，但当时这个阴谋没有得逞。

　　正当战斗紧张进行的时候，城里一部分封建贵族、买办商人囤积粮食，抬高物价，窝藏军火，阴谋挑起宗教纠纷，制造政治混乱。他们还进行破坏活动和间谍活动，炸毁起义军的军火库，盗窃情报，与英军秘密往来。

　　当起义顺利的时候，他们当然是坚定的“革命者”，可是一旦起义陷入低潮，他们也会毫不犹豫地背叛自己的同伴。

　　现在中国军队的到来，让这些人的心里开始打起了自己的算盘……

　　葩依不是不知道这些人心里在想什么，但是尽管焦急，却也没有更好的办法，要想起义成功目前必须依靠这些人。

　　“没有什么可以害怕的，这里毕竟是我们的地方！”葩依大声说着，尽量让自己的声音听起来沉着冷静：

　　“尽管中国军队悍然进入了这里，并且和英国人勾结到了一起，但是他们之间缺乏有效联系，无法尽到最大努力协同作战！我们可以先重点打击中国军队，造成他们的混乱，然后再想办法击溃英国人的军队。

　　目前这里正是雨季，中国军队的炮火威力无法全部展开，即便在攻击提西马城的时候，中国军队也只能选择在了雨水暂时停止的时候发起进攻，这点是我们可以利用的地方。同时，由于中国军队携带有大量重型攻城武器，将使他们的前进变得困难许多，我们可以将自己的军队化整为零，寻找机会狠狠打击中国军队！”

　　这位章西女王所表现出来的勇气，远远胜过了那些印度男人。或许是葩依的话具有一定的鼓惑性，在座的那些首领们稍稍露出了一些振奋样子。

　　葩依自己也多少有了一些这些人迟早都会团结在一起的信心，她把自己的计划和想法全都说了出来，一道接着一道的命令，从葩依的嘴里传达了下去。

　　整整两个多小时的会议，让这些平时过习惯了锦衣玉食的贵族们腰酸背疼。好不容易等到这个章西女王把话说完了，急急忙忙站了起来告辞。

　　当走到门口的时候，克西那斯郡的贵族巴哈莫特叫住了布布脱希，拍了拍布布脱希的肩膀，对于提西马城的遭遇表达了自己的遗憾，然后看了一下周围，低声说道：“难道你认为葩依真的会把你损失的一切都还给你吗？”

　　布布脱希怔了一下，并没有明白巴哈莫特话里意思，巴哈莫特冷笑了下，说道：“什么时候我们轮到一个女人，来对我们发号施令了？《摩奴法典》规定女子在家从父，如果父亲在女儿未嫁前死去，那么兄弟会接替父亲成为她的保护人。可是现在这个葩依居然在我们这么多的男人面前行使着她所谓的权利，即便真的胜利了我们这些人的面子能够放到哪里？”

　　布布脱希叹息了声，显得非常无奈：“可是我们能有什么办法？葩依手里有军队，并且还有那么多的人在支持着她，而我现在却已经一无所有……”

　　“我有一个办法，我亲爱的朋友。”巴哈莫特把布布脱希拉到了一边，神秘而又小声地说道：“英国军队我们本来已经很难取胜，现在又加上了中国军队，这样的暴动根本没有任何取得胜利的可能，朋友，该为我们自己考虑一下了。

　　在英国军队那里我有几个朋友，我们可以去找到他们，把葩依这里的所有情报和盘托出，争取得到英国人的谅解，请相信我，只要击溃了葩依的军队，重新夺回章西，你失去的一切英国人都会还给你的。”

　　布布脱希身子抖动了下，出卖章西女王吗？

　　“还在那里犹豫什么，难道要等到英国人打进章西砍掉我们的脑袋我们才会后悔？”对于布布脱希的迟疑，巴哈莫特显得很有一些不满：

　　“反正我是坚决不准备和章西死在一起了，更加让我无法容忍的是一个女人对我们在那里指手画脚的，这会让我们成为一个笑话，怎么样，下决心吧我的朋友！”

　　布布脱希看着自己“好友”的眼睛，终于艰难而又沉重的点了下头！

　　而就在两个叛徒密谋出卖章西女王的时候，葩依也同时陷入到了沉思之中。战局进行的的确有些诡异，中国军队的加入是自己之前完全没有想到的。

　　尽管自己在那些追随者的面前表现出了自己的非凡勇气，但对于战争的最终胜利却并没有太大的把握。

　　“你说，那次我受伤，几乎被英国人抓住，又神奇脱险，是上天安排好的，还是有人专程来救我的……”葩依忽然转过了头，问起了自己的心腹部下斯夏特尔：

　　“那天我记得你一直卫护在我身边，所有经过你都见到了，本来我们藏身的地方几乎就要被英国人发现了，但外面忽然响起的枪声却把英国人的注意力给吸引了过去……”

　　斯夏特尔点了点头：“是啊，我也觉得奇怪，那天我们全部的兵力都被英国人打散了，周围根本没有我们的人，是谁开枪把英国人吸引走了？也许是神显灵了，保护着您，尊贵的章西女王避免受到恶魔伤害。”

　　葩依苦笑了下，或者这是唯一合理的解释了吧？

　　“好吧，暂时不去考虑这个了。”葩依定了下神，把注意力重新转移到了战局之上：“目前德里那里打的非常辛苦，本来我想通过章西给予他们支援，但是目前的战况已经不允许我们这么做了。

　　我觉得我们不应该再向德里集中，而向旁遮普的白沙瓦、孟加拉的加尔各答、西印度的孟买、南印度的马德拉斯等战略要地发起进攻，就可大量牵制敌人，使战局完全改观，但是我的这一设想能否得到大多数人的还很难说。

　　所以我决定派你去联络唐底亚·托比，他率领的起义军主力正在东进那格浦尔，西击巴罗达，依托山林、河流、峡谷和沼泽袭扰英军。此外，库马尔·辛格、阿马尔·辛格等率领的起义军也需要派人去联络！”

　　“请放心吧，我会派人去联络的，至于唐底亚·托比那里我会亲自去的。”斯夏特尔大声应了下来，接着又有一些担忧：

　　“女王，我走了以后您的身边再也没有特别亲近的人了，那些人的起义决心并不强烈，尤其是巴哈莫特一定要特别注意这个人！”

　　葩依点了点头，神色之间有些无奈：

　　“其实我也知道，一旦出现我们不利局面，这些人，会毫不犹豫的出卖我们，可是现在我唯一希望的，就是他们以自由为重……”



　　第455章 动荡的土佐藩

　　日本，一八五九年。

　　这一年将注定是日本政坛上风云动荡的一年，也注定会被写进日本史书。这一年针对日本幕府的“天诛”行动正式拉开帷幕。

　　所谓天诛，即指的是刺杀那些幕府要员，借以恫吓幕府，完成尊王攘夷之重任。

　　刚田以藏成了当之无愧的刺杀第一人选，这个年轻人对于自己的使命充满了神圣感和期盼，似乎整个日本的命运，已经完全掌握在了自己手中。

　　第一个目标，被锁定在了幕府重臣原冈佑平的身上。

　　这是刚田以藏第一次执行任务，但当这个年轻人出征的时候，脸上却没有任何害怕的表情，相反好像只是出去做一次郊游一样。

　　“这人勇气是有，但却太过了一些，如果这人锋芒不稍稍收敛，我怕此人将来不得善终！”这是王晓冬在看到刚田以藏做的举动之后，对这个日本人做出的评价。

　　张全笑了一下，似乎完全赞同自己同伴的看法：“我料此人前去必能成功，而且将来必定会成为倭人之主力刺客，只是此人越是成功，跌的只怕越重。”

　　事情正如张全所预料的那样，对于这次刺杀任务，刚田以藏用了最直截了当，也是最让人不可思议的办法。

　　刚田以藏在原冈佑平的门口等了整整一天，当终于看到原冈佑平从家中出来之后，刚田以藏走了过去，然后恭恭敬敬的鞠了一躬，询问是不是原冈佑平大人，正当原冈佑平点头称是，准备问这个年轻人有什么事情的时候，刚田以藏忽然拔出刀来，一刀就砍在了原冈佑平胸口，然后在众目睽睽之下割下原冈佑平的脑袋扬长而去。

　　这是一次成功的刺杀，而原冈佑平之死，震惊了整个日本和将军府，也正是从这一次刺杀开始，波及整个日本的刺杀风潮开始了。

　　不断的有幕府要员倒在刺客的刀下，几乎每天都会死人。“人斩”这个名字，也迅速为所有的日本人所知晓。

　　更加多的刺客加入到了“人斩”行列，河上彦斋、中村半次郎、田中新兵卫、大石锹次郎这些人很快都成为了最有名的“人斩”。

　　但是对于这样看似成功的刺杀，中国官员其实是并不赞成的，他们认为在“土佐勤王党”刚刚成立之初即以刺杀来对付幕府，毫无疑问是不太明智的，非但容易让自己暴露，而且极有可能使“土佐勤王党”处在一个非常危险的境地之中。

　　但是那些倭人并没有采纳中国人的建议，而是坚定认为刺杀一定能够让那些敌人感到害怕……

　　就在“天诛”行动全面展开的时候，征夷大将军德川家茂也开始清晰的感觉到巨大的危险正在向自己袭来。

　　无论如何也要稳住当前局势，更加要稳住的是自己这个来之不易的地位。

　　当初十三代将军家定是个有顽疾的病弱之人。而且大概是体质问题，他也没有生育后代的能力。虽然家臣都急切的等待着将军后嗣的诞生，但以家定的体质是根本不可能实现的。因此将军继承人成为问题也是理所当然的了。

　　最终自己幸运的继承了将军的位置，开始了执掌日本的岁月……

　　“将军大人，昨天又有一人被刺！”幕臣胜海舟从从走了进来，满脸带着忧虑：“如果算上今天被刺杀的，已经整整有十一人遭到了杀害。”

　　德川家茂烦躁的走来走去，在这短短的几天之中让将军变得苍老了许多：“你说这是为了什么，为什么有那么多的人要反对我？难道，我真的做错了什么吗？”

　　“将军，这是有针对性的刺杀，而目的也只有一个，那就是推翻您的统治。”胜海舟忧心忡忡，到了这个时候，如果不把自己的内心想法说出来，那才是对将军真正的不忠心：

　　“将军，日本有些地方，已经到了不得不改的时候了，哪怕我说出这话会让您觉得不开心我也必须要在今天全部都说出来！

　　各地大名分裂割据、国家方位能力薄弱。日本人把自己所属的藩视为国家，例如萨摩藩士的国家即萨摩，而整个日本，却被笼统地被称为‘天下’，这在任何国家都是不可思议的。

　　我在长崎的时候，知道这么一件事情，在长崎海军传习所供职的一位荷兰海军中尉曾经指出，一旦国家有难，国民必须有同心合力，保卫祖国的义务。但他认为日本人的这种义务观念似乎很淡薄。他曾问过一位日本商人‘长崎如果遭到外国人的侵略，你能保卫自己的城市吗’商人答道：‘非我所知，那是幕府的事。’中尉听到后，认为如果这样，那么荷兰军舰的舰长，带领一名军官，四十五名陆战队员登陆，就可以轻而易举占领长崎的所有要害。

　　将军，这是幕府的悲哀，更是国家的悲哀，如果再这么下去，日本迟早都会成为外国人手里玩弄的玩具而已。荷兰区区一海军中尉，对日本国情尚作如此分析，至于俄、英、法、美等各大国的外交官，根据详细的情报，在密切注视着日本的动向，更是毋庸待言了。因此，为了日本整体的利益，应该考虑京都朝廷和诸藩的立场，在适当的时机实行，实行奉还大政，建立统一的国家。”

　　“混帐！”德川家茂再也忍耐不住，大声叫了出来：“奉还大政？难道你要德川家的荣耀毁在我的手里？只要所谓的奉还大政之后，那么那些人第一杀的就会是我！”

　　“不错，绝对不能屈服于压力，一旦屈服的话，那些人会向将军索取的更多！”一旁听着一直默然不语的松平庆永，这个时候也再忍耐不住：

　　“将军，必须采取严厉措施，镇压那些暴徒，恢复将军威严。根据我的情报，那些刺客都是从土佐藩那被调派过来的，请将军大人立刻下令土佐藩的山内大人擒拿乱党！”

　　这才是德川家茂想要听的，他用力点了点头，重重挥动了下手臂，好像要把所有怒气都在这一挥中释放出来：

　　“是的，必须铲除这些乱党，恢复日本平静！松平，你亲自去土佐藩，传达我的命令，立刻把那些乱党捉拿！”

　　松平庆永大声应着走了出去，胜海舟张了张嘴，但却什么话也说不出来，可是自己心里清楚，将军阁下这么做，只会引起日本更大动荡，甚至会直接影响到将军大人对于日本的统治。

　　有的时候，残酷的手段未必有效……

　　……

　　其实在德川家茂下达这个命令的时候，土佐藩也准备对土佐勤王党动手了。

　　土佐藩和长州、萨摩、肥前一起，称为“四强藩”。土佐藩在倒幕运动之中更加倾向于“公武合体”，即削弱幕府的权力，形成朝廷和幕府共同掌权的局面，而不是彻底推翻幕府。所以在表面还是服从于幕府管理的。

　　土佐藩第十五代大名山内丰信上任，他任用佐幕派的吉田东洋来进行强势的藩政改革，但此举受到攘夷派与乡士的反感，而“土佐勤王党”也同样反对这样的改革。

　　在这样的情况下，土佐勤王党暗杀了吉田东洋，而这一不理智的举动，彻底激怒了山内丰信。将军家臣松平庆永的到达，直接给予了山内丰信最好的擒杀土佐勤王党的理由！

　　从这一刻开始，土佐藩开始笼罩在了阴云之下……

　　“阁下，山内家已经准备对我们动手了！”小田佑二郎匆匆跑了进来，神色慌张：“听说将军家的松平庆永已经到了山内家，山内丰信已经和将军家勾结起来了！”

　　小田佑二郎的话打断了正在进行的会议，武市半平太猛然站了起来，接着又坐了回去，恢复了一些平静：“这样的事情迟早都会到来的，尤其是在我们暗杀了吉田东洋之后，没有什么可以担心的！”

　　尽管如此，坂本龙马还是看出了武市半平太的担心，“土佐勤王党”才刚刚成立没有几天，尊王攘夷的大计还没有正式开始却不得不面临最大的一次危机。

　　当中国官员被请过来的时候，这样的局面早就已经在他们的预料之中，张全淡淡笑了一下，缓缓说道：

　　“既然已经做了，就必须考虑到这样结局。当初我们就竭力反对以暗杀的形势来推动幕府垮台，如此只能使形势恶化。但是事情到了这个局面，要么任人宰割，要么奋起一搏而已。”

　　“将军，我们的不冷静造成了今天的困扰，从现在开始我们完全都听您的指挥，请您告诉我们应对办法！”坂本龙马趴伏在了地上，恭恭敬敬地说道。

　　看着屋子里所有的日本人都和坂本龙马一样趴伏在了地上，张全微笑着请他们起身：“在此之前我们已经有了应对，我所带来的部下，已经分批进入土佐，而我们从中国带来的武器，也都全部到达。诸位，如果不想那么白白牺牲的话，请拿起武器，和内山丰信誓死一搏，那样才是你们唯一的生路，也是土佐勤王党的唯一生路！”

　　日本人面面相觑，他们从来也都没有想过以武力直接对抗大名这么的办法，这等于是在那里造反，这会是一个什么样的结局？

　　“我们一共有八百名士兵，这次分批进入土佐的有六百名，而你们手里拥有两百名的武士，在加上你们的家人，我们手里就能拥有一千人左右的武装，并且还有一点最重要的，这是一千个用新式火枪武装起来的强大力量！”张全脸上的笑容收去，语气缓慢威严：

　　“土佐藩想对你们动手，那么你们就抢先动手，根据我们判断，土佐藩很有可能在数日动手，那么我们动手的时间，就选择在其前一天！”

　　听到中国军队已经进入土佐藩，并且将直接协助自己武力对抗山内丰信，日本人的心里这才放心了不少，坂本龙马大声说道：

　　“有了天朝军队的支持，我们完全可以放心了！我们将全部由您指挥，为了日本的未来和前途战斗到底！”

　　在张全的全部构思里，除了这些人之外，还有两个可以联络的力量，即土佐藩的支藩中已经被废除的中村藩和土佐新田藩。

　　中村藩从江户时代初期开始到中期，共有三代最初是在明暦二年时由土佐藩的第二代藩主山内忠义的次子山内忠直，受封幡多郡中村附近的三万领地而开始立藩。元禄二年第三代的山内丰明因受当时的幕府将军德川纲吉所宠而破例提拔担任若年寄的要职，但之后德川纲吉再提拔其担任更高位的老中时山内丰明却以病为由而推辞，德川纲吉对此大怒，不仅扣减了他三千石的俸并就此废藩。

　　这一点是始终让山内丰明一系耿耿于怀的，一直到了山内有为这一代无时无刻不在想着的就是如何恢复当初的中村藩。

　　至于土佐新田藩是在江户时代后期安永九年由中村藩的子孙山内丰产由本藩中切割了一万三千石的领地而开始立藩的，同样属于中村藩的一系。

　　当听到中国人的安排之后，坂本龙马显得有些迟疑：“将军，不管怎么说山内有为终究都是山内家的，我们提出这样的要求，山内有为能够答应吗？”

　　“在巨大的利益面前，任何人的决心都会动摇的。”张全微微笑着，不紧不慢地说道：“在我们动手之前，不必通知他们，但是一旦动手，必须立刻控制住山内有为。诸位，即便打倒了山内丰信，土佐藩也同样需要一个大名，在我看来这个山内有为就是最合适的人选。我能够非常肯定的相信，当我们把其推上大名位置的时候山内有为一定很乐意的！”

　　“不光如此，还有一点非常重要的原因在内。”等张全把自己的想法说完，王晓冬接口说了下去：

　　“夺取土佐藩对于你们未来非常重要，土佐勤王党必须需要一个稳定的基地，来领导全国的尊王运动，而土佐藩就是最适合的地方！这里本来就是所谓四大强藩之一，又是幕府势力不能抵达的地方，一旦土佐藩落到了我们的手里，那么对于未来一切都将奠定极好基础，而土佐勤王党的力量，也势必因此大大增加！”

　　“大人胸有成竹，我们一切听从大人调遣！”到了这个时候，坂本龙马和在场的所有日本人已经再也没有任何迟疑！

　　而就在次日，正当武装暴动紧锣密鼓准备的时候，一场意想不到的情况，却让土佐局面再度发生了重大改变。

　　在日本阶级里素来有上士下士之分，江户时代的武士通常都居住在城下町，称为城下士。与之相对的，住在乡间的武士称为乡士，地位介于城下士与普通农民之间。

　　在关原之战前，长宗我部家控制着四国岛，其家臣都因一领具足制度而享有武装。关原之战后，为了安抚这些人，给予了他们郷士地位。不过，山内一丰在受封土佐藩后，将其在做挂川城城主时的家臣和在受封土佐藩前的大坂牢人众，擢升为上士。这样，土佐藩较之别的藩其上士和郷士的差别更加分明，也使得两者产生了潜在的敌对关系。

　　是日，身为上士的山田广卫于酒宴结束归邸途中，与下士身份的中平忠次郎发生冲突，结果是山田将中平斩杀于地，从目击者处得知此一消息的忠次郎兄长池田寅之进在气愤之下提刀前往现场，将仍逗留于该处的山田、以及与山田同行的益永繁斋一并杀死。

　　事件发生的第二天，有许多上士聚集在山田家中，同样地，下士们则是聚集于池田寅之进的家中，双方气氛剑拔弩张，对决一触即发，眼看着事件即将发展成上士与下士之间的全面战争，为了不让大家受到波及，在旁人的建议之下，最后事件是以池田寅之进切腹自杀收场。事后藩内对于同是事件主角的山田家从轻发落，但是却对下士身份的中平家及池田家施以没收俸禄的严厉处分，这样的差别待遇让下士们感到群情激愤。

　　这一突发的情况，很快让准备暴动的所有人嗅到了其中的机会。

　　坂本龙马开始奔走于这些下士之间，竭力挑动他们对于山内家的不满情绪，很快，坂本龙马的住处逐渐成为了下士们的聚集地点。

　　山内家的也察觉到了这种危险情况，开始加速了准备以武力解决“土佐勤王党”的步伐，而那些还被蒙在鼓里的下士们，正在不自觉的被带到了一场足以震惊整个日本的政变之中。

　　土佐，这个日本所谓强藩，暴风雨即将来临，改变日本的时刻正在降临，但是这一条路能够成功，那些即将参与到暴动中的日本人心里都不敢肯定。

　　而策划并且领导这一暴动的，正是那些肩负着特殊使命的中国人。

　　皇帝陛下交代的任务，在日本，在土佐，已经紧锣密鼓的拉开了大幕，属于日本的一个“全新”时代很快就会到来，或许更加准备的说是属于中国的全新时代……



　　第456章 好大的一笔买卖

　　奥博拉希庄园的景色今天是显得那么美丽，那么让人心旷神怡。九、十月份，已经到了仲秋时分，大地犹如临盆的母亲，正散发着芬芳馥郁的草木气息，树林变得郁悒而温柔，犹如一个追忆往事的金发女子，草地被染成了金色，雏菊那白色的眼睛戳破了草坪，教人们依稀看到那淡紫色的花托。

　　与那满眼金色的大自然相比，那同样宽阔的棉花地却是一片雪白，乍一看就好像是下了大雪一般，而那无数赤裸着上身、奋力采摘着棉花的黑奴，就好像是一只只蠕动在雪地里的黑虫，在某些人眼中显得恶心而丑陋，在某些人眼中显得可悲而可叹。

　　“啪”！“啪”！监工的长鞭不时抽出两个响亮的鞭花，警告着那些卑微的奴隶们不要偷懒。

　　又是“啪啪”两声，只是这一次不是监工在抽打黑奴，而是马鞭声。

　　原野上，两匹骏马正舞动着欢快的蹄子，一路践踏着楚楚可怜的植被，也掀起了淡淡的清香。

　　那是冉猛，还有奥博拉希庄园的小公主，西丝茜娜。

　　西丝茜娜今天可没有像宴会时那样身着盛装，相反，她今天穿着更男性化的马术服，那紧绷绷的衣服将她的线条勾勒得完美无缺，当她发出一阵阵欢快的笑声时，那副可爱的模样，让冉猛都不禁有些心荡神怡。

　　“冉猛先生，你的骑术可还不如我呢。我可是从小就开始骑马了。不知道你这回要在庄园里待多久，如果你愿意的话，让我教你骑马吧？”

　　西丝茜娜回归头去，冲着不紧不慢跟在她身后的冉猛快活地笑道，那张俏脸上满是潮红，倒也掩饰了她话语中的那一丝羞涩。

　　冉猛只是淡淡一笑，他在军中练出的骑术自然不会比这个大小姐差，他也听出了西丝茜娜的画外之音，只是，他保持着和西丝茜娜的友好关系，终究还是为了他的任务，或者说是为了他所效忠的陛下所服务。

　　其实，从骨子里，冉猛还是一个很传统的中国男人，他喜欢那种有妇德、有涵养，能够相夫教子的传统女性，就算相貌不算上佳，但能够给冉家传宗接代倒也足够了。而像西丝茜娜这样的美国南方阳光少女，他倒是很不感冒，特别是先前西丝茜娜提议一起去骑马的时候，冉猛脸上没什么，心里却惊讶的很。

　　这些洋夷的思想，还真的是难以捉摸啊。

　　只是，不知道陛下为何对洋夷那么的了解，每每总能对洋夷各国的形势做出准确得可怕的预测？

　　特别是陛下筹谋已久的那个计划，冉猛实在想不出陛下是为什么会想到这么一个当初让自己目瞪口呆的计划的……

　　陪西丝茜娜在原野上“飙马”了大半天，冉猛和西丝茜娜也回到了庄园内，只是，就在西丝茜娜还打算邀请参与她和一群小姐妹的下午茶时，一名老仆打断了两人的交往，并邀请冉猛去庄园深处的一间书房，参与一场秘密会议。

　　当走进那间略显得有些阴暗的房间，冉猛的脸上已经不见了先前的儒雅，却换上了一副坚毅与冷静的面具。

　　摩尔和奥博拉希，这两位在南方颇具分量的人物，就在这儿等着他。

　　“我的中国朋友，请坐，要来一杯葡萄酒吗？你这次来，西丝茜娜可比我还要高兴多了……”奥博拉希笑吟吟地打量着冉猛，活像是老丈人看女婿，越看越喜欢。

　　冉猛尴尬地点了点头，接过葡萄酒喝了一口，又严肃地说道：“摩尔先生，奥博拉希先生，第一批货，两千支步枪和以及相对应的火药，已经在‘陆路’上了，相信不过十天，就能送货上门。等尾款结账后，第二批、第三批的货物还会源源不断的送到。”

　　奥博拉希愣了愣，紧接着又是惊讶地站起身来，他用好似看怪物的眼神打量着冉猛，口中喃喃道：“我的上帝，我的中国英雄，虽然我一向很相信你的能力，但我可没想到，你居然能一次性弄来这么庞大的一批军火！”

　　摩尔却皱了皱眉头，虽然他对于冉猛救过他两个孙子的事情非常感激，但并不代表着他会在大事上放弃自己的原则与利益，他有些狐疑地问道：“冉猛先生，虽然我们现在急需储备军火以应对未来的战事，但并不代表着我们会放松对军火质量的要求。中西部地区的那些作坊和二手枪支，并不符合一支军队的战争需求……”

　　美国这个依靠“人民战争”独立的国家，拥有制造枪支是再平常不过的事情，所以美国的民间的枪支数量非常强大，特别是中西部地区，自西进运动开始后，其恶劣的生存环境、马贼和印第安人的威胁，让那里留存着大量民用枪支和小型黑枪作坊。

　　而美国南方，严格意义上说东南部各州由于长期依靠农产品出口，其工业发展并不算发达，并没有大规模的军工厂，不但不能自己铸造大炮，甚至连枪支弹药方面也不能实现自给自足，依赖进口，因此摩尔以及他背后的独立派势力才委托冉猛帮忙进口军火。

　　现在看来，摩尔是认为冉猛依靠着从美国中西部地区的民间收购，才搞了这么一大批军火出来。只是民间的军火式样杂，甚至还有许多老古董，并不适合给予成建制的军队使用。

　　冉猛很快并领会到了摩尔的意思，又轻松地笑道：“放心吧，摩尔先生，我以我的人格担保，这些步枪都是中国江南制作局出产的新枪，中国军队的制式武器，假一罚十，如假包换！”

　　“什么？！”这回连摩尔也有些惊讶了，“两千支步枪，和那么多的火药，这么一笔军火你是怎么通过海关的？联邦政府已经在海关方面限制我们南方的军火进口了，就在前两天，我们就有一批来自英国的军火在海关被截了！”

　　冉猛的回答倒是很直爽：“西海岸的海关可没有这么不解风情，对于破坏商人利益的事情，这些美国政府的弃儿们可是不会做的。”

　　摩尔与奥博拉希恍然大悟。

　　实际上，这个时候的联邦政府对于整个国家的控制力是很虚弱的，除了美国独立起始的十三州外，也只有东北部那些工业发达、急需要解放黑奴提供更多劳动力的几个州是联邦政府的铁杆。

　　而美国的中西部各州，联邦政府却并没有太大的约束力，实际上这也和美国联邦政府的不作为有关。

　　当初西进运动时，美国政府除了最开始发布点政策，做些引导，接下来的所作所为简直可以用“玩忽职守”来形容。在中部大平原上，马贼和印第安人余孽横行，但联邦政府并没有派出足够的兵力保护他们的人民，在那种混乱的情况下，所谓的“治安官”这种“牛仔时代”特有的职业才出现，而这些聚居点的政府官员往往也是人民内部选举，也就是说，西进移民们的城镇长期处于自治和自卫的政治军事双独立的状态，而联邦政府唯一所做的事情的，就是收税。

　　美国中部各州的凝聚力已经这么差了，美国西海岸各州就更别提了，远离政治漩涡的西海岸各州，只对赚钱感兴趣，至于这个国家的归属和未来，管他去呢！

　　而在历史上的美国南北战争，实际上只是美国东北部各州和东南部各州的对抗，美国中西部各州大部分都是打酱油的。

　　“陛下的计划果然完美无缺，这么多的日子以来在美国西海岸各州下的功夫果然没有白费。不过这美国政府也真是愚昧，重蹈唐朝藩镇节度使的覆辙，那各州政府甚至比所谓的藩镇还要独立，作为一个国家，政治体制松散成这样，有力不能往一处使，难怪会导致南北双方的内斗，甚至那中西部各州，也都抱着些小心思……要是这美国当初独立时，立华盛顿为帝，想必这美国比现在要可怕得多吧？”

　　冉猛心里盘算着，不禁对张震的筹谋更加钦佩。

　　“既然冉猛先生已经叩开了西海岸的海关……那么我们的订单恐怕要再提高一些了。”摩尔欣慰地点了点头，“冉猛先生，你知道，虽然我们南方的男子汉要比那些北方的娘娘腔勇敢，但是不可否认，在炮火面前，血肉之躯终究还是显得太脆弱了……”

　　“您的意思是……大炮？”冉猛的嘴角微微翘起，“江南制造局早已经仿造出媲美意大利螺纹炮的大炮，如果南方的朋友们需要，我也会尽力给你们筹办，价格方面也不会为难你们，甚至可以考虑用棉花之类的抵价……要知道，虽然南北双方敌视很深，但棉花生意可还是一直兴旺的……嗯，就当是北方佬出钱给南方买炮了。”

　　“哈哈哈，说的好！火炮方面，有多少我们要多少，这个东西正是我们急需的。”摩尔的情绪很高，“不过我要的不仅仅是炮！”

　　“和您做生意真的是太愉快了。”冉猛一摊手：“但有所求，有求必应。”

　　“听说中国最近下水了一艘战列舰？名字好像是叫做‘皇帝号’？”摩尔眯着眼，活像是一只老狐狸。

　　话谈到这个份上，摩尔几乎是就差点明冉猛是中国政府的人了。如果说几千杆枪还可以随便走私的话，大炮和军舰这玩意已经超脱了私人军火商的经营范围，而是国家军售的级别了。

　　“哦……倒是听过。”冉猛云淡风轻地点了点头，却又反问道：“不过根据我的消息，南方已经跟英国下了一大笔军舰订单，其中不乏战列舰，甚至还有最新型的铁甲舰……不得不说，中国的造船业和英国的造船业还是有差距的，不知道为何摩尔先生又特地要跟中国订购军舰呢？”

　　这次轮到奥博拉希说话了，他有些无奈地耸耸肩：“英国的军舰虽然好，但现在联邦政府已经在军火上卡南方的脖子了，像枪支弹药都已经快成了违禁品，军舰的交易就更加麻烦了。我担心，英国的军舰就算是造好了，也送不到我们手上来，毕竟东海岸还是联邦海军的天下。”

　　冉猛心中一喜，先前张震派人在西海岸的活动，虽然对冉猛的军火走私有所帮助，但主要目的另有其他。只不过这些活动，却给中国的军工厂招来了这么一大笔订单。

　　如果说枪支和火炮的军售利润已经很高的话，那军舰销售简直就是暴利，凭冉猛与南方的关系，再加上南方各州急需军舰与联邦海军对抗的情况，冉猛有信心，把价码抬到让南方的这些大财主们花造两艘的钱买一艘船！

　　冉猛可是很清楚，随着国内大规模扩军，中国的财政情况已经相当危险。像陆军还好说，海军那可是吃钱大户，虽然国内刚刚下水了“皇帝”号战列舰，但由于财政情况，中国的海军军舰数量还是太少，新的战列舰计划一拖再拖。

　　而这次如果中国接下一笔庞大的军舰订单，一方面中国可以利用这笔巨款扩充海军，另一方面还能利用给美国南方造船的名义，掩盖自身扩军的事实，避免西方列强过分警惕……等西方列强们醒过神来，中国已经可以拥有一支庞大的海军了！

　　想到这里，冉猛瞧摩尔和奥博拉希的眼神就更加炙热了，他甚至难以自已地舔了舔嘴唇，像是一只发现肥羊的饿狼。

　　“我打算先下一笔两艘战列舰和四艘巡洋舰的订单，如果一切顺利，之后再陆续追加……”摩尔漫不经心地说了两句，瞧那轻松的样子，简直就像是个大牧场主在谈一笔“两头牛和四头羊”的小单子而已。

　　南方的庄园主们，可以从黑奴身上压榨并积累了一笔巨大的财富啊！他们的财富甚至可以支撑一场庞大的内战，几艘军舰的钱，他们还真不放在眼里！

　　听到这里，冉猛已经忍不住想给国内去一封信：“我这需要大量军火，有多少要多少，不用武装自己的军队，全部都给我送到美国来……”

　　双方又热切交谈了许久，在得知冉猛已经获得了西海岸的走私途径后，摩尔就如同后世钻进超市打折卖场的家庭主妇，军火订单那是撒了欢似的下，而且价码都非常不错，当冉猛随身的笔记本上已经写得密密麻麻的，摩尔这才稍稍停了停嘴。

　　不过，冉猛的心脏今天注定要不好受了，因为就在奥博拉希在摩尔的暗示下，借故去看看晚餐的准备情况，而离开了书房时，摩尔又发话了。

　　摩尔一脸真挚地看着冉猛的眼睛，让冉猛不禁有些背后发毛，心想这摩尔该不会是好男风吧？

　　“冉猛先生，我想，您和您身后的大老板对于我们南方的诚意，我是真真切切地感受到了。”摩尔说道“大老板”时，故意拖长了语调，就差是明说“中国皇帝”了。

　　冉猛没有否认他背后还有一位很不得了的老板，只是强掩着内心的激动，点了点头。

　　“我追加的订单，除了那些军火，还有一些很特别的东西……”摩尔意味深长地凑过身去，拍了拍冉猛的肩膀，“肌肉虽然不明显，但是很结实，中国的军人都是这么精悍吗？”

　　不等冉猛回答，摩尔又继续说道：“武器在战争中虽然很重要，但最重要的，终究还是人！不得不说，虽然我们美国的海军能够与英国较量较量，但我们美国陆军的素质实在是……且不说联邦政府手下的军队如何，如果战争爆发，我们南方如果依靠大量临时征召的人员参战，恐怕难以获得战争的胜利。”

　　“您的意思是……”冉猛依稀察觉到了摩尔的意图，这已经超出了张震赋予他的权限范围，便惴惴不安地问道。

　　“军事教官！还有雇佣兵！”摩尔狠狠地拍了一下桌子，“欧洲人，我信不过！他们时刻着妄图重新将美洲变成他们的殖民地，美洲是美洲人的美洲！而中国人……至少你们的重心是亚洲大陆！”

　　冉猛长长舒了口气，事情变得有些棘手了，自己可以大肆倒卖军火，但到哪里去帮他们找雇佣军？

　　从中国找吗？这有些不太现实，即便假设北方政府能够容忍几千几万的中国军人大摇大摆的开进美国南方，皇帝陛下也是绝对不会容许的。

　　皇帝陛下唯一的想法，就是如何利用美国的矛盾赚钱，如果长期维持美国一旦战争爆发之后南北双方的分裂状态，而不是用中国士兵的生命去帮着某一方作战。

　　再退一万步说，皇帝陛下假设真的肯了，难道英国人或者法国人是傻子，会眼睁睁地看着这一切的发生吗？

　　冉猛眉头锁在了一起，摩尔的要求，把一道天大的难题，放到了自己面前，愉快的合作现在已经开始了，现在必须要解决摩尔忽然提出的这一要求了……



　　第457章 新希望之土佐

　　一八五九年十月十八日，日本土佐。

　　所有的人都聚集在了这里，紧张而又焦虑不安的等待着最后时刻的到来，这将是改变土佐，改变整个日本命运的关键一天。

　　坂本龙马几次起身朝外看着，随即又有些慌乱地走了回来，接着再站起，再转回，一个动作不停的重复着，让人能够清楚地看到坂本龙马内心的焦躁。

　　“来了，来了！”

　　人群起了一阵骚动，纷纷让开了一条路，那些倭人目送着中国将军张全、中国官员王晓冬、邢少强、彭霸天沉稳的走了进来。

　　“行动将军一个小时之后开始，代号‘天罚’！”似乎是为了和日本人的“天诛”行动呼应，张全用平稳的声音说道：

　　“中国军队负责控制山内武士队，而你们则直接攻击大名府，必须不顾伤亡，强行冲击，生擒山内丰信和松平庆永，务必不能使一人漏网！”

　　“生擒山内丰信、松平庆永，不使一人漏网！”

　　随着中国将军作战命令下达，那些早已等待着这句话的日本人终于爆发出了欢呼。

　　一八五九年十月十八日夜十时，“土佐暴动”发生！

　　枪声刺破夜空，在日本历史上书写下了浓重一笔，代表着轰轰烈烈的“尊王攘夷”运动到达了一个顶峰，被称为“新希望之土佐”的大暴动开始了！

　　“用武力去夺取全国政权，用一场接着一场的暴动去捍卫日本尊严，新希望之土佐，新希望之日本，伟大的历史，将在我们手里创造。当我前去中原觐见天朝皇帝的时候，我就知道这一天迟早都会到来，因为当时还是军政府大元帅的天朝皇帝给予了我无私而又无限的帮助，‘中华文明大史’将会指引着我去改变日本命运！

　　当大皇帝陛下委派他的将军，委派他的官员出现在了日本，胜利其实离我们已经不远了。土佐这一夜爆发的枪声，会让德川震动，会让这个日本震动。而这一切，都是远在中原的那位大皇帝陛下带给我们的。用感激的心用朝拜那位君王，用朝圣的心去拜见那位君王，他将引领着日本前进，引领着日本强大……

　　坂本龙马，‘新希望之土佐’……”

　　土佐暴动从一开始，参战之中国军人就迅速控制住了主要街道，当那些听闻到枪声和呐喊声响起匆匆走出来的山内家的武士才刚刚来到街头，却很快遭到了无数火枪的射杀。

　　数百名中国军人组成的防线，死死的封锁住了山内丰信的主要军事力量。

　　这样的打击是可怕的，成片成片的山内武士倒在了火枪的射击之下，但那些忠诚于山内丰信的武士，却依旧还是亡命的一波接着一波发起冲锋。

　　中国军人没有任何的留情，火枪愉快的跳动着，喷吐出道道的火光，流星一般的没入敌人的胸膛，夺取着一个一个日本人的性命。

　　“就是现在，跟我冲锋！”刚田以藏拔出了自己的武士刀，嘶声狂呼。

　　中国军人的杰出表现极大刺激到了刚田以藏，这个在“天诛”行动中刺杀了无数幕府要员的年轻日本人，已经决定要在“天罚”中同样表现出自己的非凡勇气，让山内丰信在自己的刀口下颤抖。

　　目标只有一个，那就是山内丰信呆着的大名府……

　　在“天罚”终于拉开大幕的时候，那个曾经大名的后代，山内有为在毫不知情的情况下也被“请”到了中国人的面前，或许，说用“绑架”更为准确一些。

　　山内有为并不是一个意志坚定的人，尽管有的时候也会发发牢骚，可他更加愿意做的是呆在自己的家中，欣赏那些艺妓的表演。

　　外面的那些喊杀声，冲撞着山内有为的心脏，他几乎无法掩饰一点自己内心的恐慌，他担心自己会遭到这群“暴徒”的毒手。

　　当王晓冬用中华话开口的时候，山内有为彻底震惊在了那里！

　　中国人？中国人怎么会出现在了这里？那些所谓的“土佐勤王党”们，又是什么时候和中国人走到了一起？

　　“山内有为，被剥夺了封地或许让你们难过了很久。”王晓冬自从到达日本之后一向严峻的脸上，居然难得露出了一些笑意：

　　“一个大名，应该有自己的尊严，封地永远都是神圣不可侵犯的，可是将军却剥夺了你们的尊严，尽管我是中国人，也一样为你感到不值。”

　　山内有为怔怔地听着，完全不知道中国人说这个是什么意义。王晓冬拿起案几上的一个水果，看了一下，然后扔到了山内有为的怀里；

　　“失去的，就要想办法夺回来！土佐的那些革命者们，正在努力打倒山内丰信，而且很快就会成功，但是当胜利到达的时候，土佐需要一位山内家的大名，来领导这个地方。”

　　山内有为的心“砰砰”的跳了起来，中国人话里的意思难道是……

　　王晓冬的话很快印证了山内有为的想法：“我想你也猜测到了，不错，你也同样是山内家的人，当那些革命者们成功之后，他们很乐意推举你为新的大名，来领导土佐，并且推翻幕府，建立一个全新的日本！”

　　山内有为张大了嘴，怀疑自己现在是不是在梦中。简直不可思议，让自己当大名吗？对推翻什么幕府自己毫无兴趣，但大名的位置却让山内有为瞬间充斥在了怀疑和狂喜之中。

　　王晓冬微微笑着，看着这个日本人，山内有为会答应的，不是因为什么大名位置的诱惑，而是面前这个日本人，根本没有任何讨价还价的余地……

　　张全并没有去管同伴在那和日本人说些什么，只是静静的站在窗口，静静地听着外面的枪声，尽情享受着这个夜晚的美妙。

　　陛下让自己和同伴们飘洋过海，来到日本，肩负的使命究竟是什么自己心里非常清楚，而这一切已经从土佐藩开始了。

　　当这个夜晚过去之后，日本将会按照陛下早就设计好的一条道路前进。

　　“将军，天朝军队已经控制住了山内家的武士，刚田以藏也正在带着我们的人进攻山内家，我们就快胜利了！”带着满脸的喜悦和紧张，坂本龙马急匆匆的走了进来。

　　“可以给陛下写奏章了。”邢少强淡淡笑着。

　　“老邢，给陛下写奏章罢。”张全就这么笔直地站在窗口，身子纹丝不动：“还有你，坂本，一起联名上书陛下吧。”

　　“是，将军。”坂本龙马恭恭敬敬的站在那里，鞠了一躬。

　　当天色微明的时候，土佐的枪声逐渐变得稀落起来。大街小巷里散发着难闻的血腥味，放眼看去，经常能够看到那些手里握着武士刀，直挺挺死在那里的日本武士或者浪人。

　　这其中的绝大部分都是山内家的，不管怎么说，他们总算为自己的主子流尽了最后一滴血，他们也算对得起山内丰信对他们的信任了。

　　中国士兵有些懒散，一夜的战斗并没有什么值得骄傲的地方，这些依旧停留在冷兵器时代，以为仅仅凭借着手里的刀，就能够取得胜利的日本人，打败他们本来就是没有任何难度的事情。

　　只是山内家的战斗到现在依旧没有结束，大名府里的抵抗非常激烈，双方以火枪互相对射，然后往往会冲到一起短兵相接。

　　刚田以藏亲自带着敢死队进行了几次冲锋，但每次都被同样不要命的山内家的护卫击退，甚至刚田以藏还受了一些轻伤。

　　这让刚田以藏认为自己“人斩以藏”的名字受到了侮辱，尤其是那些中国士兵正在背后默默注视着自己。

　　刚田以藏曾经告诉过中国军队，自己并不需要帮助，仅仅凭借着自己的力量，完全可以占据山内的大名府，然后把山内丰信捆着送到中国将军面前！

　　武市半平太再度给刚田以藏派来了两百名下士组成的援军，刚田以藏调整了一下呼吸，清理了一下伤口，这将是自己最后一次冲锋。

　　要么自己死在冲锋的道路上，要么就是站到山内丰信的面前……

　　……

　　“怎么会这样，怎么会这样！”山内丰信恐慌而又愤怒的来回走动着，面上写满了沮丧。

　　那些该死的土佐勤王党的人，还有那些卑贱的下士，竟然提前发动暴乱，自己的大名府眼看就要落到暴动者的手上。

　　自己会死的，一定会死的！对于这一点山内丰信坚信不疑。

　　或许自己应该提前动手，或许自己根本不应该听信松平庆永的话，也不该那么冲动，贸然决定铲除土佐勤王党。

　　但现在一切后悔都已经太晚了。

　　松平庆永倒是平静的坐在那里，一动不动，松平庆永心里并不害怕，当敌人冲进来的时候，他们得到的只可能是一具尸体而已。

　　自己是忠诚于将军的，自己更加愿意为了将军而死……

　　但是有一个不好的消息，将军一定还不知道，那就是中国人已经派了他们的军队来到土佐，并且旗帜鲜明的站到了那些可恶的暴动者的一方。

　　松平庆永并不知道将军在什么地方得罪了中国，以至于让中国不辞万里的来到这里。或者这就是天命吧，天命让将军会失去最宝贵的东西。

　　“想想办法，想想办法！”再也忍耐不住的山内丰信，猛然冲到了松平庆永的面前：“暴动者正在那里发疯一样的攻击，我们很快就要守不住了！你知道吗？刚才我的家臣拼死冲进来告诉我说，那些中国士兵不但已经参战，而且他们还携带有火炮！火炮，你明白吗？当那些火炮架设起来之后，这里将被彻底摧毁！”

　　“剖腹吧，山内大人。”松平庆永并没有理会山内丰信的疯狂，依旧平静地说道：“我们已经失败，没有挽救余地，与其落到那些叛徒的手里受到侮辱，接着自己的生命是最好的选择！”

　　看到山内丰信疯狂地摇着有，疯狂的大声喊叫着，松平庆永叹息一声，站了起来。

　　这个时候外面的喊杀声再度传了进来，那些叛徒又开始进攻了。几个家臣冲了进来，从他们面上的表情上松平庆永知道一切都已经结束了。

　　他缓缓的走到了内室，抽出了武士刀，小心的擦抹着，然后跪倒在了地上，解开自己的衣服，用力把武士刀插入了自己的肚子……

　　刚田以藏完成了自己的任务，当他们冲进大名府的时候，看到的是山内丰信惊慌失措的眼神，看到的是那些山内家臣绝望的表情。

　　山内丰信的身子在那不断颤抖着，刚田以藏轻蔑地笑了一下：“告诉张将军，王大人，告诉坂本君，胜利了，我们胜利了！”

　　部下稍稍怔了一下，忽然爆发出了如雷一般的欢呼：“胜利了，我们胜利了！”

　　这欢呼很快传到拉大名府外，传遍了大街小巷，传到了苦苦等候着最后胜利消息的坂本龙马和武市半平太的耳朵之中，传到了早就预测到这样胜利的中国官员的耳朵之中。

　　坂本龙马似乎还不相信，一场原本以为会发生激烈厮杀的恶战，居然这么轻松，这么快就结束了，他呆呆的在那站着，两行泪水从眼眶中流了出来……

　　然后，坂本龙马朝着天朝方向跪倒在了地上，必恭必敬地磕了三头，这才站起身子，走到中国官员面前，又深深鞠了一躬：

　　“胜利了，我们真的胜利了，大人，这一刻我还无法相信，请接受我的谢意，接受整个日本的谢意！”

　　站在坂本龙马身后的那些日本人，一起和坂本龙马一样对着天朝使者深深鞠了一躬！

　　“土佐暴动”在中国官员的指挥以及协助之下取得了空前胜利，土佐藩之大名山内丰信被俘，随后在“土佐勤王党”的勒令之下，被迫切腹自尽。

　　所有山内家的家臣要员都在这一次政变之中被一网打尽，没有一个漏网，次后，土佐勤王党推举山内有为为土佐藩新的大名，并且随即派人前往京都，上书天皇陛下。

　　这次只有短短一夜就取得成功的政变，给日本未来政局带来了无法估量的影响。此次土佐暴动，土佐的那些上士势力被大部铲除，下士们取得了土佐藩的全部政权。

　　而坂本龙马，这个出生卑微的下级武士，在中华大皇帝的支持下，在中国军队的全力帮助下，开始走上了日本政治舞台。

　　这一年的坂本龙马，才仅仅只有二十三岁。甚至他的名字，大多数的日本人闻所未闻。

　　坂本龙马出生于一个土佐藩下级武家庭，是坂本家最小的儿子，父亲为八平，母亲为幸，有一个大哥及三个姊姊。坂本家原先为世代经营当铺、酒商、和服商的才谷家，在第六代直益为其长男直海买了乡士的身份之后，始有乡士坂本家的出现。

　　传说在坂本龙马出生的前一天夜晚，他的母亲梦到了飞龙在天的祥瑞之兆，因此将他取名为龙马，而坂本龙马自幼背上有一丛怪毛。坂本龙马幼年的时候是一个爱哭鬼，个性胆小懦弱，家里最初送他进入教授汉学的楠山塾念书，但是由于表现不佳，后来就没有继续在私塾上学，而由姊姊乙女亲自教授锻链剑术游泳等技能。后于进入日根野弁治的道场学习小栗流剑术，其间对于剑术的修行热衷非常，经过五年的修业，取得“小栗流和兵法事目录”。

　　可就是这样一个看起来并没有多大本事的人，只因为去了中国一次，莫名其妙得到了现在中华大皇帝的好感以及支持，这才终于开辟了一条全新的人生道路。

　　“中华为父，日本为子，父慈子孝，日本乃盛！”这是坂本龙马一生都在和别人说的话，坂本龙马始终都坚定地认为，离开了中华天朝的话，等于是把日本从一个火坑推到另一个火坑而已。

　　至于那本中华大皇帝陛下送给他的“中华文明大史”，坂本龙马爱若珍宝，轻易从不示人，每每只要一有空暇就拼命研读。

　　坂本龙马坚信这本书上记载了一切日本需要的东西，记载了一切自己想知道的东西，只有“中华文明大史”，才能指引着日本前进方向。

　　只有王晓冬有些奇怪，“中华文明大史”是自己亲自编纂的，但是自己曾经问坂本龙马借阅过一下，发现里面的许多东西和自己编纂的并不一样。

　　这个疑惑始终都存在于王晓冬的心里，一直等到未来归国之后，皇帝陛下的亲自解释，这才让王晓冬知道了其中缘故。

　　土佐藩发生的政变，影响并不仅仅只局限于这里，当这个消息传遍日本之后，整个日本都为此而震动。

　　中国军队也公开出现在了日本人的面前，已经不再需要隐瞒什么了，对日本人或者对在日本的任何一个外国势力，都可以大声宣布：

　　“中国军队来了，从现在开始中国人将帮助日本大步前进！”

　　“新希望之土佐”，新希望之日本，美国人，或者是其它洋夷势力，都会在新希望之土佐带来的全新空气之中，如同尘埃一般早晚都被吹走……



　　第458章 刺杀

　　新希望之土佐，新希望之日本！

　　这个口号迅速在日本流传开来，土佐成为了整个日本为之瞩目之处。那些下级武士们，或者和坂本龙马这些人抱着一样理想的人，纷纷来到土佐，加入到坂本龙马的行列之中。

　　而唯一惊恐不安的也许只有德川家茂了，这位征夷大将军也许怎么也都不会想到，土佐的形势非但没有平息，反而成为了那些反对自己的人向往之地。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是中国军队竟然出现在了日本！

　　对于中国那个国家，德川家茂心里是带着畏惧的，不仅仅那里是天朝上国，更加关键的是德川家茂曾经听过中国那支军队以及他们的领袖的一切故事。

　　美国仅仅用了几艘军舰，就被迫日本签订了那么屈辱的和约，可是那个遥远的中华天朝，却在上海打败了不可一世的洋人。

　　自己这的消息实在太闭塞了，来的也太晚了，当土佐暴动后，自己才知道硫球和萨摩藩都遭到了中美联军的攻击。那些该死下人，居然没有一个人来通报自己的。

　　现在自己应该怎么办？继续坚持下去？还是按照那些叛徒说的，拱手把手里的政权让出去？

　　德川家茂不知道，也无法回答自己。

　　“事到如今，只有继续死撑下去了。”将军身边第一重臣，大老井依直弼有些无奈地说道：“即便您现在想和那些叛徒和谈，得到了中国人支持的叛徒们也不会答应的，他们要的就是推翻整个德川家，窃取日本最高权利，所谓的什么改革，不过都是遮人耳目的把戏而已。我们可以投降，但是将军绝对不能投降！”

　　德川家茂记得中国那个古代故事，部下投降了，依旧可以享受他们之前拥有的一切，可是自己要是投降了，得到的不过是一小块的地方而已，甚至会连自己的性命都无法保住。

　　井依直弼振作了下精神：“当今之计，一是尽快联络那些忠诚于将军的大名、藩主，讨伐叛徒，一是在叛徒内部分化瓦解，还有最重要的一点就是必须取得天皇陛下的支持！那些叛徒们的口号中提出了尊王，如果陛下圣旨下了的话，那么所谓尊王正是叛徒自己打了自己的耳朵而已，将军阁下！”

　　德川家茂的眼睛稍稍亮了一下：“好罢，你去办理其他事情，我会亲自去京都面见陛下，求得陛下解散叛徒的允许的！”

　　“请带上您的妻子吧。”

　　井依直弼的话让德川家茂怔了一下，接着默默点了点头，是啊，带上自己的妻子，天皇陛下的亲生妹妹，加上这层关系，陛下会很顺利的答应的。

　　当看到丈夫出现在了自己面前，身为德川家茂的妻子，和宫赶紧迎了上来，把自己敬爱的丈夫接进了屋子。

　　自己和丈夫之间，有着太多太多说不清道不明的故事。嫁给自己喜欢的人，该是每个女孩对于幸福的憧憬。可在父母之命媒妁之言面前，多数情况下它仅成美妙而易碎的梦境，哪怕她是皇帝御妹。

　　德川家茂为了让皇帝的妹妹嫁给自己，很是花费了一番心思。由初岛带领的求亲使团颂扬了一通学问武功奉上一卷画册，徐徐展平，一组正装、习武彩绘跃入眼帘，骏马上的青年剑眉朗目、英姿勃发，蓦地，感到心房被一股无比的喜悦充盈和宫答允了，就这样，自己成为了将军夫人。

　　可是丈夫在娶了自己之后，似乎逐渐对自己有了一些冷淡，加上那个不讲情面苛刻严厉的婆婆，让和宫在将军府的日子过的一点也不快乐。

　　听到丈夫对自己的要求，和宫默默点了点头，就算丈夫对自己再冷淡，就算婆婆对自己再严厉，可自己终究还是德川家的人，终究还是丈夫的妻子……

　　……

　　土佐暴动的消息同样传到了孝明天皇的耳中，这让这位天皇陛下又惊又喜！

　　在孝明天皇看来，自己不过是个傀儡而已，从来也都没有过任何权利，是个高高在上的木偶罢了。

　　自己也曾经有过幻想，幻想有一天自己能够把握住日本的真正权利，可是幻想始终都是幻想，永远也都无法成为现实。

　　但是当“尊王攘夷”这几个字传到孝明耳朵里之后，孝明第一次感觉到了幻想有变成现实的可能……

　　自己对于幕府在洋人面前的表现是极为不满意的，自从那个可恶的美国人佩里来航以来，自己对于幕府持有发言力，以及江户幕府大老井依直弼独断与各国订下条约表示不信任，一时之间还曾经表示意图要让位。

　　孝明对攘夷的意愿是相当激烈的，将其妹和宫亲子内亲王嫁给第十四代征夷大将军德川家茂，推动公武合体运动，盼望着的就是能够进行锁国。

　　锁国，只有锁国才是日本的唯一希望！

　　中国人居然也来到，这是孝明之前根本不敢想像的，在孝明的思想里，中国才是日本唯一可以依靠的国家，当初在闭关锁国之后，也只有中国的商船能够进入日本贸易。

　　当美国人用炮火轰开日本之后，孝明一度要想寻求中国庇护，但是后来中原方面传来的消息让孝明心灰意冷，中国也正在蒙受着可怕战乱！

　　现在好了，中原统一了，终于可以腾出手来，帮助自己的国家了。赶走那些洋夷，然后紧紧的锁住国家大门。

　　这是自己唯一的希望而已……

　　看到自己最信任的京都守护职会津藩主松平容保走了进来，孝明好像看到了光明一般：“松平君，现在外面的情况怎么样了？”

　　“陛下，在中国人的直接帮助下，以武市半平太、坂本龙马为首的土佐勤王党已经取得了整个土佐的权利，并且请求册封山内有为为土佐新的大名。”

　　松平容保简单介绍了下，接着说道：“但是这一要求遭到了德川将军的拒绝，同时德川将军命令立刻讨伐土佐。”

　　“难道，难道日本又要打仗了吗？”孝明叹息一声，满脸都是忧愁：“难道德川将军看不到日本的形势已经变了，看不到那些洋夷在咱们的土地上会给日本带来多大伤害？”

　　“德川将军之所以这么做，完全都是井依直弼的主意！”松平容保的话中带着太多恨意，几乎是在那里咬牙切齿：

　　“陛下，井依直弼就任大老后，断然决定在未得天皇敕许的状况下就和洋夷缔结条约，并且指定家茂为将军家定的继承人。水户藩主德川庆笃、尾张藩主德川庆胜等人联合起来，他们质疑井依直弼违敕签约，是对天皇的大不敬为，可是，井依直弼却以未依规定时间擅自进入将军居城为由，处以他们隐居、软禁在家的处罚，井依直弼的眼睛里还有陛下吗？

　　还有安政大狱，也都是井依直弼在背后搞出来的，井依直弼这么做，是要把日本送上绝路那！”

　　孝明眼神空洞无物，自己知道井依直弼这么做不对，可是又有能什么办法呢？松平容保这个时候让天皇陛下身边的人都暂时离开，然后，压低了声音说道：

　　“陛下，请稍稍忍耐一下，我已经派人去联络土佐的那些人了，陛下可以下道密昭，让土佐的那些人讨伐幕府，彻底恢复陛下权威！至于井依直弼，请陛下相信，很快就会有大事要发生！”

　　孝明眼睛亮了一下，大事要发生了？

　　这个时候外面传报德川家茂来了，孝明和松平容保都怔了一下，孝明定了下神，宣德川家茂觐见。

　　可是进来的并不只有德川家茂，在将军的身边天皇还看到了自己的亲生妹妹和宫！

　　对于自己这个妹妹，孝明还是非常疼爱的，当初把妹妹下嫁给德川家茂，也是希望德川家茂能够不要辜负自己，把那些洋夷全部都从日本赶走，彻底恢复日本原样。

　　但是德川家茂却让自己失望了，他非但没有把洋夷赶走，反而还和井依直弼这样的人勾结到了一起，做出了那么多让自己和日本蒙羞的事情。

　　当德川家茂把自己的想法说出来之后，孝明皱了一下眉头，正想开口拒绝，忽然看到松平容保对自己悄悄摇了摇头。

　　“朕答应你就是了，去尽心辅助好朝政罢。”孝明强忍住内心不快，尽量和颜悦色地说道：“将军的话总是对的，朕在这皇宫里呆的时间长了，对外面的情况不甚熟悉，所以将军要有什么事情不必每次都来京都了。”

　　德川家茂倒是怔了一下，原本以为天皇陛下对那些尊王攘夷派甚有好感，这次土佐闹出那么大的动静想来一定已经传到天皇陛下的耳朵里，想得到陛下允许还免不得要费一番口舌，为此还特意把自己的妻子带了过来说服天皇，谁想到陛下居然那么快就答应了。

　　也不知道继续说些什么才好，在那聊了一会，起身告辞，却把妻子和宫留在陛下身边诉说兄妹相思之苦，松平容保见是陛下家里的事，便也起身告辞。

　　孝明兄妹两人对看一会，都觉得鼻子里酸酸的，在那沉默一会，孝明终究还是叹息一声：“受苦了，把你嫁到将军家里受苦了。”

　　“陛下，其实也没有什么苦的，将军待我不错，何况您在我出宫前又委了我那么样的重任……”和宫眼眶红红的，哽咽着说道。

　　“算了，不哭了，不哭了，朕有些事情要和你说，你就先住在宫里吧，这段时候暂时不要回去了。”

　　天皇的话让和宫一怔，自己已经是将军家的人了，可陛下这么样对自己说话，难道是有什么事情要发生了吗……

　　……

　　樱田门。这是一座异常宏大的中式建筑，它座落在西丸宫正南方，是江户城的内门之一，并且属于风格最漂亮结构最合理墙体最结实的内门。

　　楼门前面是一条清澈见底的护城河，河沿上镶嵌了满满一长溜汉白玉栏杆，雕砌的非常漂亮。但是，幕府的这座内门的门洞却与中式的大相径庭，世人所见的中国门洞多为起券的拱顶式样，而日本的起券部分是梯形式样，且于外沿周遭布贴了一圈汉白玉装饰砖片，这座樱田门无论从哪个角度观察，它其实更像中国的午门。

　　井依直弼乘坐的轿子出现在樱田门外，他乘坐着一顶黑漆大轿，轿顶是一只金鸟，像征着永垂不朽。

　　大轿由身着白色丝绸长袍的四十名轿夫抬着，缓缓而行，护送井依直弼大老的六十名武士个个身披红色蓑衣，头戴斗笠，将佩刀放在防雨的鱼皮刀套中，弯腰低头，顶风前行；队伍最前边，三名老年京官对清晨偶尔驻足观望的人群搧着扇子，大声吆喝，为大老开道。那些诚惶诚恐的人流不由得在大轿两侧拜跪彼伏，叩头触地，直到井依直弼的队伍全部通过为止。

　　他们正在经过一片低地，樱田门已经翘首在望。

　　这样的天况，眼见要进抵内城，护卫井依直弼大老的六十名刀手多半放松了警惕，不过这其中不包括以久太夫为首的侍兵卫、佐兵卫、细野亘正、关源之进、大坪本左卫门、平野八右卫门等高级武士，当然，在这支护卫队伍里，已经新增了会津藩曾经进贡的八名一流刀手，香山荣左卫门与近松叶右卫门；三卫：治兵卫、平兵卫、军兵卫；三助：大久保今助、大谷治之助、中岛三郎助。

　　统计下来，如今权势日重的井井依直弼除了心腹久太夫，两个家臣细野亘正与关源之进，拥有五卫、四门、三助拢共十二名一流护卫，不能不说这是他内心对有可能遭遇的暗杀的一种怯畏流露。

　　天上忽然开始下雨了，而且竟然还夹杂着一些雪花。

　　当轿队正要爬上缓坡的时候，突然，埋伏在樱田门外围树丛中的十八名刺客以迅雷不及掩耳之势冲杀出来。首先冲上前来的是水户本藩的十三名武士，他们一身黑衣，直扑轿前的三名京官，后者登时毙倒。

　　这边，久太夫立即与细野亘正、关源之进紧贴了黑漆大轿，保护轿子里面的井依直弼。

　　几乎所有的刺客都一起朝轿子扑了过去，细野亘正、关源之进被迫应战，这个时候轿子一下变得防御空虚起来。

　　一名刺客乘轿边无人阻挡，挥刀向轿中刺去，接着就打开轿门将大老井依直弼拖出来，一刀取下首级，疾呼一声，向日比谷门而去。此时井依直弼护卫小河原秀之远负伤昏倒在地，被刺客的呼声唤醒，发觉主君的首级已被取去，立即追上前去。追至长州藩邱前面，从背后向那刺客砍去，将他砍伤，自己却被那志士返身过来再次砍倒。原来取下直弼首级的是萨州脱藩志士有村次左卫门，他被小河原砍中以后伤势甚重，自知性命难保，在辰之口的若年寄远藤风统邸宅前放下井依直弼的首级，切腹而死。

　　这次事件史称“樱田门事变”，井依直弼家的卫士被当场打死的有河西忠左卫门、泽村军六、加田九郎太、水田太郎兵卫四人，重伤后死的有日下部三郎右卫门、小河原秀之远、岩崎德之进、越石源次郎四人，其他负伤的有十多人。

　　井依直弼的被刺于当日上午震动了整座江户城，德川幕府的震惊尤甚，因为这件事发生的那么快，以至于当井依直弼的家臣细野亘正与仅存的几名轿夫疲惫不堪地跑入樱田门后，幕府才反应过来要召集御家人。

　　年轻的德川家茂在井依直弼死党与部分热衷井依直弼那套政策的老中的喧嚷叫嚣下，不由也来了真气，觉得这次刺杀井依大老使得幕府的威信扫地不说，自己的权力更为衰落了。而且近来接连不断的事件，也使幕府穷于应付，狼狈不堪。因此，当日的家茂正在火山口上，经此一件，不免忽然喷发了。

　　他旋即下令从日比谷公区调动三千步兵与一千骑兵，在马场先门集结，由细野亘正统领，彻底捣毁隐匿于江户的恐怖分子据点。

　　井依直弼被刺杀而且是在光天化日之下，握有幕府实权的大老遭到暗杀这件事，就成了幕府权力衰退的催化剂。据水户浪士报告当时情况的信中说道：

　　“随同入城的旗本们一下子东逃西散，看热闹的人集如山，有的说‘这大概报了仇’，有的说‘活该’，江户人的薄情寡义真令人吃惊。”

　　日本幕府比满清政权也好不到哪里去，面对洋夷武力胁迫，幕府只有让步让步再让步，其中大老井依直弼就是让步派的领袖。

　　尽管德川家茂一心想要镇压，抓获那些刺客，不但可以为井依直弼报仇，而且还能振奋自己部下越来越低的士气信心，但是德川家茂未必能够成功。

　　就在井依直弼被刺之后，聚集在土佐的那些尊王攘夷人士也开始行动起来了，面对德川家茂派遣来的军队，以武力对武力的行动开始！

　　中国军队再次出现，他们帮助土佐武装自己的武装，训练那些士兵、武士，把自己的军官分配到队伍之中，土佐已经完全做好了迎战幕府一切挑战准备……



　　第459章 土佐军和幕府军

　　在对待日本的问题上，中国和西方国家表现出了截然不同的态度！

　　中国政府在日本所表现出来的态度，毫无疑问是支持那些倒幕派的，而在日本的西方国家，却是坚定的站在幕府一边。

　　那些倒幕派的人，在对待西方国家的问题上实在太激进了，尤其是公然提出的“尊王攘夷”的口号，更是让人无法接受。

　　如果让这些倒幕派的真正取得日本政权的话，那么西方国家在日本的特权无疑会受到剧烈的冲击。

　　本来那些所谓的“尊王攘夷”，除了喊喊口号，在民众之中鼓动一下之外，并没有什么实质性的用场，但随着中国人的介入，现在这一切都变得麻烦起来。

　　中国政府正在表现出自己的强大与决心，他们已经用行动告诉所有的人，在完成国家统一大业后，现在的中国政府已经不再是当初的满清政府，中华联合帝国将会用一切必要手段来介入并且直接干预到属国的问题之中。

　　在日本的那些美国人、英国人、法国人以及俄罗斯人，都必须要考虑一下自己本国所面临的问题，而不是想着如何把中国势力排挤出去。

　　美国人正在面临着建国以后最大危机，国内南北势力随时都有爆发战争的可能，甚至在日本的几艘战舰已经被北方政府紧急抽调回国，以应对一切可能发生状况。

　　英国人正在被印度弄的焦头烂额，这边刚刚平息暴动，那边暴动再次开始，一波接着一波，无穷无尽，好像从来不会停止一样，现在暂时注意力已经不在日本这块对英国人来说其实并不是非常重要的地方。

　　俄国人自己国内正在进行着改革，亚历山大被那些权贵们的反对之声弄的苦不堪言，况且那个叫左宗棠的中国人，正率领着十几万大军陈兵边境，随时随地都有可能在没有通知的情况下和俄罗斯军队大打出手。

　　法国？好吧，法国，记得当初在一次喝酒的时候，那个时候张震还只是军政府的大元帅，这位未来的中国皇帝曾经开过几个和法国有关的笑话：

　　“哪个地方能有十万人同时举起双手投降？法国陆军！法国人如何才能战胜英国人？需要在女性的统帅下，那个女性的名字叫贞德！为什么法兰西帝国曾经所向无敌？因为他们的国王拿破仑是外国人！作为一名法国人的最大好处是什么？你可以在战争打响的时候就投降然后，别人会帮你赢得这场战争！”

　　当时是在上海喝的酒，最后大帅指着远处的法国领事馆说道：“看，法国国旗，大家看看法国国旗是什么样子的？就是在一面白旗上涂上两条彩纹！”

　　天知道大帅是从哪里听来这些笑话的，但当时大帅的部下们都笑的乐不可支，其后爆发的“上海之战”中，也很好的印证了大帅的这些“笑话”。往往在英国军队还在那奋力抵抗的时候，做为他们的盟友，法国军队却已经率先投降。

　　在这些西方国家各自因为不同原因而无法把精力放到法国的时候，中国人就钻了这样的空子。

　　率先打开日本国门的美国人，面对日本幕府要求帮助的请求只能无奈地告诉那些日本人，美国现在除了提供有限的军火，并不能给予其它帮助。

　　看在上帝的面子上，美国人和中国人之间有着太多说不清的瓜葛，中国政府将绝大部分的铁路以及周边商业利益采取了和美国企业合作的方式，如果在这个时候得罪了中国政府，那些美国的企业家们能够在一分钟内让美国政府倒台！

　　不光是北方政府，就连那些南方人也和中国人保持着密切关系，比如摩尔家族，这个家族中起码有两位实权派人物正在中国和中国政府保持着密切关系。

　　即便提供个幕府军火，也只能是在偷偷摸摸的情况之下。

　　英国更是一口拒绝了幕府提出的任何要求，在印度英国人已经够麻烦的了，中英联军正在印度并肩奋勇作战，难道英国会为了日本抛弃和中国的传统“友谊”！

　　当然，正在讨伐土佐藩的三千五百名幕府军队并不知道将军阁下的窘迫状况，依旧还在长野卫门的带领下，“奋勇”朝着土佐进军。

　　但是长野卫门并不知道，这个时候的土佐可并不是只有那些夸夸其谈的土佐勤王党人了，而是在中国人的帮助下，武装起了一支军队。

　　这支军队包括武士、浪人、贱民等等在内，人数大约在两千人左右，其中一半人使用火枪，同时拥有两门由中国运送而来的先进火炮。这样的力量，已经足够对付幕府讨伐军了。

　　当长野卫门率领着自己的军队行进到土佐之鹿野的时候，长野卫门忽然发现那些叛党早就已经严阵以待。

　　平心而论，长野卫门是个勇猛的将军，在为德川将军历次讨伐战中立下了赫赫战功，但显然这个时候已经不再属于长野卫门。

　　然而长野卫门却并没有意识到这一点，在他看来，对面那些人数远远少于自己的叛军，不过是一群乌合之众而已。

　　他们没有骑兵，也没有左右两翼掩护的部队，尽管在他们的队伍之中有两门火炮，但自己同样也携带了四门火炮，对方的那些所谓军队，根本不值一提。

　　“大人，还是小心一些的好，中国军官正在指挥着叛军作战，或许他们拥有一定的战斗力！”

　　面对部下草浅四郎的担忧，长野卫门傲慢地笑了起来：“中国军官？不，草浅君，不要把那些中国人想的那么可怕，他们的士兵也许具有很强的作战能力，但我绝不想那些中国军官能够在那么短的时间里把一群乌合之众变成真正的士兵！请不要忘记我们是具有优良传统的军队，在长谷之战中我们的表现甚至赢得过天皇陛下的亲自嘉奖！”

　　长野卫门握了握武士刀，然后奋力呼道：“为了天皇陛下，为了将军，武士们，请在这里展现你们的武勇吧！”

　　两百骑兵在长野卫门的命令下，奋勇冲杀出去。就和他们的指挥官一样，这些骑兵同样认为，当自己矫健的身影出现在了叛军面前之后，那些叛军唯一能够做的就是落荒而逃！

　　但是这些骑兵很快惊讶地发现，尽管叛军面临骑兵汹涌的冲锋，显得有些惊慌，但是在身后那些军官的严令之下却并没有出现溃败。

　　督阵的中国军官冷冷地看着那些汹涌而来的骑兵，身子一动不动，这样的场面，自己在国内作战的时候已经见的太多太多！

　　“开炮！”

　　忽然，中国军官一声厉吼，两门火炮同时发出轰鸣，炮弹落到骑兵阵中，激荡起了片片火光，战马发出哀鸣，痛苦的倒在地上，把骑在自己背上的主人一个接着一个摔落在了地上。

　　亲自操持两门火炮的中国炮手，稳稳的装填发射，似乎战场上所发生的一切和他们之间没有任何关系，他们唯一要做的就是完成好自己手头的任务。

　　长野卫门在后面看着这一切，可是长野卫门自己却从来没有相信过什么火炮，将军阁下特意让自己带着的四门火炮，还离自己起码有半天的路程。

　　长野卫门只能眼睁睁地看着自己的骑兵，不断的倒在炮火的轰击之中却毫无办法。好容易有一批骑兵奋力冲出了火炮射程，可是那名中国军官的命令再次在土佐军的耳边响起：

　　“开枪！”

　　这次是火枪开始发威，按照中国军官的命令，他们并没有瞄准马上的骑士，而是不断的在那打击着他们胯下的战马。

　　战马不断倒下，马上骑士落叶一样跌倒在了地上，然后中国军官的第三道命令再度发出，土佐军里那些早就迫不及待的武士们狂呼小叫着冲了出去。

　　冲在最前面的是刚田以藏，一个刚刚从地上带着痛苦表情爬起来的骑士，还没有来得及找到自己滚落一边的武器，已经被刚田以藏一刀割落了脑袋！

　　不多幸存的骑士遭到了土佐军武士们的包围，很快结束了自己的生命。

　　短短的时间里，两百幕府骑兵竟然被杀的干干净净，没有一个能够幸存，这让包括土佐军在内的所有人都看的目瞪口呆。

　　本来当幕府组成讨伐军即将到达土佐的消息传到之后，刚田以藏是并没有多少信心能够战胜“强大”的幕府军的，毕竟对方是真正的军人，而自己只是武士而已。自己唯一要做的，就是为了心中的理想而献身。

　　可是面前发生的这一切，却让刚田以藏到现在还不敢相信自己的眼睛！

　　这究竟是怎么了啊，对面是长野卫门率领的军队，在长谷之战中，面对敌人数倍于己，却临危而不乱，身先士卒，一举打败了敌人的长野卫门啊！

　　可就是这个长野卫门，今天却如此的不堪一击。

　　就连长野卫门自己也都怔在了那里，自己一手训练出来的两百骑兵，竟然连敌人身前都没有能够接近，已经全部死在了这里？

　　“撤退，撤退！”

　　骑兵的全军覆灭让长野卫门变得清醒起来，这样的情况下，自己已经没有办法再在今天战胜这些叛军，撤退将是自己最好的选择。

　　当看到幕府军开始撤退之后，那些土佐军的士兵怔了好大一会，这才终于反应过来，胜了，是的，胜了，自己竟然真的胜利了！

　　巨大欢呼无法遏制的爆发出来，那些土佐军的士兵好像发疯一般，尽情的挥动着手里的武器，欢呼着这如此轻易而来到的胜利。

　　一些士兵疯了一般冲了上去，挥动着手里的武器不停的在敌人的尸体上戳着、肆虐着，有的人甚至砍下了敌人的脑袋，不断的在那舞动着。

　　这些人真的疯了，他们体内的某些因素正在无法阻止的喷发出来……

　　……

　　“坂本君，坂本君！”

　　小田佑二郎几乎是爬着进来的，一冲进来，先跪倒在地上恭恭敬敬的对着中国官员行了礼，然后用颤抖的声音告诉坂本龙马：

　　“胜了，我们胜利了啊，鹿野一战，我军大捷，长野卫门之二百精锐骑兵，全军覆灭！”

　　坂本龙马一时没有反应过来，或者说是以为小田佑二郎说错了，长野卫门的骑兵那是幕府的一个骄傲，真的就这么全军覆灭了吗？

　　小田佑二郎从地上起身，一把抓住了坂本龙马：“坂本君，您这是怎么了啊，我们胜利了啊，长野卫门的骑兵全部完蛋了啊！”

　　坂本龙马终于知道小田佑二郎并不是在和自己开玩笑，这个喜欢哭的日本人，泪水再次顺着眼眶流了下来，在坂本龙马看来这是何等伟大的胜利？

　　真的打败了不可一世的幕府军队，真的打败了不可一世的长野卫门骑兵部队！这在之前是自己完全不敢想像的，可是现在一切却都成为了现实！

　　土佐军在中国军官的指挥下，已经拥有了和幕府军抗衡的力量！

　　张全和王晓冬面面相觑，无论他们怎么去想，也实在想不出不过打败了敌人的两百骑兵而已，这些日本人为什么那么激动？

　　用火炮火枪武装起来的军队，如果连完全使用冷兵器的区区两百人都无法歼灭的话那将来的仗还能够怎么去打？

　　何况，那个叫长野卫门的主力尚且没有损失。这些日本人的心思，自己实在无法猜透。

　　“谢谢，谢谢！”坂本龙马也和小田佑二郎刚刚进来时候那样，趴伏到了地上：“如果没有你们的帮助，我们无法取得这样的胜利！将军，大人，请帮助我们彻底击溃长野卫门，彻底击溃幕府的军队罢！”

　　“我的部下正在那里指挥，完全可以放心。”张全微微点了点头，克制住了心里对于这些日本人的好奇：

　　“一场小小的胜利并不足以改变整个局势，首先要做的是击溃长野卫门主力，而后联络日本各藩，声讨幕府！”

　　“是的，我们已经在那做了。”坂本龙马收拾好激动心情，说道：

　　“我们已经派人联络长州藩等地，不过目前都还没有什么确切消息，同时，我们往京都派了大量的探子，刺探京都情报，根据我们的分析，陛下很有可能同意我们的请求……”

　　正在这个时候，忽然武市半平太又匆匆走了进来，手里拿着一份密信，神色肃穆：“诸位，刚从京都得到的情报，樱田门事件发生了，井依直弼遭到刺杀！”

　　这一来就连中国官员也都站了起来，坂本龙马先把密信仔细看了一遍，然后一字不漏的把信件上的内容原原本本告诉了中国官员，王晓冬没有任何迟疑说道：

　　“这么一来幕府必定大乱，井依直弼是德川家茂的第一重臣，德川对其言听计从，井依直弼一死，必然引起京都动荡，而啸聚在那里的倒幕人士必定不会放过这个机会。我建议一是理解对长野卫门之军进行强攻，二是再次加派人手前往京都，不断引起京都暴动，让幕府无暇分心，这将能加快我们的步伐！”

　　张全听了，并没有征求坂本龙马的任何意见：“传令，土佐军必须在十日之内对幕府军发起反攻，并且结束战斗，不使一人漏网！”

　　当这道命令发出之后，幕府军的末日也就随之而来，本来在精锐两百骑兵全军覆灭之后，长野卫门统帅的军队已经丧失了信心。

　　在强大的火器面前，长野卫门曾经引一为傲的这些军人根本就没有任何抵抗的能力。

　　到了这个时候，长野卫门也终于清醒了过来，现在，已经不是靠着勇气和决心就能够取胜的时代，火器将占据主导性的作用，一切的刀枪在火器面前，都是显得那么样的脆弱。

　　可是当长野卫门觉悟的时候，却已经实在太晚了。

　　听着外面不断响起的枪炮之声，看着呼啸而来的土佐军，长野卫门忽然觉得自己是如此的渺小，同样渺小的还有幕府：

　　“草浅君，无法完成将军阁下交代的任务了，除了切腹之外，我想不出还有其它任何办法，请带着我的头颅回到京都，告诉将军这里发生的每一件事情，如果再不进行必要变革，什么都会无法挽救了。”

　　说着，好像在那自嘲地笑了一下：

　　“现在变革也已经太晚了，那些叛军是不会错过这样的机会，他们会借此打到京都，是吗？日本那，美国人来了，英国人来了，法国人来了，俄国人来，现在中国人又来了，这就好像一块破布，谁想到了，就会来用力踩上一脚。”

　　草浅四郎也是无奈地笑了一笑，对于大人的剖腹，草浅四郎不想阻止，当自己带着大人的头颅回到京都，把大人的嘱托完成之后，自己也会追随和大人一样的道路。

　　“美国人来了，英国人来了，法国人来了，俄国人来，现在中国人又来了，这就好像一块破布，谁想到了，就会来用力踩上一脚。”

　　希望大人的这句话，能让将军警醒，可是，现在警醒真的还能发挥什么作用吗？草浅四郎已经不想知道这个答案了，一切的一切对于自己都已经失去了意义……



　　第460章 安置

　　“陛下，美国方面来信了！”

　　正躺在那里看书的张震，一下跳了起来，一把抓过了美国来信，在那看了半天，匆匆把几名部下全都召集到了一起，不等部下问话已经开口说道：

　　“冉猛在美国做的漂亮啊，要赏，要赏，赏他家里的人！”

　　一迭声的赞叹了半天，这才转到正题：“继续组织大量货源送往美国，兵工厂里出来的那些装备，优先给冉猛送去，让咱们全部工厂二十四小时开足马力给我生产。还有，从咱们这里往美国输送实在路途遥远，让咱们那些在欧洲的人就近购买，不惜一切代价给我送去，什么罗斯柴尔德家族的这些人，能用上的关系都给我用上！

　　一定要确保海运舒畅，这些钱咱们该花的都得花，金钱贿赂也好，美人计也罢，我不管你用什么办法，总之要拉拢住了那些官员！恩，钱对那些美国官员未必有效，美女的杀伤力更大一些，咱们之前从明月清风求醉楼里选出来的那些洋夷婆娘，想来也都训练的差不多了，都给我送到美国去，要让这些人遍布美国乃至整个欧洲！”

　　说着停顿了一下，继续说道：“还要多派些人监视，别让她们成了双面间谍，要抓住这些人的要害之处，不让她们轻易背叛我们。一旦出现背叛，格杀勿论！”

　　那些帝国高级官员一边记录，一边心里好奇。

　　要说陛下和美国的关系那可是打的火热火热的，美国商人在中国，在陛下的授意之下，简直成了有特权的人，可是看着陛下做的这些安排，一点都不像是亲密无间的盟友啊？

　　“安排归着安排，可和美国人的合作还必须要进行下去。”张震坐了下来，在那沉思了一会说道：“尤其是在铁路和电报等等方面的合作，还要继续加大力度，再多给美国人一些政策方面的优惠，要让他们心甘情愿的为咱们做事，同时，把美国国内的情况，有选择性的告诉一下咱们聘请的那些美国人，让他们知道在这远比在美国安全。

　　此外，为了让他们能够安心为咱们工作，多派一些人去把他们的家属接来，咱们负责为他们安家，为他们找工作，不光只是美国，那些欧洲技师工人也是同样如此，比如毛瑟全家现在就在咱们这里。要让他们把中国当成自己的家，要让他们有归属感。咱们总不见得又要让人家为咱们做事，又不让别人能在中国安心是不？”

　　“是的，陛下，这些我们都会去安排的，不过那个摩尔提出的要求怎么办？”

　　听着莫黑问话，张震淡淡笑了起来：“摩尔要求的事情我早就已经在办了，可要让咱们中国士兵去美国，那可不太现实，这点你们不用操心，做好自己的事情就可以了！”

　　莫黑一一应了下来：“陛下，印度和日本方面，在臣来之前也都有消息传来了，我石达开部和李世贤部已经先后进入印度，并且已经与英军开始协同作战。至于日本方面，张全所部成功协助坂本龙马等‘土佐勤王党’之人夺取土佐政权，并且开始武装土佐军队，准备联络其它各藩对京都进攻，最后夺取日本政权！”

　　“张全在硫球以及与那国岛、萨摩藩都做的非常好。”张震沉默了下，说道：“但是，你们大家说说日本这是一个什么样的国家？”

　　帝国高级官员怔在了那里，日本是个什么样的国家？这个问题问的有些奇怪了，中国的属国，一个落后的、愚昧的弹丸小国而已。

　　听着群臣各自意见，张震微微摇了摇头：“假设咱们军政府在夺取全国政权的道路上失败了，日本很快就会超过咱们，然后反过来欺负咱们这个天朝上国，你们信吗？”

　　这话说出来可没有几个人信了，一众官员都在那里讪讪笑着，皇帝陛下要怎么说就怎么说呗，难道自己还能反驳不成？

　　不过要说日本会超过中国，甚至什么调过头来欺负中国，这话要是传了出去只是一个天大的笑话，对陛下威严也有所损害是不？

　　张震知道这些部下不会信的，但他也不用这些部下相信，张震看着这些官员，忽然难得的用带着有些傲慢语气说道：

　　“如果中国没有我，如果中国没有你们这些人，我说的事情一定会发生，不管你们信还是不信，不过，现在日本再也没有强大的机会了！

　　朕在统治着这个国家，你们在管理着这个国家，咱们唯一的目标就是要帝国成为最强大最强盛的国家，而不是让别人超过咱们！”

　　这话让群臣都变得兴奋起来，这才是他们想要看到的皇上，一个意气风发，一个始终充满信心，能够带领帝国走向鼎盛的皇帝！

　　“至于印度方面，我已经详细给石达开和李世贤交代过了，他们一定会处理好的，印度方面的事情不用担心。”张震恢复了从容，淡然说道：

　　“你们现在就去办理这些事情，千万不要耽误，听说朝鲜使臣阮泾源又来了，让他立刻前来见我，还有把洛根和哈根这两个咱们的老朋友找来。”

　　朝鲜使臣阮泾源再度见到皇帝陛下之后，依照外臣礼节叩拜了中华大皇帝陛下，等大皇帝陛下让其站了起来，阮泾源说道：

　　“陛下，外臣此次来，本事有所求于陛下，陛下想来知道，朝鲜本是小国，国小民弱，但历来都对中华天朝忠心耿耿，即便当初满人窃据中原，朝鲜也无时无刻不在想着恢复中华，朝鲜上下始终坚持使用大明国号，一直到了满人侵入朝鲜，朝鲜无力抵挡这才勉强归顺清朝，可是一旦陛下光复中华，朝鲜又是第一个前来面圣的。”

　　听这人唠唠叨叨说了半天，张震大是不为耐烦，好容易等到忠心表完，阮泾源这才说道：

　　“陛下，此次前来阮泾源奉朝鲜国王之命，特有事来求陛下，还望陛下务必答应。前次归国，陛下赏赐日本使臣甚多，后来朝鲜这才知道，乃是大批火炮火枪等物。朝鲜以为，当年倭寇侵犯大明国土，又大举入侵朝鲜，若不是大明援手朝鲜几欲亡国，是为可恨。朝鲜日本虽然都是中华天朝属国，但论亲疏之分亲者还是当为朝鲜。

　　眼下洋夷肆虐于日本，朝鲜深恐亦步日本后尘，举国上下人人自危，一旦洋夷入侵，国将不国，只怕从此再不属中国属国……”

　　张震心里骂了一声，谁要你个朝鲜？这历史上除了日本以外，只怕还没有哪个国家对你这个要什么没有什么的地方感兴趣。

　　心里在这想着，却听阮泾源说道：

　　“陛下，所以朝鲜国王此次派外臣来，为的乃是请陛下赏赐朝鲜火器，同时又派军官训练朝鲜，用以武装强大以图自保。”

　　张震心里大喜，这个可是你自己送上来的，那么大的一份礼物，老子可断然没有拒绝的道理了。

　　在那装模做样的迟疑了会，忽然叹息一声：“阮泾源，朝鲜国王的心思我也都知道了，可是日本朝鲜之间大有不同，日本本是中华属国，却遭洋夷掠夺，朕自夺取江山之后，岂能再容洋夷撒野？故此乃赏赐日本火器，又派军官士兵前往，但这朝鲜眼下太平，朕要依然这么样去做，只怕会被臣民说朕劳民伤财那。”

　　看到阮泾源露出失望神色，张震忽然话锋一转：

　　“不过既然是朝鲜国王亲自提出要求，即便臣民反对，朕也顾不得了！”

　　阮泾源大喜过望，急忙拜倒地上谢恩。

　　张震让其起来，在那想了一会说道：“朕不过给了日本千余火枪，两门火炮而已，但朕为了显示中华上国对朝鲜恩厚，与众不同，朕特调拨火枪两千支，火炮二十门于你！”

　　眼看喜不自禁的阮泾源想要再度谢恩，张震挥了下手说道：

　　“非但要给你们火器，朕还会按照你们请求，调拨军官训练朝鲜军队，分派士卒驻扎朝鲜，与朝鲜一起防卫，如此还能有谁正眼看朝鲜焉？”

　　说着忽然对着外面，大声说道：“传上军大将军，一等武功侯李秀成，右军大将军，一等武典侯司马启明入宫！”

　　不过一个时辰，李秀成和司马启明已经进宫，张震指着朝鲜使臣阮泾源，对自己两员爱将说道：

　　“今委李秀成、司马启明为中华驻朝鲜正副总节制，协助朝鲜训练新军，率百战军两万驻防朝鲜，不得有误！”

　　“臣李秀成，臣司马启明接旨！”

　　那阮泾源心里砰砰跳个不停，这两个中国将军自己可是屡有耳闻的，战功赫赫，一个是堂堂的右军大将军，与英法洋夷血战而胜，一个是堂堂的上军大将军，大破发匪于金陵城中。

　　今天中华大皇帝陛下竟然一次性的把两个大将军派往朝鲜，从此后在中华属国之中，朝鲜地位自然第一，除了中华上国，还有谁敢不服朝鲜？

　　那阮泾源一再谢恩，这才心满意足暂时告辞。

　　司马启明和李秀成互相看了半晌，司马启明这才抓着脑袋问道：“陛下，合着您让我们不断训练两万士兵，闹半天，就是要把我们调往朝鲜的？”

　　“不错，你们去朝鲜，谢逸、张荣沅随时随地准备开往日本！”张震在那微笑，把自己心里全盘计划都告诉给了两员爱将，听了好大一会，这两员百战军的将领这才恍然大悟。

　　李秀成在那淡然微笑着说道：“商末，纣王叔叔箕子因政见不合，带领五千余人出走，其势力范围活动于长白山一带。武王伐纣，曾经去寻找箕子，后来在武王劝说下，箕子同意归附周王室。诸侯分封时，箕子被封为诸侯，其封国就在现在的朝鲜境内，向西与燕国接壤。史书上把它叫做‘箕氏朝鲜’。此后的八百年里，箕氏朝鲜一直是以周朝的诸侯国存在的。秦末汉初，一支义军兵败在燕人卫满率领向东退却，乘机灭掉了箕氏朝鲜，并重新建国，并以平攘为都城。史书上把它叫做‘卫氏朝鲜’。

　　汉朝武帝雄才大略，发兵灭掉卫氏朝鲜，在朝鲜设立乐浪、玄菟、临屯、真番四郡。实事求是地说，这朝鲜本来就是咱们的一块地方，没有想到那么多年之后陛下却要让我二人前往朝鲜，当初汉朝武帝设立乐浪、玄菟、临屯、真番四郡，难道陛下准备设立朝鲜郡吗？”

　　张震哈哈大笑起来：“秀成，这你可想的实在多了，我要去灭了朝鲜，设立一个郡县，必然激起朝人反抗，那样才是得不偿失，我可不做那样傻事。与其把一个目前忠心耿耿的属国变成自己的敌人，还不如好好的加以利用。咱们周边有那么多的属国，难道咱们还能把它们一个一个灭了不成？这样迟早都落得一个众叛亲离的下场。

　　中华联合帝国，什么才是中华联合帝国？不是自己的疆土有多大，不是灭掉多少国家，而是要建立一个以中华为核心，周围都是效忠于中华的属国，拱卫中华帝国，卫护帝国利益的体系，要把中华的影响力最大、最深的渗透到这些国家，要让他们统一使用咱们的语言，统一使用咱们的货币，建立和咱们一样的政治体系，要让这些国家的所有人民能以此为荣，要让他们和中华的利益切实联系到一起，这样可比灭掉这些国家强的多了。”

　　说着笑容收去，变得有些严肃起来：“可要做到这一点，实在是太难太难了，所以才需要你们这些人的努力，我们这一代人打好底子，留一个最好的基础，让咱们的后代接着去完成这一个使命，我相信只要沿着这条路，坚定不移的走下去，迟早都有一天会达到我的目标，等真到了那个时候，再也没有力量能够动摇中华根基了。”

　　“陛下雄才大略，我等唯鞠躬尽瘁以助陛下！”

　　部下的话让张震淡淡笑了，挥动了下手说道：“去罢，准备去罢，去了朝鲜以后，先不要有什么大的动作，要记得你们是天朝派去的，不能折了天朝威风，但也不能妄自尊大，这样反而会激起朝鲜人的反感。日本那边很快会有大的动静，一旦谢逸张荣沅的大军动了，你们也要随时做好准备，协助友军完成任务！”

　　送走了两位部下，张震觉得有些疲劳，这个皇帝可真不是好当的，要再这么下去自己非得缩短几年寿命不可，又想到洛根和哈根正在等着自己召见，洗了把脸振作了下精神，让人把洛根和哈根宣召进来。

　　“哈根·哈布斯堡和维克多·洛根参见大皇帝陛下！”

　　一看到自己的这两个老朋友，张震已经先笑了出来：“洛根，哈根，我听说你们两人前段时间老在那里抱怨朕不给你们官职啊？”

　　“当然，当然！”一听皇帝陛下问了这话，哈根急忙抱怨着道：“陛下，我认为您很不够朋友，我们忠心耿耿的为您做了那么多的事情，甚至可以说我们就是帝国的官员，尽管我们都是外国人但这并不妨害我们对于中国的感情，可是在封爵的那一天，居然根本没有我们任何的事情，这点真的让我们太不愉快了。”

　　“是朕疏忽了，是朕疏忽了。”听了哈根的话，张震大笑起来：“朕要向你们道歉那，好，那朕就册封哈根·哈布斯堡为二等长水伯，攘辩将军；维克多·洛根为二等长山伯，攘军将军！”

　　“臣二等长水伯，攘辩将军哈根·哈布斯堡，臣二等长山伯，攘军将军维克多·洛根谢恩，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　这两个洋人大喜过望，急忙学着中国官员样子谢恩，这一转眼间，自己可就成了伯爵了，这放在自己国家，要么世袭，要么不知还要等上多少年，为国家立下功劳才能得到。

　　“好了，爵位也封给你们了，下面，咱们说些正经事罢。”张震让两个洋人坐了下来，开口说道：

　　“朕让你们招募洋人，训练雇佣兵，你们做的都很不错，朕心里很开心，眼下你们手下有两千洋人雇佣兵，兵强马壮，所有朕就要派上你们用场了。你们都听说过摩尔吧？现在美国内部乱的很那，摩尔向朕提出了请求，要朕招募人手协助南方，所以朕就准备派你们前往，你们准备一下，船只已经帮你们安排好了。

　　分成几批进入美国，会有人安排你们的，到了那边潜伏下来，我的官员会和你们联络的，你们具体要做什么也有专人安排，一切照样去做就是了，除此之外，还要在当地大量招募人手，两千人还是太少了一些，一切费用都有朕给你们，切记切记，在没有接到命令之前任何人都不许擅自行动，违令者将按照帝国军规处置！”

　　两个洋人急忙答应了下来，这事虽然危险，可要能发大财，哪有不冒险的道理，张震鼓励了他们几句，说道：

　　“洛根，哈根，朕对你们是充满了期望的，朕已经下令了，在朕的银行里会为你们二人存下一大笔的钱，就等着你们二人胜利归来之后享用了……”



　　第461章 对日本的真正用意

　　对于目前的日本来说，已经到了最关键的时刻！

　　随着土佐军的大获全胜，那些倒幕派人士的信心得到了空前提升。尤其现在有了中国人的全力帮助，推翻幕府已经一下变得简单起来。

　　当德川家茂知道自己的军队遭到惨败之后，整个人都几乎陷入到了崩溃的状态之中，不是因为部下或者士兵的惨死，而是因为德川家茂已经看到了自己败亡的预兆。

　　土佐几乎是在一个晚上变得如此强大，他们用新式的火枪武装着自己，在中国军官的指挥之下，完全已经具备了打到京都的实力。

　　京都的状况同样也不乐观，刺杀了井依直弼的那些刺客到现在为止依旧没有抓到，他们正活跃在京都的各个角落，好像幽灵一般随时都会给予幕府的重臣致命一击！

　　那些和自己签订了一份又一份报告的洋人，对自己目前的处置几乎就是置之不理，好像在中国人的压力之下，他们已经完全放弃了幕府。

　　这些人都该被绞死，无论是土佐叛党、协助他们的中国人，或者是过河拆桥的洋人。

　　可是现在必须要面对的却是那些正在朝着京都进军的叛军，有消息传来，土佐藩、长州藩已经勾连到了一起，甚至连之前被中美联军击败过的萨摩藩也很有可能加入，如果再无法得到及时解决的话，或者明天自己一睁开眼睛，那些叛军就会出现在自己的面前了。

　　也许唯一的办法，就是再组织一次讨伐军，只要能够取得哪怕一场胜利，也能够勉强维持住当前局势，让低弱的士气能得到一些提高。

　　在这样的情况下，德川家茂忍住心中的愤怒，暂时收回了对京都那些刺杀井依直弼之刺客们的追杀，而把全部精力放到了组织新的讨伐军上。

　　六千骑兵、一万步兵，二十门火炮，这是德川家茂所有能够集结起来的力量了，这其中包括有保卫将军家的武士们、京都那些浪人们。

　　如果这样“强大”的力量再次失败，那么幕府的末日也就真正来到了……

　　那些大名们啊，怎么就会想到造反了呢？幕府为了防备这些大名造反，早就已经挖空了心思，所谓大名，有许多甚至已经穷到没钱养活自己的士兵了。

　　日本就是这么一个古怪的国家，幕府制定的对付大名的政策总共分成两个部分，分两个部分，第一个部分叫做“支援幕府建设”，幕府要造城了，你给钱；幕府要修理河道了，你给钱；幕府要赈灾了，你给钱；将军要出去打猎觉得手头紧了，还是你给钱。给的少了，给的慢了，给的时候脸色不好看、态度不端正了，一律依法严惩。

　　第二部分其实就是大名们在江户参勤交代时候所消费的生活费，千万不要小看这笔钱，这钱的数目其实比为幕府修路造桥更厉害，大名并不是来江户看一看将军，批几个文件就能拍拍屁股回家的，一年里他们有几乎一半的时间是留在江户的，而且，大名毕竟是大名，是有身份的人，所以不可能孤身一人来京都，手下保镖的、打杂的、辅佐的，这些人都得吃饭都得花钱，事实上，大名在江户逗留时候所花费的金钱，基本上是自己领国年收入的百分之四十到六十左右。

　　这么一折腾大名别说造反了，能不借债过日子就已经算是很不错了。

　　诸大名整天过的就是兢兢业业工作、谨慎细微度日的日子，生怕哪一天自己干错了什么、说错了什么，换来平地一声惊雷，被剥夺领地成穷光蛋了。

　　还有所谓“公家”和天皇也是一样如此。

　　公家也就是所谓的朝廷贵族，不过这群人虽然号称贵族，但其实充其量也就是废柴一根，他们从小就娇生惯养、好逸恶劳，除了能拿着张家谱出来糊弄别人，一点本事没有，在武士势力还没有崛起的时候，他们倒也做了好几百年的大爷，可当武士们纷纷拿着真刀真枪来到他们面前争地盘抢财产的时候，他们就彻底没辙了。

　　尽管他们拥有着正三位、正二位的高官头衔，也就相当于中国的二品三品大员，但是成天连饭都吃不饱，不得不每天靠着变卖家产过日子，更有甚者，通过把自己的女儿半卖半嫁的形式，来换取一些彩礼钱。

　　这贵族的日子普遍过得连老百姓都不如，估计全世界也就日本一家了。

　　好在后来和平了，不动乱了，德川幕府考虑到让这些人继续苦巴巴地过日子实在有些不合适，于是给了他们一些地产。

　　考虑到公家本身能力、实力有限，没必要像针对大名那样搞出那么多办法，所以德川幕府仅用了一部名为《禁中公家诸法度》的法律来限制他们的行动。

　　然而，这部法律限制的并非单单是公家，最终针对的，其实是天皇。

　　天皇是日本自古以来的国家象征以及统治者，不过，在更多的时候，这统治者三个字前，还得加上“名誉”二字。

　　他们除了自古以来被奉为真龙天子，号称是神不是人之外，也没啥神通，所以，天皇的日子一样不好过，据说过年的时候，连年糕都吃不上。

　　后来连德川幕府自己都实在看不过去了，就给了天皇三万石的地，这也算帮了天皇的大忙了，总算过年的时候可以吃上年糕了。

　　要说如此严密的防范，那些大名断然没有造反的可能，京都里也太平的和什么似的，可现在倒好，该死的美国人一个炮轰，炸开了日本的国门，这些规矩可都悄悄的变了。

　　那些大名有的时候偷偷摸摸少上贡了，有的干脆不上供了，都把钱留下了给了自己，壮大军队，购买武器，结果弄到堂堂将军家里倒变得窘迫起来。

　　每每想到这里，德川家茂总会忍不住的叹上一口气，当初如此辉煌的德川家啊，怎么一转眼居然就变成这个样子了。

　　希望日照大神保佑，能够保佑自己平安度过这次难关罢……

　　……

　　“幕府军正在朝我们这里开进，估计七八天后大战会重新爆发！”

　　张全在那张地图上看了一会，点了一下说道：“如果长州藩能够及时增援，那么我们的力量将会得到极大增加，即便长州藩不来增援，仅凭土佐力量，也完全有可能击溃幕府军。根据坂本龙马送来的情报，幕府军的实力根本不强，顶多吓唬吓唬老百姓，而且他们的作战方式也极度落后，根本不是我们对手！”

　　“这次击溃了幕府军，就可以直接朝京都进军了。”邢少强淡淡笑了一下，忽然正色说道：

　　“诸位，知道陛下对待日本的真正目的吗？”

　　一众中国官员都是一怔，邢少强慢悠悠地说道：“陛下在临出发前曾经专门找我单独谈过，如果真的被尊王攘夷派取得了政权，日本的国门已经被打开了，关不上了！所以想通过闭关锁国的办法来遏制日本，不太可能实现。陛下想要把日本培养成我中华身边的一条狗，但陛下后来又说，万一这狗将来有一天变成了狼怎么办？”

　　那些中国官员谁都默不作声，知道陛下一定已经给了邢少强特别交代，果然，邢少强沉默了下后说道：

　　“日本那些大名，其实对于国家的概念非常薄弱，这点不光表现在大名身上，在日本普通百姓身上也是如此。国家变成什么样子，在日本国民看来和他们一点关系也都没有，他们唯一要做的就是如何过好自己的日子。

　　而之前大名门被幕府束缚太紧，甚至可以说是一点自由也都没有，好容易等到了这么一个机会，名义之上依旧效忠日本国王，有的依旧效忠幕府，但是实际上已经处在独立或者半独立的状态上了，比如我们之前进攻过的萨摩藩，就是一个最好例子。

　　还有长州藩等等都是如此，不管什么人取得了日本政权，他们都害怕会遇到之前的事情，会被再次剥夺手里的权利。永远独立于日本朝廷之外，将是他们最好的选择，这样永远不用再提心吊胆的，永远不用再害怕什么，甚至……”

　　“甚至可以成立自己的国家。”王晓冬帮其说了下去：

　　“比如萨摩国、长州国，或许还会有个土佐国，谁知道呢？我知道日本有个战国时代，或许这次比战国时代还要混乱。”

　　邢少强的脸上露出了笑意：“把一个日本分割成几个日本，每个‘日本’都以中国为宗主国，等于把一条大狗分成了几条小狗，一样可以看家护院，一样可以咬人，但对于主人来说，威胁却小了不少。或者将来有一天会有一个‘英明神武’的日本人，终于完成日本统一，但那已经是几十年，甚至是几百年后的事情了……”

　　“这些‘日本’之中，有的会闭关锁国，有的会驱逐洋夷，但有一样，中国的影响力将在这些地方无处不在，陛下或许就是这个意思。”张全的脸上也露出了淡淡笑意：

　　“我想我知道陛下为什么要我们一定带着几百士兵，和大量火枪来了，帮助倭人驱逐洋夷是一个任务，另外，我想陛下会猜到我们在路过硫球和与那国岛的时候，一定不会放过收复硫球的机会的，然后再打击一下萨摩藩日本这个相对最强的势力，保持各藩之间的平衡，让日本在短时期内不会出现一个强大势力，不会影响到这样的平衡。”

　　其实对于日本人自己来说，一直都有两个日本：东日本和西日本，当然更多的场合叫关东和关西。关东指的是京都圈，也就是东京都和周围的神奈川，琦玉等等的一部分，而关西指京阪神及周围地区。为什么叫“关”？指的就是日本分成好些小国，国境上的哨所就称为“关所”，几百年来一直如此。

　　这样的观念一直到了后世也根深蒂固的存在着，哪一个国家的电网分两个周波数的？日本有两个周波数，关东是50赫兹，关西是60赫兹！原因说穿了其实也很简单，日本人向西方学发电时，关东人跟欧洲人学，买50赫兹的发电机，而关西人则跟美国人学，买60赫兹的发电机！那为什么不买一样的？更简单，对方他买这种了，那我就得买那种！

　　比如在真正属于张震的那个时代，索尼和松下就永远尿不到一个壶里去，索尼弄一个东西出来，松下就非的把他给灭了，索尼弄了β制式来录像，松下就得推VHS制式。索尼有了一个8MM，松下就有C-VHS，表面上的理由多的很，真的说穿了，就一个是关东的，而另一个是关西的，天生就是死对头。

　　所以张震从一开始就动的是这脑筋，灭了整个日本不太可能，把日本当成自己身边的一条狗倒是靠谱，可历史上日本也曾经当过中国的一条狗，这条狗却是养不熟的狗。但凡自己实力强了一些，但凡中国内部出了问题了，第一个跳出来咬中国人的就是这条狗。

　　比如大明时期的那些倭寇，比如未得中国允许擅自进攻朝鲜的那些倭军……

　　现在坂本龙马这一批人对中国恭顺有加，可是以后的日本人呢？比如自己那个时代的美国人，对日本控制的如此严密，可是等到日本度过了危机，一颗心又开始蠢蠢欲动。经济上的，政治上的，那些日本人恨不得能够一下恢复“大日本帝国”。

　　抓住现在这千载难逢的机会，把日本分裂成几个甚至十几个国家，让他们互相争斗，互相嘶咬，等到他们回过神来的时候，已经远远的落后于这个时代了。即便出现一两个比较强大的势力那也不是特别能威胁到中国。

　　张震的这个想法始终没有和自己的部下明言，一直到了张全这批官员远渡日本，这才找到老成持重的邢少强，说出了自己的想法。

　　“这事可远比打败幕府困难的多，对付幕府不过是加强军事攻势而已。”王晓冬苦笑了下，摸了一下鼻子：

　　“可要达到陛下要求，第一是如何让那些大名坚定独立想法，第二是如何不能让坂本龙马这些日本人察觉，这可有些难办……”

　　张全在那皱了好一会眉头，忽然缓缓说道：“有个人或许能够从中帮忙，还记得咱们的那个美国朋友汤森吗？”

　　几名中国官员的眼神亮了一下，张全微微笑着说道：“汤森没有什么事情不敢做的，头脑简单容易冲动，听说这次美国从日本抽调力量回国，汤森因为没有被选中还闹了好几天脾气，让人帮他请到我们这里来，拐弯抹角的让他明白我们的意思，我想汤森知道之后，一定会非常乐意去做这件事的，甚至还会把我们当成恩人！”

　　“萨摩藩可以看成是第一个目标，尽管之前曾经遭到过汤森的打击。”王晓冬点了点头，很快接口说道：“萨摩藩现在的局势已经发生了很大改变，岛津忠教的死让萨摩藩出在了混乱之中，幕府和倒幕派的胜负，他们目前并不想太关注，而那些被我们武装起来的硫球军队也一心想着报仇，听说不断在那袭击萨摩藩的商船队伍。

　　如果在这个时候汤森再次出现在了萨摩藩，我想那些萨摩藩人会把汤森当成救世主的，汤森也可以享受一下这样的感觉，在萨摩藩当上一段时候的太上皇。”

　　“好吧，那我们分成几步走。”张全站了起来，说道：“一是协助土佐军继续打击幕府势力，二是鼓动汤森，只要萨摩藩开了个头，我想很快日本会有许多地方纷纷效仿，不过我不太明白一件事情，我早知道陛下密令谢逸和张荣沅二位将军在那秘密训练六万大军，而且目的地肯定是在日本，陛下又为什么要那么做？”

　　不光张全无法明白，其它官员也都无法明白。

　　按照皇帝陛下安排，一切顺利的话，日本很快就会分裂，并且不得不依附于中国，加上一边朝鲜，中国根本没有必要往日本派遣如此多的军队。

　　灭国不太可能，可这又是为了什么？

　　张全在那想了一会，实在没有明白，但是有一点可以肯定的，就是皇帝陛下的一切判断到现在也从来没有出过任何差错。

　　日本这应该是个狂妄自大的国家，在中国的属国之中，只有日本敢有皇帝，其它各国无不以“国王”称之。

　　那个坐在“皇宫”里的天皇，据说是日本国民的精神象征，可是在战争到来的时候，也未必见有多少日本人真拿天皇当成一回事情了。

　　“尊王”，不能让那些尊王派在日本国民心里扶植起天皇神圣不可侵犯的概念，日本不应该有皇帝，现在或者以后，都不允许拥有。

　　这是一个前提，也是日本必须要做到的。

　　皇帝，只可能有一个，那就是正远在北京的大皇帝陛下，国王才是日本人应该拥有的，当然，会有日本国王或者是萨摩国王……



　　第462章 “大政奉还”

　　武装倒幕运动，在日本轰轰烈烈拉开了大幕！

　　当第二支幕府讨伐军抵达土佐的时候，一如他们之前的同伴那样，在中国军队所指挥的土佐军面前，这支讨伐军再度吃到了惨重败仗。

　　一万六千人的部队，仅仅几天时间，在土佐军的凶猛攻击之下，几乎全部瓦解。

　　让人早在预料之中，却又难以想像的失败，一万六千人的大军丝毫没有抵抗力量，所遭遇到的一切让那些幕府军的幸存者再也不愿意去回顾自己曾经遭遇到的后怕命运。

　　当这支部队失败之后，幕府能够最后掌控的部队也只有所谓日本最精锐的“旗本八万骑”了。

　　在取得了胜利之后，在中国人的建议之下，以坂本龙马、武市半平太为首的倒幕派，在两百名中国士兵的护卫之下，开始向京都进发。

　　不会再有任何伤害了，即便现在德川家茂就站在坂本龙马的面前也绝对没有这个胆量伤害到坂本龙马。

　　而对于坂本龙马来说，一个全新的时代已经展现在了自己面前……

　　京都对于坂本龙马来说，完全就是一个陌生的地方，在尊王思想刚刚产生的时候，坂本龙马几乎连做梦也会梦到自己来到京都，卫护着尊贵的陛下，打倒了幕府，然后在“中华文明大史”的指引下，在中华天朝的帮助下，建立一个全新日本。

　　而当梦想终于成真之后，坂本龙马却几乎无法相信这是真的。

　　“坂本君，坂本君！”到处都是这样的欢呼声，坂本龙马即将出现在京都的消息几天之前就已经到了，那些真正的，或者是只是装出来的“倒幕派”的人，终于能够借着坂本龙马的到来表达一下自己倒幕的强烈愿望了。

　　每个人都知道幕府的末日很快就会到来，而现在要做的就是讨好新主人的欢心而已。

　　对于这些人的嘴脸，坂本龙马来的路上就已经有了充分准备，这些人都是绝对不可以信任的，唯一能够依靠的就只有中华天使而已。

　　德川家茂派来迎接坂本龙马，并且举行谈判的使者到了，但是在陪同着的中国官员王晓冬的示意之下，坂本龙马坚持要先拜见天皇陛下本人！

　　这本身没有任何存在疑异的地方，天皇陛下终究还是这个国家的“统治者”。

　　来到皇宫之前，坂本龙马克制着自己紧张不安的情绪，在宫人的带领下来到了皇宫，当终于见到自己心中无比敬爱的天皇陛下之后，坂本龙马恭恭敬敬地跪倒在了地上。

　　“起来，坂本君！”孝明的声音也有些激动，明显因为坂本龙马的到来，让这位日本的天皇看到了希望，或许自己将来再也不用受到幕府的控制了。

　　说实话坂本龙马对于自己的陛下，抱着和中华大皇帝同样的崇敬心情。

　　在《神奈川条约》签订后不久，英国、俄国、荷兰等国相继和日本订立了和好条约。美国总领事哈里斯把手掌伸向了锁国体制千疮百孔的日本，迫使日本正式建立通商和外交关系。这个对日本的锁国体制而言，无异于在重伤口上撒盐。天皇再也坐不住了，再这么下去，日本“安逸”的锁国状况就会成为历史了。

　　其实在《神奈川条约》签订前，幕府内部出现严重的意见分歧，进而不得不向“象征性”的天皇发出请求，希望天皇颁布敕许，准许幕府签订条约以统一当权者的内部意见。天皇当然不会首肯这个丧权辱国的请求，于是幕府的要求被当即拒绝。

　　幕府的当权者当然会相当纳闷，毕竟幕府向天皇征集意见已经是前所未有的尝试，显然是给天皇戴上高帽子。难道天皇缺钱花了？不是的。天皇带头拒绝了幕府送来的金银，并要求朝廷公卿不能受贿。这举动使得幕府不得不重新看待这个天皇。

　　这个天皇是天生让幕府感到终生头疼的人。他甚至不惜一切代价都要保全日本的主权，包括与美国开战。之后，幕府三番四次派遣当时的备州崛田正睦上书天皇，企图用疲劳战术让天皇妥协。但是孝明天皇的决心真的非同凡响：

　　“任凭幕府施加压力，就是不让步，你奈我何啊？”

　　看着面前的忠臣坂本龙马，孝明长长叹息一声：“幕府之人在逼迫朕签订条约未遂情况下，提拔彦根藩主井依直弼为大老，并让井依直弼善后朕拒签条约的事情。在崛田正睦多次申请敕许失败后，幕府不想再拖延时机了，因为他知道大权掌握在幕府手中而并非天皇手中，而且这次条约的签订有利于重新建立幕府的权威。于是自作主张，签订了条约，来了一次先斩后奏。

　　这是朕所意料不到并且不想看到的，但是于法于理，幕府拥有这样的决定权，自己根本没资格干涉，所以朕一气之下表示了自己让位的决心，在左大臣的劝说下这才没有付诸行动。坂本君，你说朕这个皇帝当的还有什么意思？”

　　“陛下，现在一切都会好起来的！”坂本龙马慷慨激昂，声音也变得大了起来，随即发现这对天皇是一种不尊重的表现，很快放低声音说道：

　　“陛下，德川家茂两次派出的军队，都遭到了最惨重失败，幕府已经没有多少力量可以运用了，他们不得不请我们来到京都谈判。

　　陛下，请相信我们一定能够成功的，无论德川家如何挣扎，我们都会坚定不移的完成尊王攘夷重任，这是我们的职责所在！”

　　孝明赞许地夸了几句，忽然问道：“坂本，听说中国人一直在帮助你吗？”

　　听到陛下的问话，坂本龙马点了点头，孝明忽然对坂本龙马招了招手，面色肃穆：“来，坂本，你去过中国，也和那些中国官员在一切，和朕说说中国的那些事情……”

　　……

　　就在日本天皇召见坂本龙马的时候，身在江户的幕府上上下下，形形色色人等，都已经绝望的看到了自己最后末日的到来！

　　两次征讨失败让江户幕府不仅仅是威信下降，连实力也烂到没法看了。

　　而在这个时候幕府财政状况一直紧张，已经再也幕府直辖武士，在上位的日益奢靡腐化、不思进取，在下位的纷纷破产，生活无着，哪还有心思作战，幕府和被迫革新的各藩尤其是外样各藩不同，摊子大，改革难，在这种前提下，出动数万大军征讨土佐，实在是下策之下策而已，但更加雪上加霜的是征讨居然还失败了。

　　整个日本因为战乱，米价自然会涨，价钱上涨有奸商屯积居奇，因为幕府管理不善，就又造成米价再涨。这种恶性循环逐渐蔓延开去，百姓们尤其是小市民们买不起粮，过不下去了，到处掀起哄抢打砸商铺和幕府机关的暴动。先是大坂，波涛一浪高过一浪，后来连江户竟然都闹腾起来了，再次极大打击了幕府的统治。

　　当坂本龙马到达京都之后，江户已经变得风声鹤唳，土佐战争刚刚失败，幕府的军事实力还没有恢复，幕府很难再抵挡住土佐军的进攻，德川家茂左思右想，一筹莫展，可是突然之间，他看到了桌上放着胜海舟递交来的《大政奉还建议书》，眼前突然一亮……

　　未等几日，德川家茂上奏朝廷，主动请求奉还大政，并且表示愿意辞去征夷大将军的官职，既然还政朝廷，那这个虚名也不要了。听到这个消息，中国官员王晓冬却没有任何高兴，只是冷冷的对坂本龙马说道：

　　“光嘴上说说奉还大政有什么用？德川家仍然控制着全日本四分之一的土地，拥有旗本八万骑，朝廷没几亩土地，没几个直属士兵，真要下达德川家不满意的诏书，你们能承认吗？能执行吗？空口白话谁不会说，最终还得靠武力解决问题。”坂本龙马点头称是，但心里却还有着一份私心，我们高举尊王的大旗，费了多大力气，流了多少血，死了多少人，到末了德川家还是天下第一诸侯，就算从此朝廷发号施令，诸侯们共商政务，不还是你德川家说话分量重吗？那我们奋斗多年，又是为的谁来？幕府是大施缓兵之计，要保留德川家的主导地位，以坂本龙马为首的则忙着抢班夺权，双方的矛盾并没有因为表面上的“大政奉还”而逐渐消解，相反的，各自秣兵厉马，战火仍然一触即发。日本朝廷方面，主张尊王倒幕的坂本龙马得势以后，大赦天下，把从前因为种种政治风波而被罢免甚至流放的公卿全都召回京都，这些公卿原本的立场并不坚定，一阵子高举倒幕大旗，一阵子又转向公武合体，可是一方面形势在转变，如今倒幕成了主流思潮，另方面经过多次挫折和反省，他们也逐渐认清了，幕府不倒，朝廷就不可能收回权力，于是坚定了倒幕决心。

　　在这群公卿们的串联、努力下，坂本龙马以朝廷的名义逐渐加强对京都周边地区的控制，并且随时准备大打一场。

　　坂本龙马与幕府的谈判非但没有任何进展，反而再度把日本带到了战火之中……

　　在战场上两军虎视眈眈，随时准备开战，但幕府其实知道自己绝对已经不是由中国人支持的土佐军的对手，于是在政治之上的运动也在那紧锣密鼓的进行着。

　　德川家茂军装模作样上奏朝廷，大政奉还以后，亲幕府的摄政二条齐敬、中川宫朝彦亲王等人立刻加紧活动，召集各地有力的诸侯上京来开创“公议政体”。

　　这个时候发生了一件大事，促使日本局势终于发生了彻底转变。

　　所谓的“旗本八万骑”，幕府最后可以仰仗的力量，忽然发生哗变，表示不再效忠幕府，而转而支持尊王攘夷行动，这么以来，德川家茂手里最后的一支力量也消失了……

　　幕府已经无力回天，在这样的基础上，天皇终于下达了《王政复古令》：一，恩准德川家茂的辞职书。二，废除京都守护和京都所司代这两个幕府委派的要职。三，废除江户幕府。四，废除包括摄政、关白在内的旧有朝官。五，设置包括总裁、议定和参与在内的新官职，也就等于在全面改革前先组建一个新的临时政府。

　　新政府总裁经过商议，并且在中国人的强力支持下，确定为年轻的坂本龙马，同时议定为官员有仁和寺宫嘉彰亲王、山阶宫晃亲王，公卿中山忠能、正亲町三条实爱等等。

　　新政府人选确定以后，这些日本人开始商量怎么对待德川家族，当谈到这个问题的时候，做为新政府官员之一的岩仓具视首先发言：“家茂公辞去官职，奉还大政，可见其对朝廷的忠心。但这足够吗？不，还不够，应当让家茂庆公代表德川家族辞官纳地。”

　　幕府作为日本的权力中心，虽然在名义上算是废除了，但德川宗家仍然保留着武士最高职务征夷大将军的世袭权，德川家茂还挂着朝廷高官大纳言的头衔，岩仓具视希望家茂把这些官职也交出来——辞官，此外，还必须将所有德川家直辖的土地也一并交还给朝廷纳地。

　　此言一出，亲幕府的山内容堂第一个跳出来表示反对：“这是政变，这是暴举！家茂公已经表示了他对朝廷的忠心了，不加以奖勉，反而要剥夺他的官职和封地吗？汝等公家不要想妄图盗取权力任意胡为！”

　　这个时候又有一个亲幕府的官员开口说道：

　　“如何处置德川家，我以为应当以刑名为先，道义为后，怎么处理德川家，应该有德川家的代表在场，发言为自己辩护，才能最终拿出方案来，否则就太不公平了。”

　　这话说得有道理，然而此次开会，并非没有邀请德川家茂等人到来，但德川家茂也好，还是那些最铁杆的佐幕派却害怕被围攻，遭毒手，纷纷托病不肯进入御所。

　　这回再提召德川家茂前来开会坂本龙马立刻一口回绝：“他自己不肯来的，又不是咱们故意将其排除在外。”否决了这一建议……

　　这次会议是在皇宫内召开的，史称“小御所会议”。但是并非全部的议定、参与都出席了，而武市半平太则肩负警护宫门之责，一直呆在会场外面。呆在外面可是呆在外面，却不时有人向他通报会议的进程，当听说对于德川家的处理问题，与会各人争论不定的时候，隆盛冷冷地撇了撇嘴，叫人去悄悄通知坂本龙马：

　　“此时口舌无用，当用刀剑！”

　　会议开到中途，坂本龙马宣布暂时休息，然后他就利用这个机会相找到武市半平太，悄悄说道：“只有用非常手段，才能解决问题。”

　　这话让人听到了。赶紧去找山内容堂，说好汉不吃眼前亏，还是先退一步为好。

　　结果会议重开，一心想要既改革政治又保留德川家的山内容堂先认怂了，亲幕府的官员再也无力支撑大局，只得勉强同意让德川家辞官纳地。小御所会议，以倒幕派全面获胜而告终。

　　小御所会议的结果传到德川家茂耳中，德川家茂瞬间不知所措，麾下群臣则怒不可遏。幕府时代改易诸侯，曾经造成很多藩士直接变成浪人，俸禄全无、生计窘迫，这些情况幕臣们也都看在眼里。如今德川家就要失去全部土地了，那自己也要步那些家伙的后尘，沦落乡间，是可忍，孰不可忍！

　　群臣磕头如捣蒜，苦苦哀求德川家茂，万不可接受这般“乱命”。

　　而当再次召开新政府会议，在坂本龙马因事缺席的情况下，山内容堂成了主导。既然朝廷已经下令让德川家辞官纳地了，命令不可更改，就在辞官纳地的具体内容上做点文章……

　　辞官可以，但得保留曾经有过的官声，以后就称家茂公为“前大纳言”好了；纳地可以，但是没说要纳多少，就让德川家缴纳新政府一笔“政务费用”，当作上交土地好了。最后，要求任命德川家茂为议定，也参与到新政府里来。

　　就这样，公武合体派和佐幕派卷土重来，小御所会议的决议，彻底变成了一纸空文。

　　当坂本龙马听到这个消息之后，顿时勃然大怒，非但拒绝接受，而且还当着那些支持德川家的官员说道：

　　“前番会议内容岂可以轻易更改？若如此，只有武力相见，我的土佐军离此不远，随时可以征讨，义士没有怕死的道理！”

　　又跪求王晓冬说道：“天使今日所见，坂本恨也，恳请天使催动大军，剿灭这些乱贼，恢复天皇大权！”

　　王晓冬默默点了点头，答应了坂本龙马的要求，是的，日本的这些事情是该有个了结了，还有更加大的计划，正在等待着自己。

　　随后，坂本龙马亲自住到皇宫，和武市半平太一起，卫护天皇陛下安全，以防那些亲近幕府的人狗急跳墙，而一场浩大的风暴正在朝着那些幕府官员袭来……



　　第463章 发生在京都的骚乱

　　义士没有怕死的道理，这话很快成了倒幕派一个新的口号！

　　随着刚田以藏等人的到来，京都的腥风血雨开始了，在这些“人斩”的眼睛里，从来也都不知道什么是同情。

　　刀，才是他们唯一可以信赖的东西！

　　第一个倒在这些“人斩”刀下的，是竭力保住将军身份和财产的小山容政，接着是平故正太，然后是一个接着一个将军家或者仅仅对将军家持着同情态度的人……

　　整个京城因为这些“人斩”的到来，很快陷入到了腥风血雨之中。接着，这样的刺杀行动很快直接波及到了江户这一德川家居住的地方。

　　曾经在日本呼风唤雨，不可一世的德川家茂第一感觉到了恐惧，那种来自内心最深处，根本无法克制的恐惧。

　　谁知道哪一天，那些“人斩”的屠刀会落到自己身上？

　　胜海舟默默地注视着自己的主人，当将军失势之后，许多看清楚“大势”的家臣，纷纷离开了将军，但自己这个本来想第一个离开的人却没有走，而是选择了留下，陪伴在将军身边一起度过这个最危难的时刻。

　　对于幕府的倒台，其实胜海舟是赞同的，因为只有这样才能让日本进步，但是对于那些倒幕人士所采用暗杀这样过于激进的办法，胜海舟同样不赞成。

　　这样，只会让好容易看到希望的日本陷入到更大的慌乱之中。可是自己身为将军家的家臣，又无法让坂本龙马同样相信自己和坂本抱着一样的信念。

　　“将军，多保久利津昨天又被刺杀了。”前田官虎跪坐在德川家茂面前，满脸沉痛：“多保大人昨天晚上被一伙暴徒冲进了屋子，割去了多保大人的脑袋，同时遇难的还有多保大人的妻子，以及两个孩子，多保大人全家没有一个幸免。”

　　德川家茂的身子颤抖了下，无言以对。又是一个家臣死了，多保是竭力反对剥夺将军地位以及财产的最坚定的支持者，当“人斩”暗杀开始之后，德川家茂已经竭尽自己所能，尽可能多的为这名部下安排了武士保护，可现在，却还是传来了这悲哀的消息。

　　整个屋子一片寂静，死一般的寂静。

　　“怎么办，你们说应该怎么办？那些叛徒窃据了京都，掀起腥风血雨，现在又公然来到这里，难道我就等着他们来割取我的脑袋吗？”

　　德川家茂忽然响起的暴跳如雷的声音，反倒让胜海舟说道：

　　“大人，现在唯一的焦点就是能不能满足那些人的要求，如果要想保住自己的性命，唯一能够做的就是放弃您的一切……”

　　“什么，放弃？”德川家茂眼睛瞪得大大的，完全无法相信自己的部下居然会对自己说出这样的话来。

　　“是的，大人，要么生命，要么地位，以目前的形势来看，您已经无法全部拥有，应该到了尽快做出抉择的时候了。我还听说，武市半平太也已经亲自来到了江户，我想如果我尽快的话，或许更加大的屠杀，很快就会在江户出现了。”

　　“或许，还有另外一个办法。”正当德川家茂沮丧的恨不得立刻把胜海舟轰走的时候，前田官虎忽然说道：“将军，如果您信任我的话，请给我二十名武士，我会把那些人全部从江户赶出去的！”

　　德川家茂和胜海舟都知道他想要做什么，德川家茂没有任何的犹豫，很快点了点头，用力拍着前田官虎的肩膀：“前田，你号称是‘江户之虎’，现在那些叛徒不光想要杀我，而且还在挑衅你的威严，去罢，去把叛徒的脑袋给我割回来，我给你四十个最优秀的武士，请你务必做到，前田！”

　　“是的，将军大人！”

　　看着前田官虎雄赳赳走出去的背影，胜海舟轻轻叹息一声，自己已经不再想去劝说什么了，即便自己劝说将军大人也是不会听的！

　　如果真的这样做的话，只会让整个江户以及德川大人陷入到更大的报复之中，甚至，这样的报复会蔓延到整个日本的。

　　可是现在这样的情况，却没有人会听自己的……

　　……

　　“老师，已经是第九个了！”

　　前面放着自己引以为傲的武士刀，刚田以藏很有一些傲慢地说道：“下一个目标，我想应该就是德川家了。请老师把这个神圣的任务交给我罢，请相信，我一定能够完成任务的！”

　　“德川家茂有个家臣，名叫前田官虎，号称‘江户之虎’，请不要小看他！”武市半平太对得意弟子这一段时候的表现非常满意，但却谨慎地提醒了句。

　　“我曾经听说过这个人的名字，但我一定能够把他除去！”刚田以藏在这个时候，信心已经充分膨胀。

　　外面忽然响起了敲门声，刚田以藏和武市半平太互相看了一眼，这个时候外面应该有人把守，并且绝对不会来打扰自己。

　　还没有等他们站起身来，门已经被踢开了，超过四十名武士冲了进来，站在最前面的是一个四十岁左右的中年人，手里空荡荡的什么东西也没有拿，样子彬彬有礼，甚至还对着刚田以藏和武市半平太鞠了一躬：

　　“你好，我是前田官虎！”

　　武市半平太的身子稍稍抖动了下，刚刚说到的那个“江户之虎”，现在就出现在了自己面前，但很快武市半平太控制住了自己的情绪：

　　“是德川家茂让你来取我们性命的吗？”

　　“是的，德川大人让我带着你们的脑袋回去，你们带到江户来的同伴，已经全部被刺杀身死，虽然我很敬重你们，但是德川大人的命令是不能违背的！”前田官虎说话的时候，似乎永远显得那么彬彬有礼。

　　武市半平太长长舒了口气，或许是一连串的胜利，让自己有些得意忘形了，自己手下的那些人被杀居然一点也没有察觉。

　　中国官员一再告诫江户终究还是德川家长久经营的地盘，无论如何都要谨慎小心，但自己始终没有放在心上，现在报应终于到了。

　　武市半平太紧紧握着自己的武器，死死看着前田官虎，有些奇怪感觉，这个“江户之虎”为什么双手都是空空的？

　　忽然，武市半平太发出了一声暴吼，拔出了自己的武士刀，疯狂的朝着前田官虎冲了过去，即便要死，也要让德川家的这个“江户之虎”陪着自己殉葬。

　　可就在这个时候，随着“轰”的一声，才刚刚冲到一半的武市半平太，一头栽倒在了地上。

　　前田官虎的手中握着一把西洋短统火枪，枪口还在冒着烟。

　　有些诡异的感觉，做为“土佐勤王党”的领袖之一，武市半平太正是靠着中国人支援的火枪这才最终推翻了幕府，可是现在自己却又同样死在了火枪之下。

　　冥冥之中，或者真的有报应这回事情的存在吧？

　　看着老师死在了自己面前，刚田以藏一点难过伤心的感觉也都没有，身为“人斩”早就已经做好了这种准备，老师也是一样的。

　　看着对着自己的几条枪口，刚田以藏笑了一下：“前田君，请允许我以武士的样子死去！”

　　前田官虎默默点了点头，他看到刚田以藏跪坐在了面前，解开了自己的衣服，然后抽出了那把不知杀了多少人的武士刀……

　　……

　　赫赫有名的武市半平太和“人斩以藏”死了，这个消息迅速震动了京都，当坂本龙马听到自己的好友身死，整个人都傻傻的呆在了那里！

　　坂本龙马根本无法相信，就在不久之前，自己和武市半平太还在一起把酒言欢，憧憬着等到真正彻底推翻了幕府势力之后，他们一定要建立一个强大的日本。

　　可是这段誓言还在耳边回荡，自己好友的噩耗却已经传来。

　　报仇，无论如何一定要为好友报仇！和幕府，和那些亲近幕府的势力已经没有任何和谈的余地了！只有杀戮和血腥，才能尽快实现自己心中的抱负！

　　土佐军在坂本龙马的严厉命令之下，以最快的速度开进了京都，一场腥风血雨，就在坂本龙马亲自下达的命令之中在京都展开！

　　那些进入京都的土佐军，很快按照坂本大人的命令，在京都展开了一次围捕，那些支持或者同情幕府的人，无一例外的遭到了逮捕，有的甚至因为一些轻微反抗而遭到了当场格杀。

　　开始状态还勉强能够控制，可是随着抓捕的进行，那些土佐士兵或许回因为受到了血腥刺激，开始逐渐无法控制住自己杀戮的欲望。

　　土佐军的那些日本士兵冲进那些公家的家中，不由分说的踢开房门，然后杀死每一个他们能够看到的拿人，奸淫每一个能够看到的女人。

　　京都原本还算有序的状况，在这些士兵的暴行之下迅速崩溃。

　　形势已经开始出现失去控制，土佐军的目标已经不再仅仅局限于那些公家或者佐幕派，而是把自己的目标，投放到了何此毫无关系的平民身上。

　　他们粗暴的踢开每一个能够踢开的屋门，闯进每一个能够闯进的房子，杀死每一个能看见的男人，强奸每一个能够看见的女人。

　　甚至有的士兵在做完这些事情之后，开始纵火焚烧房子以图掩盖他们的罪行。

　　暴行愈演愈烈，迅速扩展蔓延到了京都的每一个角落已经周边，当坂本龙马发现这一严重问题并且企图加以控制的时候，却发现自己的命令已经根本无法传达出去。

　　整个京都此时除了皇宫和中国人居住的地方，几乎每个地方都遭到了残害。可是再按照这样发现下去，天知道什么时候这些地方也会出现土佐士兵的身影？

　　王晓冬开始火速调集中国士兵携带武器进入京都，卫护中国官员驻扎以及日本皇宫安全，而在这个时候，坂本龙马也提出了同样要求。

　　“在错误的时间下达了一个完全错误的决定，这等于让已经失败的幕府反倒看到了希望。”王晓冬苦笑着摇了摇头，完全不明白坂本龙马为什么会下达这样的命令。

　　“天使，我错了，但现在错误已经发生，请无论如何教导我平息的办法！”坂本龙马趴伏到了地上，痛不欲生地说道。

　　王晓冬叹了口气，面前的这个日本人终究还是太年轻了，而且他的道路过于胜利，以至于有些得意忘形了：

　　“必须立即逮捕那些带头闹事的军官士兵，一旦遇到反抗格杀勿论。保护好皇宫的安全，万一皇宫要再出事那整个京都将真的再也无法收拾了！”

　　正在王晓冬在那仔细告诉坂本龙马应当如何应对眼前局势的时候，忽然一名中国军官匆匆走进来：“大人，一伙大约超过二十名的日本人，正在企图冲进这里，嚷嚷着有一个佐幕派的人跑进了咱们这里！”

　　“擅自冲击中国官员驻地，格杀勿论！”

　　王晓冬没有任何迟疑，阴沉着脸铿锵有力的说道。

　　“杀！杀！”坂本龙马扭曲着脸，同样在那大声吼着。

　　这些人简直让自己丢尽了脸，这些是天朝使者居住的地方，如果没有这些天朝使者，倒幕绝对无法取得成功！可是这些胆大包天的士兵，却居然冲进了这里！

　　“坂本，除了我刚才说的以外还有需要注意的地方。”王晓冬很快就变得没事人一般，让坂本龙马在自己身边坐了下来：

　　“土佐军目前是你最大的依靠，如果不分青红皂白一律格杀，只会让幕府的人高兴，平白损失自己的力量。这些人已经闻到了血腥的味道，让他们现在住手会让他们产生不甘心，甚至是埋怨的想法，必须迅速的把他们的注意力，从京都分散出去，比如江户，这样既可以为武市半平太和刚田以藏报仇，又可以借助这个机会彻底铲除幕府势力！”

　　坂本龙马的眼睛亮了一下：“我明白了。”

　　那些冲进中国官员驻地的日本士兵，或许是喝多了，或许是之前的杀戮调动起了他们心中的兽欲，让他们完全忘乎所以。

　　但是当中国人枪声响起的时候，他们才想到了后悔和可怕……

　　二十多个日本士兵的尸体整整齐齐的躺倒在了地上，这让闻讯而来的同伴彻底在怔在了那里，当他们看到在坂本龙马陪同下出现在自己面前的王晓冬之后，不由自主的朝后退了几步。

　　奇怪的是，王晓冬并没有对此场面说任何话，反倒是坂本龙马上前一步，厉声说道：

　　“你们这是在做什么啊，难道你们忘记了中华天朝对待我们的恩德了吗？你们这么做只会让我觉得耻辱，耻辱！”

　　听着坂本龙马嘶声力竭的在那叫着，王晓冬忽然想到了陛下曾经对自己说过关于日本这个民族究竟是个什么样的民族：

　　“日本人还是蛮忠心的，前提是你比他强大，而且把他虐的没脾气，他们吃这一口，别的都不好使。你慈悲不慈悲，美德不美德他们几乎看不见，而且，他们强烈的鄙视着你的软弱。

　　在这个弱肉强食的世界，国家与国家之间根本不存在友谊。昨天大家还在谈论友谊，笑眯眯地握手，干杯，致辞，今天就成了敌人，互相痛骂，撕杀。国家比人要自私万倍，无耻万倍。人有时还讲情义，还讲廉耻，会为了友谊而舍弃利益，为了脸面而不敢卑鄙行事。而国家与国家是赤裸裸的利益关系，国家会为了利益而毫不脸红地丢弃友谊。

　　但是，这些话只适合去说其他国家，而不适合于来说中国。中国数千年的传统是舍生取义，‘君子喻于义，小人喻于利’，义高于一切，我们这个国家确实是认真地对待友谊的。可是当中国遇到危机的时候我想像不出有谁把我们当成朋友！

　　日本并没有文字，后来将中国的汉字搬进去加以改造，此后才有了自己的文字。日本没有艺术，后来才从中国引进了美术、泥塑、干漆法和木雕等等艺术。日本没有哲学，后来才从中国引进了孔儒哲学，再后来又引进了宋理哲学，当然，还引进了其他哲学。日本也没有文学，后来学习了中国文学后才有了文学。比如，《日本书记》便是模仿中国史书编写的国家正史，而五言诗、七言诗则更是模仿中国诗的产物。

　　总之，日本和族从头到脚，每一个地方都是中国塑造的。但我们不要以为日本和族和我们是同一民族，不是，完全不是一个民族！”

　　现在王晓冬终于明白了陛下为什么会那么说，京都所发生的一切已经很好的说明了。

　　“去江户，去幕府，为了武市半平太、为了刚田以藏，为了那些死难的义士报仇！我不会阻止你们的任何行为，你们在江户做的一切都将得到天皇陛下认可！”

　　坂本龙马还在那里大声叫着，而这也刺激起来那些土士兵的疯狂，甚至还没有等坂本龙马把话全部说完，已经一窝蜂的调头跑了出去。

　　江户，很快就会遇到一场屠杀，日本人自己跳起来的，自己杀自己人的屠杀，这个民族一旦陷入到疯狂之中，他们身上的一切劣根性就会毫无保留的呈现出来……



　　第464章 “日本之乱”

　　京都骚乱所带来的影响，远远超过了日本人自己的想像！

　　在中国军人断然开枪镇压，以及坂本龙马的严厉斥责之下，那些参与骚乱的土佐军士兵，开始朝着江户方向蜂拥而去。

　　幕府将军，这个时候成为了这些土佐人的下一个目标。

　　而在京都骚乱之中，大约有两千日本人死在了这些乱兵手下，近千妇女遭到强奸，财产损失超过了白银九百万两之巨，让日本人好容易恢复起来的一些信心再度遭到了沉重打击。

　　当孝明天皇知道这一消息后，目瞪口呆，本来以为随着土佐军的到达，自己的皇位会得到最充分的巩固，日本也会很快恢复和平，但是孝明无论如何也都没有想到，居然会是这么一个让自己根本无法接受的结果。

　　这到底是怎么了？那些无限服从于自己的尊王攘夷派究竟做了一些什么？

　　什么地方都可以乱，但唯独只有京都不能乱那！京都一旦乱了，整个日本或许很快也会乱成一团。

　　在这个时候唯一陪伴在孝明身边的，只有自己疼爱的妹妹和宫……

　　不断的有消息送进了皇宫，成群成群的土佐军，正在朝着江户的方向进军，而得到了消息的江户方面，也已经尽可能的武装起来，不是为了德川家的，而是为了自己。

　　土佐军在京都做的一切，早就已经传到了江户，一旦让这些人进到江户，江户会遭到什么样可怕后果每个人的心里都很清楚。

　　可是该来的还是来了，几千土佐士兵兵临城下，他们中有超过一半人用火枪，而为了顺利打下江户这个目标，他们甚至还带来了一门火炮。

　　江户中所谓的武装力量，仅仅是一些普通市民组成的队伍，他们也很清楚凭借这样的武装，根本无法打败那些来势汹汹的敌人。

　　商人们自己拿出了钱来，聘请那些昔日幕府的武士和浪人带领他们战斗，当德川家茂知道这点后，会觉得欣慰还是心酸？

　　战斗从一开始就打的非常激烈，土佐军用一门火炮轰击着江户，企图在一开始就镇吓住江户城里的那些守军。但很快他们发现，自己的如意算盘打错了。

　　江户守军并没有因为火炮的轰鸣而害怕，抵抗是死，投降或许会比战死还要悲惨既然同样都是个死，为什么不干脆和敌人拼个鱼死网破？

　　一门火炮远远无法把江户攻下来，那些江户人反而站在城楼上，大声发出讥讽的嘲笑，甚至还有几个人把背对着土佐人，露出自己光光的屁股，不断在那拍打着，然后周围顿时引起了一阵一阵哄笑。

　　土佐人几乎要气疯了，攻城很快开始。土佐军在那嗷嗷叫着，不顾一切的朝着江户冲去，但却很快遭到了打击，前面的一排人倒下了，后面的刚才还如同潮水一般冲锋的土佐士兵又很快如同潮水一般退了下去。

　　整整一天时间，土佐军一连发动了数十次冲锋，但由于缺乏有力指挥，无一例外都在江户守军所击退。

　　土佐军终于变得冷静下来，仅仅凭借自己这几千人的部队，根本无法攻克上下一心的江户，必须要寻求到帮助才可能完成这一任务。

　　天遂人愿，到了第二天的时间援军真的来了。

　　那是和已经身死的刚田以藏一样身为“人斩”的河上彦斋、中村半次郎、田中新兵卫所带来的浪人、剑客所组成的一万多人的队伍。

　　接着，当初刺杀井依直弼的那些刺客也带着大批的人赶到，顿时，在江户城下啸聚着的攻城队伍达到了两万八千人之众。

　　这么一来，土佐军势力大涨，乃推研读过兵法的河上彦斋为统帅，指挥这些全部军队攻城，江户城的局势，一下变得岌岌可危起来。

　　“你猜，这个世上有因果报应吗？”站在江户城楼之上，看着底下那些黑压压的攻城军队，胜海舟显得有些无奈，又显得有些痛苦样子：

　　“当年德川家康用计攻取大阪，背信弃义，整个大阪化为一片火海，丰臣秀吉所建设的天守阁也被德川军士兵烧毁。丰臣秀赖和淀姬母子在一个仓库被德川军发现，大野治长曾经希望用自己一家的性命换取丰臣秀赖母子，被拒绝，秀赖母子被迫自杀。大阪方包括大野治长在内的二十余名家臣和他们的家小悉数被杀死，连秀赖的幼子也未能幸免，被处死者多达万人那，现在，轮到江户被攻击了，德川大人会遇到同样的状况吗？”

　　“这个我不知道，但我却知道丰臣家当初曾经有位勇士叫真田幸村。”前田官虎居然没有一点的恐惧，反而还淡然说道：

　　“大阪夏之阵打响，双方展开殊死搏斗，真田幸村率军直冲德川家康的旗本军，希望一举拿下德川首级，经过浴血奋战，终于突入德川家康旗本；家康的旗本军多为经验缺乏的年轻武士，在老练的真田军面前难以抵抗，但是德川家康经验老到，放下了自己的旗印并大步后退，真田幸村在找不到德川家康的情况下，先后突入德川家康本阵多达七次，兵力几乎损失殆尽，自己也身受重伤，最后退入附近的安居神社。敌军将安居神社团团包围，敌将西尾宗庆进入神社，讨取了真田幸村的首级，一代名将最终战死；真田幸村因其表现英勇，被岛津家称为真田日本第一兵。

　　我从小就听过真田幸村的故事，也一直都想做一个真田幸村那样的人，现在这样的机会终于到了，我可以完成我的心愿了！”

　　说着转过身子对着胜海舟深深鞠了一躬：“将军大人就拜托给您了，胜海君！”

　　胜海舟也还了一礼，他知道前田官虎准备以死报答将军家对他的恩惠了，其实当城破之后，没有任何人是可以幸免的。

　　前田官虎缓缓走到了城门口，那里是正在等待着他的四十名武士，前田官虎拔出了武士刀，大声说道：

　　“诸位，将军厚待我等，今日江户危急，正是我等向将军效死之机，此去冲阵，有死无生，如果哪位心里害怕，大可以留在这里不要出去！”

　　说着让人打开城门，自己第一个缓缓走了出去。正如前田官虎预料的那样，所有的武士都跟在前田官虎的身后缓缓朝着外面走了出去……

　　“前田官虎出来了，就是那个素来有‘江户之虎’称呼的人！”河上彦斋平静地指着前面，缓缓在那说道：“我以前曾经和他见过，这个人的剑术不在刚田之下，也正是这个江户之虎，杀害了武市半平太和刚田以藏，谁可以为他们报了这个仇？”

　　中村半次郎第一个站了出来，也同样拔出了武士刀，朝着那些敌人过来的方向，一步一步走了过去。

　　然后忽然爆发出了一声怒吼，不顾一切的朝着前田官虎冲了过去。

　　两条人影转瞬架交错而过，等到分开的时候，中村半次郎已经倒在了地上，手里还紧紧地握着自己的武器。

　　前田官虎站在那里，鲜血正顺着他的胸口流出，那一刀尽管杀了中村半次郎，但自己却也被中村半次郎砍成了重伤。

　　带来的四十名武士就站在前田官虎的身后，没有人有任何帮忙的动作。

　　这次是田中新兵卫走了过来，看了一眼正在那里不断流血的前田官虎：“需要休息一下吗，我可以等着你。”

　　前田官虎缓缓摇了摇头，然后再度扬起了手里的武士刀……

　　夕阳西沉，战场上一片安静，落日的余辉之下，三条尸体静静地躺倒在了地上，一具是中村半次郎的，一具是田中新兵卫的。

　　还有一具，是前田官虎的。

　　至此，所谓的幕末四“人斩”中，有三个死在了前田官虎的手里，尽管前田官虎同样也死了，但是在他死前，却一个人杀了中村半次郎和田中新兵卫！

　　前田官虎带出来的那四十名武士也全都死了，不过他们死的并没有那么幸运，在他们冲锋的时候，敌人用火枪结束了他们的生命……

　　前田官虎终于用自己的生命兑现了自己的诺言，他做到了和真田幸村一样的死法，可是当他阵亡的消息传到江户之后，江户方面士气迅速低落，很多浪人丢盔弃甲，四散奔逃。

　　而河上彦斋派进惊呼的内应开始在大江户城内四处放火，整个江户熊熊燃烧起来。攻到城门口的土佐士兵，手攀城墙，终于攻进了江户城中。

　　江户乱了，江户的军心民心乱了，唯独心还没有乱的人，恐怕就是胜海舟了。他平静的来到将军家门口，然后缓缓走了进去。

　　“常思人世漂流无常，譬如朝露，水中映月，刹那繁华瞬间即逝。风流人物，今非昔比，人生五十年，莫非熙熙攘攘，浮生幻梦，名垂青史，功败湮灭，只是宿命因果。一念之间，有何可惜，急至京都忧心难忍，狱门示众，敦盛之首，窃而归家传僧供奉。叹息如烟，人间无常，人生五十年，莫非熙熙攘攘，浮生幻梦。”

　　里面传来了德川家茂的歌声，胜海舟知道这是织田信长的歌。胜海舟平静地站在那里，并没有去打扰将军……

　　是啊，“人间无常，人生五十年，莫非熙熙攘攘，浮生幻梦”，岁月不过转眼而过，一切都只不过如同梦境而已……

　　德川家茂停止了自己的歌声，看着胜海舟淡然问道：“前田官虎死去了吗？那些叛军已经攻进来了吗？”

　　胜海舟默默点了点头，德川家茂叹息着道：“德川家三百年辉煌，今日全部毁在了我的手里，去罢，去罢，你们全都去罢，让那些叛徒来割了我的脑袋罢！”

　　“将军，请借我书房一用。”在这样的情况下，胜海舟却忽然提出了这个古怪的要求。

　　德川家茂怔了一下，然后很快点了点头。

　　胜海舟快步走了进去，找出纸笔，在那想了一会，然后写道：

　　“坂本君……欲要强大日本，必先强大海军……一、录用人才；二、与海外通商贸易，将其收益用于海防建设之费用；三、加固江户的防守；四、救济贫穷的旗本，改建西洋式兵制，在接近江户的地方创建教练学校；五、制造用于火药的硝石……外国船只之所以能够进入江户湾，是由于海防力量薄弱而造成的，认为建设海军乃日本当务之急……

　　日本传统的军队体制应该加以改革了，德川创业以来的太平时代，带来的负面效果最直接的体现是武备松弛。这种状况，在敌人进犯时，日本将束手无策和尽显尴尬……

　　西洋是我们学习的对象，中华同样也是我们学习的对象……就在前个几十年，中华尚且在英吉利国的炮轰之下打开国门，就和当今日本一样，但为何这短短几十年的时间却又一下发展了起来呢……

　　日本要想强大，我认为必须遵循以下几个方面……”

　　胜海舟正写到这里，外面忽然响起了枪声和叫喊声，胜海舟知道，是那些土佐军终于到了，才刚刚站起了身，书房已经冲进来了几个土佐士兵。

　　胜海舟才想说话，一道明晃晃的刀光却落了下来，胜海舟一声不吭的倒在了血泊之中，而写的那几页东西也如同飞花一样四散飘落……

　　德川家茂死了，被那些土佐军杀死了，胜海舟也死了，被那些乱军杀死了，他写给坂本龙马的信，坂本龙马也再也没有机会看到了……

　　德川家上上下下两百多口，全部死在了土佐人的手中，德川家康一手创建的江户幕府，终于在这一刻拉下了它的帷幕。

　　但是江户人的恶梦却还没有结束，那些冲入江户的土佐军，正在江户进行着和京都完全一模一样的暴动，或许江户遭受到的比京都更加悲惨……

　　“江户幕府”又称“德川幕府”，日本第三个军事政权。德川氏以江户为政治根据地，开幕府以统制天下，故亦称江户幕府。自公元一六〇三年德川家康受任征夷大将军在江户设幕府开始，至一八五九年第十四代将军德川家茂惨死，约二百五十余年，为继镰仓，室町幕府之后，最强盛也是最后的武家政治组织。

　　但是这个幕府最终的结局远远要比其它幕府悲惨，在俗称“江户屠杀”的这次日本战乱之中，德川家从德川家茂开始竟然没有一个幸存的。

　　可是，这一切又能怪谁呢……

　　……

　　江户屠杀的发生，却让日本陷入到了更加大的混乱之中。

　　德川幕府虽亡，但内战还没有结束。孝明天皇的心腹会津藩主松平容保，却不知道为何被坂本龙马列为了“朝敌”，松平容保的自回会津以后，整备军火，改革兵制，准备和新政府军决一死战，会津一时成为反新政府势力的中心。而之前在坂本龙马进入京都之后，原幕府步兵奉行大鸟圭介，就带领精兵二千从江户逃往会津藩。

　　同时，东北陆奥，出羽、越后地方诸藩并不希望把奥羽地方卷入战火中。仙台藩主伊达庆邦，米泽藩主上杉齐宪向坂本龙马提出对会津宽大处理的请求，但是遭到了拒绝。于以会津、庄内两藩为中心的东北各藩成立了“奥羽越列藩同盟”，发出“讨贼檄文”，扬言要清君侧和扫除“伪官军”，战火终于燃遍了整个日本东北地区。

　　越后北部强藩，民风质朴强悍。藩主牧野忠信，为德川家康十七将之一的牧野康成之后。他曾在藩内改革兵制，设置军校，装备洋枪洋炮。长冈曾与官军谈判要求武装中立被拒绝，遂加入奥羽越同盟和官军作战。

　　在东北战争激烈进行的时候，昔日幕府海军将领榎本武扬，户率领“开阳”等八艘军舰及仙台藩兵，与幕府老中板仓胜静等幕府遗臣，带领四千余人从品川湾逃脱，驶向虾夷。

　　随后强顶暴风雪登陆虾夷鹫木，随即南下箱馆，击退官军箱馆知事清水谷公孝，攻陷松前福山城，和平接收五棱郭，平定了虾夷南部。

　　榎本武扬等人占领虾夷之后玩弄两面手法。一方面表示承认新政府为日本正统政府，请求把虾夷地作为静冈藩飞地，通过山野开拓使“信守忠臣不仕二主之义”的旧幕臣有安身立命之地；另一方面，榎本武扬密谋成立“虾夷国”，准备大宴各国领事，企图从各国领事手里接过各国领事承认书，使自己独立野心得逞。

　　目前还没有牵连进来的萨摩藩和长州藩等地，也都有了各自动作。日本发生的这一切，完全出乎了坂本龙马的意料。

　　本来以为倒幕成功之后，整个日本就可以按照自己的设想走上一条强国之路，可是万万没有想到，却让日本陷入到了更大的战乱之中。

　　强国，不过是坂本龙马的梦想而已，而在这个时候，中国，以及西方各国都对日本发生的变故保持了难得一致的沉默，似乎谁也不愿意加入到日本的动乱之中来……



　　第465章 传我将令，兵发日本！

　　这是一个让人崩溃窒息的季节，这是让日本终生难忘的一年！

　　在日本东北战争尚没有结束的时候，另一个让所有日本人震惊的事情终于发生了！日本强藩之一的萨摩藩，宣布独立！

　　不，或许并不仅仅只是宣布独立那么简单，而是宣布脱离日本，成立“萨摩王国”！

　　在岛津茂久的“告示”中说道，萨摩藩对于发生在日本的一切感到失望到了极点，坂本龙马以极不光彩的手段，推翻了德川家的统治，并且接连鼓动手下发动了“京都骚乱”以及“江户惨案”这两件让人发指的屠杀。

　　同时，岛津茂久指出，日本孝明天皇在此次事件之中负有不可推托的责任，正是孝明的不作为才使得事情完全失去了控制！

　　这简直让人疯狂，天皇永远都是日本的象征，即便在德川幕府时期，德川家的也始终对天皇表现出了一种形式上的恭敬，可是现在岛津茂久，竟然如此直接的指责神圣的天皇！

　　坂本龙马的愤怒已经无法用语言来表达了，尊王！天皇是神圣不可侵犯的，岛津茂久完全是在颠覆日本！

　　可是现在自己的军队全部都在征讨东北的诸藩，根本没有力量再对萨摩藩进行一次讨伐，而在征询了中国官员的意见之后，坂本龙马暂时把这样的愤怒按捺在了心里。

　　可是，事情远远还没有完。跑到虾夷的榎本武扬，许是受到了“萨摩王国”的刺激，迫不及待的宣布成立“虾夷国”。

　　这就有些滑稽了，短短的几天时间里，一个原本从理论上来说还是完整的日本，却一下多出了两个“国家”。

　　开始隐隐有情报送到日本，在这两个“国家”独立的背后，都隐藏着美国人的黑手，尤其在萨摩藩独立的问题上，美国人汤森更是直接插手，鼓动萨摩藩独立。

　　这让本来就一心攘夷的坂本龙马，更加坚定了必须把所有洋夷都赶出日本的决心。在日本的这块土地上只可能有两种人的存在，中国人和日本人！

　　在这样的心态驱使下，一个计划悄悄的在坂本龙马心中形成了……

　　……

　　汤森显然把自己当成了救世主，萨摩藩的救世主！

　　中国人实在是太聪明了，天知道他们是怎么想的，竟然把那么有趣的一件事情交给了自己来做，萨摩藩独立？恩，或许应该把自己称做萨摩藩之父更加准确一些。

　　那个头脑简单的萨摩藩的岛津茂久，自己原本以为要大费口舌，甚至动用武力威胁，但绝对没有想到的是，岛津茂久居然轻易的就答应了自己的要求。

　　这些愚蠢的日本人啊，真是无可救药了。

　　更加让汤森觉得高兴的是，在从萨摩藩到长州藩的时候，居然遇到了自己的好朋友，鲍姆少校。

　　每每回想起自己和鲍姆少校，当然还有中国人一起进攻萨摩藩的那段日子，汤森总是克制不住自己内心的兴奋，恨不得再来一次！

　　在这样的时候，喝上两杯毫无疑问是最快乐的事情了。尽管日本的酒并不好喝，可是能够看着那些艺妓，总能给喝酒增添一些乐趣的。

　　汤森发现，那些看到自己的日本人，要么带着恐惧，要么带着仇恨，这些卑劣的日本猴子，真是一个低劣的民族。

　　酒馆里的日本人似乎有些不太情愿的把两个洋夷接了进去，但是让汤森大失所望的是，这个外面看起来还算不错的酒馆，居然没有自己期待着的艺妓。

　　上帝，这算是什么酒馆？如果早些知道的话，自己宁可和鲍姆一起在自己的“母鹰”号上喝酒了。

　　可是鲍姆似乎并不在乎这些，他兴致勃勃的喝着那难喝的日本酒，不时的想学着用筷子夹起哪怕一筷子的菜，但随即却都沮丧的失败了！

　　两个人聊了一会分别之后各自的情况，正当汤森想告诉自己如何有策划萨摩藩独立这一想法的时候，外面却忽然进来了两个穿着和服的日本女人，这让汤森的眼睛顿时亮了起来。

　　女人总是让男人兴奋的，尤其是在酒精作用的刺激之下。更加让汤森高兴的是，那两个日本女人居然微笑着朝美国人走了过来。

　　上帝一定是看到我们终日漂泊在海上实在太辛苦了，这才把两个日本女人送到了我们面前。

　　汤森和鲍姆赶紧站着迎接两个日本女人的到来，鲍姆甚至已经想好了，如果这两个日本女人愿意的话，那么就和汤森一起把她们带到自己的军舰上去。

　　两个日本女人来到了面前，对着汤森和鲍姆微微鞠了一躬，可是正当汤森想要说话的时候，忽然捂着肚子跌跌撞撞的倒退了几步。

　　汤森低下了头，看到鲜血着在从自己的肚子流了出来，而身边的鲍姆，也和自己的状况是完全一样的。

　　那两个日本女人这个时候完全换了样子，手里握着滴血的尖刀，恶狠狠的一步一步朝着汤森和鲍姆走来，而这个时候酒馆里的人完全都被惊呆了，本来还让他们鄙夷的这两个日本女人，怎么忽然之间，竟然做出了这样的事情？

　　“不，不！”汤森看着那两个日本女人，惊恐的不断在那摇着手。

　　鲍姆强行忍住疼痛，大吼着操起一张凳子就朝着日本女人狠狠砸了过去。可是这两个女刺客轻巧的躲了过去，然后对着把鲍姆又是一刀。

　　鲍姆死了，致命的一刀砍在了他的颈部大动脉上，汤森看着同伴尸体，完全无法置信。可是鲜血也刺激起了汤森凶悍的性格，正当他想学着鲍姆的样子和女刺客拼命的时候，对方再次一刀落在了汤森身上。

　　可怜的汤森就这么莫名其妙的死在了日本的一家酒馆之中，也许汤森之前想过很多死法，但像这样窝囊的死，是汤森脑子里从来也都没有过的。

　　汤森也许唯一可以庆幸的，就是再也不用考虑自己和那个叫张全的中国将军的债务了。

　　这次事件叫做“汤森鲍姆酒馆时间”，两个美国海军军官被杀，让美国人感到了愤怒，但事情却只是考试而已。

　　同样有着强烈攘夷思想的长州藩藩主，在接到了天皇陛下的命令之后，开始炮击一切洋夷舰船，美国人的，法国人的，荷兰人的。

　　炮声在下关海峡隆隆做响，这似乎是在那里宣布，日本，正式向洋夷宣战了！“下关事件”几乎与“汤森鲍姆酒馆事件”同时爆发！

　　但这样的做法无疑是不明智的，日本东北问题还没有解决，萨摩蕃和虾夷相继独立，在这个时候却贸然和洋夷开战只能用疯狂来形容了。

　　坂本龙马尽管心存强大日本大志，但是这个人实在太年轻，太没有政治经验了，意气用事成为了坂本龙马最致命的弱点。

　　还有那个孝明天皇，在听说坂本龙马准备以武力驱逐洋夷之后，这个长期封闭在皇宫，完全不知道外面事情的“天皇”，竟然一口答应了坂本龙马的要求，亲自下达了命令长州藩对洋夷动武的密令。

　　一个没有任何政治经验，掌管着京都大权的年轻人，加上一个同样没有经验，封闭许久的天皇，会把日本带到什么方向？

　　在得到这个消息之后，张全、王晓冬这些官员面面相觑，本来还在想着如何最终完成陛下的计划，可是现在看来一切都已经不用了。

　　萨摩藩独立是他们策划的，但虾夷独立、汤森鲍姆酒馆事件，以及下关事件却完全不在计划之中，坂本龙马等于在无形之中帮了一个大忙！

　　美国人及时向中国人通报了美法联合舰队即将向日本做出报复的决定，中国官员采取了沉默的态度来应对此事！

　　1860年1月19日，在下关事件发生后的第九天，美法联合舰队八艘开始炮击下关，以武力报复日本，长州藩迅速动员起来，组织大量军队，死死防御下关。

　　这个时候，长州藩的一个年轻人站了出来，这个人的名字叫高杉晋作，是一个和坂本龙马一样具有强烈的尊王攘夷思想的日本人。

　　高杉晋作出生在山口藩秋城下菊屋横町，为山口藩士高杉春树之子。他始就读于藩校明伦馆，并十分喜欢和精通剑术。拜松下村塾的吉田松阴为师。吉田松阴的顽强探索精神和对幕府政治的猛烈攻击，以及主育平等的思想，对高杉晋作产生了深远的影响，次后吉田松阴死于“安政大狱”，这件事更加深了他对幕府政治的痛恨。

　　1858年高杉晋作到江户幕府学校昌平潢去深造。他在写给长州藩家老益田弹正的信中阐述了富国强兵的主张，指出“富国之本在于节俭”，“富国之末在于国产”，“强兵之本在于统一人心”，“强兵之末在于使两州之人学习洋术”等等。

　　当美法联军对下关展开报复攻击的时候，高杉晋作迅速组织起了一支军队，号称“奇兵队”，以总督为最高指挥官，下设枪队、炮队伍，不排斥贱民加入，并以贱民为主力成立“屠勇队”。

　　高杉晋作在率领着奇兵队和屠勇队加入保卫下关的战争之后，发挥出了巨大作用，很快成为了长州藩用来对抗洋夷的主力，甚至超过了长州藩原来拥有的正规部队。

　　坂本龙马迫切的希望长州藩能够击败洋夷舰队，否则的话，在已经被东北问题弄的焦头烂额的情况下，自己根本没有办法和洋夷正面决战。

　　曾经求助过天朝使者的帮助，但张全始终是淡然告诉坂本龙马：

　　“会的，我们不会看着自己的属国遭受洋夷欺负，但仅仅凭借着我们目前的力量，要想击败那些洋夷，不太可能。而且你们做事的方法太极端了，刺杀美国军官，炮击洋夷舰船，这等于是给了洋夷直接攻击你们的借口。美国人已经提前通知了我们，起码在这一次事件的处理之上，美国人并没有什么值得指责的地方！”

　　“那么，难道就眼睁睁地看着他们攻击我们吗？”

　　“耐心，耐心是最重要的。”张全淡淡笑着，似乎并没有太把这事放在心上：“我说过了，中华不会看着自己的属国遭受攻击，我们已经把日本的情况提前送回国内，大皇帝陛下一定会有所安排的！”

　　张全的话让坂本龙马稍稍安心了些，可是，什么时候天朝才会出手，制止目前整个日本混乱不堪的状况？

　　其实张全和坂本龙马并不知道，日本发生的事情，并不用送到中国国内，硫球，这个被张全收复的地方，已经成为了中国军队的交通中转站……

　　……

　　“天使，日本方面有情报了！”

　　郑风匆匆地走了进来，急切地说道：“一月十九日，美夷、法夷八艘战舰炮轰长州藩，二十日萨摩两艘舰船参战，长州藩损失很大。在东北方面，长冈与官军谈判要求武装中立被拒绝后，遂加入奥羽越同盟和官军作战。官军攻克长冈。长冈城下町屋舍被焚毁达二千五百余间，兵学所、藩校崇德馆、社寺等重要设施也荡然无存。以后双方在长冈附近反复格斗，难解难分。官军增兵达四万三千人，柏崎等港口很快被官军所控制。河井继之助为了避免长期消耗而寻求决战。在米泽等藩兵的配合下，终于击败官军夺回长冈。随后，会津、仙台等盟军先后开到，但河井身负重伤，盟军失去指挥，未能组织追击。

　　与此同时，松平容保成立的‘新选组’加入到了战争之中，那些新选组的成员武术高强，精通刺杀格斗，官军已经被刺杀了许多重要军官……”

　　谢逸看了张荣沅一眼，淡淡笑着说道：“果然和陛下预料的一模一样，看来轮到我们出场了！”

　　“咱们两个到硫球已经有一个多月了，一直等的就是今天。”张荣沅站起了身子，走到窗口看着外面阴沉沉的天色：

　　“硫球我军驻军一万，台湾驻军五万，按照之前部署，六万大军可以同时出动，先用武力威慑萨摩藩，接着迫使洋夷和倭人讲和！”

　　那些中国将领早就已经迫不及待，听到这样的话一齐站了起来，谢逸的目光从他们身上一一扫过，然后一字一顿地说道：

　　“传我将令，兵发日本！”

　　帝国汉威二年元月二十八日，中华联合帝国中军大将军，一等武威侯谢逸、左军大将军，一等武卫侯张荣沅，以硫球、台湾为基地，统兵六万，各类舰船九百余艘，分批发兵日本！

　　这是中华历史上最大规模的一次出兵日本的军事行动，之前没有任何风声，当铺天盖地的舰船出现在了海面，萨摩王国上下人等完全震惊在了那里。

　　不仅仅只有那些萨摩人，就连在萨摩的洋夷也带着吃惊的眼光看着那些纷纷登陆的中国士兵。

　　没有遇到任何抵抗，哪怕是象征性的。萨摩人已经吃过了一次抵抗的亏，尤其是在如此多的军队大举登陆的情况之下，仅存的一点抵抗之心，也早就已经抛到了九霄云外。

　　“中华联合帝国中军大将军，一等武威侯谢逸、左军大将军，一等武卫侯张荣沅到！”

　　随着这一声声音，亲自来到港口迎接的萨摩“国王”岛津茂久带着他的“文武官员”一齐跪拜在了地上：

　　“臣萨摩国王岛津茂久，参见天使，中华大皇帝万岁，万岁，万万岁！”

　　“大汉威武，陛下威武！”

　　回应这些日本人的，是中华将士们震耳欲聋的欢呼之声。

　　那些居住在萨摩，在萨摩做生意的洋夷，目瞪口呆的看着这一切，一直到了现在，他们才终于知道谁才是日本真正的主人。

　　不是美国人，不是法国人，更加不是荷兰人，而是中国人！

　　在倭人的眼睛里，中华是天朝，中华来的官员是天使，这是在日本的任何洋人都无法享受到的！

　　昔日，日本卑弥呼派遣使者难升米朝见魏王曹睿。魏王赐予卑弥呼以刻有“亲魏倭王”的紫绶金印一枚，以做嘉奖。

　　《后汉书》东夷传记载：“……国皆称王，世世传统，其大倭王居邪马台国，土宜禾稻、麻紵、蚕桑，知织绩为缣布，出白珠、青玉。建武中元二年，倭奴国奉贡朝贺……光武赐以印绶。安帝永初元年，倭国王帅升等献生口百六十人，愿请见。桓灵间倭国大乱，更相攻伐，历年无主。有一女子名曰卑弥呼，长年不嫁，事鬼神道，能以妖惑众，于是共立为王……”

　　大明永乐年间，郑和作为天朝使节到达日本，以正式的形式册封足利义满为日本国国王，命令其守护好自己国家和百姓。

　　这些都无一例外的说明了，日本从来都是中华属国，从汉代一直到现在，从来也都没有改变，无论是哪一个国家的洋夷，在日本，都无法取代中华的地位。

　　至于天皇，这根本就是荒谬之谈，大明永乐帝的册封之中，仅仅是国王而已。

　　但是，这一切现在都不重要，所有的一切很快都将得到改观，因为中国人来了，重新在日本行使自己的一切权利，重新建立中华在日本无可动摇的宗主国地位……



　　第466章 去他妈的解放黑奴

　　不给林肯哪怕一根草，不给林肯哪怕一张选票！

　　这是美国南方喊出的口号，是他们对北方政府，对共和党的总统候选人，亚伯拉罕·林肯最直接的挑衅。

　　没有什么再可以害怕或者隐藏的了，北方政府，还有那个林肯，就是南方的敌人，一切想要废除奴隶制度的人，都是南方的敌人。

　　整个南方都已经行动起来了，或许是他们已经隐隐感觉到这个叫林肯的该死的废奴主义者或许很有可能登上美国总统这张位置了。

　　而在这个时候，一封据说是南方黑人奴隶写给林肯的信却在整个美国都引起了巨大轰动：

　　“尊敬的林肯先生，您好！听闻林肯先生要解放我们黑奴，说要给我们奴隶什么自由。不过，作为一位从生下来就是奴隶的南方人，我要给你泼一盆冷水，我要以我的真实生活告诉你一个事实——我们奴隶的生活是多么的幸福，希望你在看完这封信后能够改变解放我们奴隶的念头。

　　在我们南方奴隶制度下，我们奴隶自出生，奴隶主就负责把奴隶们养育成人，实行的是奴隶免费养育制度，我们奴隶小孩从来不担心自己会成为大街上没人要的孤儿，再看看你们北方，到处可见流浪儿，你在我们南方看的到没人管，在大街上流浪的奴隶儿吗？我想你一个也看不吧。

　　不仅如此我们奴隶还享受免费教育、免费技工培训的福利待遇，我们个个都有一技之长，我们奴隶从来不需要为上不了学，学不到本事担忧，看看你们北方那些上不起学的孩子，你就知道我们奴隶的生活是多么的美好。

　　而且我们奴隶接受完教育后，个个包分配工作，我们奴隶一个失业的也没有，再看看你们北方的失业大军，你去问问他们想不想包分配工作，永远不担心失业。

　　你可知道，我们奴隶看病从来不要钱，完全不用担心钱的问题，而是全免费，一个子儿都不要，我们奴隶享受着免费医疗，再看看你们北方，有几个能享受前免费医疗？

　　还有，我们奴隶都有免费分配的房子住，从来不担心自己会露宿街头，如果我没有记错的话，林肯先生您也是贫苦出身，小时候，你虽然拥有自由，可是那又有什么用呢？你也知道，你小时候你家住的房子还没有我们奴隶分的房子好，您说是不是？

　　所以，尊敬的林肯先生，在你叫嚷着要解放我们奴隶之前，请你扪心自问，在你们强加给我们奴隶你们的北方自由民主后，你还能解决我们奴隶的这些住房，医疗，教育，工作问题吗？看看生活在北方的我们的黑兄弟们，他们享受的到我们这样的免费教育，免费医疗，免费养老吗？他们能像我们这样不用担心失业，不用担心买不起房子吗？如果不能，请你不要来干涉我们南方内政，我们南方奴隶衷心的热爱我们南方的奴隶制度，南方的奴隶人权至少比你们北方好五倍，请你不要来破坏我们奴隶享受的美好生活！

　　最后祝愿你们北方人能够早日享受到我们南方奴隶制度的免费教育，免费医疗，免费分房子，永远不需要担心失业的美好生活。

　　一个普通的南方奴隶，1860年1月10日于分配给我的免费的住房中。”

　　天知道这封信中的是奴隶写的，还是哪位奴隶主代写的，但是这封信却真的引起了很大轰动，甚至让有些一心鼓动解放奴隶的人心里也打起了嘀咕。

　　的确，不是每个黑人奴隶都希望得到那些所谓“解放”的，有的黑人奴隶就觉得自己过的非常之的快乐，根本就没有想过什么狗屁自由。

　　大部分的黑人奴隶对主人忠诚、依赖，他们从一生下来就生长在主人的庄园里，然后一点一点长大，主人给了他们一切，吃的、喝的，就算他们犯了错误，也完全不像那些北方人描述的会遭到主人残暴的殴打。

　　他们乐意呆在这里，乐意享受着目前的生活，至于什么解放奴隶，去他妈的，都是那些北方佬们编造出来的，奴隶制度其实在这些黑人看来根本没有什么不好的！

　　不管你信不信，南北方的一切矛盾，以及很有可能到来的战争，和所谓解放奴隶这个目标并没有什么关系。

　　在此前后，所有有关奴隶制问题的冲突，确实都使得南北双方矛盾日益尖锐。然而，假设林肯当选总统，实际上并不意味着整个南北僵持的局势，就会很快产生什么实质上的变化。总统所参加的党，往往并不在国会里面占多数。如果真的要有什么实质突破，作为美国总统，根本起不了什么大的作用，因为他没有立法权。而现在的国会里，共和党只占了少数席位。

　　南方以及北方的对峙是长期以来日益尖锐的矛盾，使得南方对自己所参加的美国这个联邦感到失望和厌倦了，他们打算单方面撤离，从这场矛盾中脱身出去。

　　当时的两个极端南方，南卡罗莱纳和佐治亚，它们的想法和建国时期的美国主流思想，就是有很大差别的。它们在那个时候，虽然从来也没有说过，它们不赞成这个新国家的人道基础，也没有否认过奴隶制和这个人道目标不一致。但是，对于它们来说，独立更大的意义，就是赶走英国的总督统治，自己作主过日子。

　　如今，尽管在美国分治的理想下，它们基本还是在按照自己的意思过，可是它们感觉自己始终生活在一个废奴口号的阴影下。现在，尽管北方扩展的速度更快一些，南方却也在联邦的扩展中找到了自己赞成奴隶制的同盟者。

　　迟早都有一天，就是南方不想在这场僵持中争取占上风了。既然僵持已久还是没有出路，而且按照建国几十年的趋势，只见自行废奴的州越来越多，废奴势力越来越大，林肯可能的当选，更是印证了废奴这个历史潮流。论理的话，又不占理。干脆，不就是说南方不符合美国的建国理念吗？那南方做美国人了还不成吗？我们退！

　　现在唯一要等待的，就是一根导火索而已……

　　“西丝茜娜小姐，冉猛先生，你们听说过了那封奴隶写给林垦先生的信了吗？庄园里好多奴隶都听到过了呢！”

　　说话的是从小侍候着西丝茜娜长大的黑人奥丽，这些总是显得非常罗嗦，对什么都充满了好奇心，非要问个明白，完全不像一个四十多岁的黑人女人又在那絮絮叨叨地说道：

　　“我真不明白那些北方人为什么总要把自己的意志强加到我们头上，难道身为黑人奴隶的我们还不清楚自己心中的感受吗？我从小就生长在这里，我看着西丝茜娜小姐长大，看着庄园里的一切事情，如果真的被北方佬打进来了，我能去哪里又能做什么事？不，就算那些北方佬用枪顶着我，我也决不离开这里半步！”

　　“奥丽，你又在那絮叨个不停了，你总是喜欢这样做，难道看不到我们正有客人吗？”

　　主仆两人的对话让冉猛有些哭笑不得，一方拼命以解放奴隶当幌子，另一方却竭力要维护现有的制度，可是做为当事人的黑人的感受却完全没有人去顾及。

　　这算是个什么国家，算是个什么解放奴隶运动？

　　“西丝茜娜，我想我必须又要打扰你们的好兴致了。”

　　每次看到父亲出现，西丝茜娜总是大为不满。

　　没错，自己已经爱上这个叫冉猛的中国男人了，强壮，威严，充满了魅力，无处不在吸引着西丝茜娜，可是这个中国人实在是太忙了，总是匆匆而来，匆匆而去。好不容易有机会和这个中国人一起骑马、散步，但是每次父亲总会从自己身边把中国人给抢走。

　　看到心爱的女儿撇起嘴不高兴的样子，奥博拉希爱怜的轻轻拥抱了下西丝茜娜，并且保证这次时间不会太长，这才让美丽的西丝茜娜不太情愿的把中国人让给了父亲……

　　“看来您和我的女儿在一起还是有好处的，那就是您和我们的交流在语言上已经越来越没有什么问题了。”奥博拉希兴致勃勃的和冉猛一边走，一边在那说道。

　　本来自己是反对女儿爱上一个中国人的，但是现在又觉得并没有什么不好了。

　　摩尔已经告诉了自己，其实冉猛的真正身份是什么，恩，一个中国大皇帝信任的人，一个真正的东方伯爵，贵族！

　　是的，贵族，这个身份完全配的上自己的女儿，更何况一旦冉猛成了自己的女婿，那么对自己的帮助将是巨大的……

　　据说东方那个古老的国家有着源源不断的物资，等到和北方真正开战之后，南方缺少什么，这位年轻的东方贵族一定有办法给南方送来的。

　　奥博拉希完全可以信任这点，之前冉猛也充分证明过了自己的实力！

　　摩尔和李上校都在，现在冉猛对这位李上校越来越有好奇心了。罗伯特·爱德华·李，1825年入学美国军事学院，并于1829年在四十六名同学中以第二名的成绩毕业。不仅在校成绩顶尖，他同时也是该校第一个完美无缺的毕业生。

　　在美墨战争期间李的表现卓越超群。他当时在由韦拉克鲁斯推进至墨西哥市的过程中，是温菲尔德·史考特的主要助手之一。身为幕僚的他以个人侦搜促成了美军多场胜仗。他找出了数条可用的攻击路线，墨军犹以为这些路线无法穿越而未加防守。

　　现在已经非常明显，一旦和北方的战争爆发，这些南方人毫无疑问就会启用这位李上校，来指挥南方军队和北方作战……

　　“好吧，让我们回到正题之上来罢！”摩尔拍了拍手，所有人的注意力都集中到了摩尔身上：

　　“我们必须要感谢冉的努力，他所答应运送的物资已经全部安全到达！先生，这是一个诚实守信的年轻人，南方有这些忠诚勇敢的朋友帮助，我们一定能够打败那些北方佬的挑衅！当然，冉，我们还需要大量的物资，枪、炮、火药，记忆你能够想像到的一切，至于价格方面的问题，我们当然也需要拿到最优惠的价格！”

　　“我会尽自己最大的努力，先生们！”冉猛微微笑着，接过了奥博拉希递给自己的一杯酒：“但是现在北方人的封锁越来越紧了，或许他们已经察觉出了什么。但我会想办法的，毕竟不是每个北方人都是那么顽固。但是先生们，有一点我必须要提醒你们注意，一旦战争真的如同我们想像的那样爆发了，运输将会变得难以想像的困难……”

　　摩尔沉默了会，然后点了下头。

　　“不过，还是有好消息的。”冉猛忽然露出笑容，似乎在给这些南方人打气：“我们向英国方面秘密购买的两艘战列舰已经得到了英国人的同意，并且正在用巧妙的办法运送过来，如果一切顺利的话我想下个月就能到达！”

　　这话很快引起了一片掌声，这些南方的庄园主们似乎已经看到了胜利正在朝他们招手。

　　“该给那些北方佬一个教训了，告诉他们谁才是真正的胜利者！”

　　“我们有中国人的帮助，又有英国人的战舰，我实在想不出，我们还用担心什么？”

　　“先生们，请安静一下！”李站了起来，等到室内安静下来之后说道：“我必须要提醒诸位，几艘战舰并不能解决什么问题。请大家注意一个现实问题，南北双方力量对比悬殊。北方有二十三个州，人口二千二百万，工业生产是南方的十倍，南方只有七个州九百万人口，尊敬的先生们，这是我们无法回避的问题！”

　　李的冷水让大家脸上露出了不快，是的，这些问题都是存在的，但难道说这就无法取得胜利了吗？

　　冉猛微笑着等李说完，然后接口说道：“这些问题的确存在，但是我们同样应该看到的是，我们已经比北方更早的在进行战争准备，也许等到战争真正开始之后，那些北方人正在那里慌里慌张的从女人的肚皮上爬起来呢！”

　　室内一片笑声，气氛很快变得轻松了不少，冉猛放下了手里的酒杯，继续着自己的演说：

　　“还有最重要的一点，我们的军队军事素质高，将领们身经百战，士兵们英勇无畏，这些都将促使我们赢得战争，给那些北方人一些苦头吃吃！

　　除此之外，北方在政治上也是站不住脚的，他们所提倡的什么废除奴隶制度，完全就是一厢情愿，大家一定已经知道那封写给林肯的信了，林垦所要解放的黑人，都尚且如此强烈反对，难道说反而要靠那些所谓正义者来解放吗？还有一点我们完全可以利用来揭穿北方人那副虚伪的面具，大家还记得林肯和道格拉斯的辩论吗？”

　　记得，所有人当然都记得林肯当着国会议员的面曾经这么说过：

　　“我愿意说，我现在不、过去也不曾以任何方式促成黑种人和白种人的社会与政治平等地位。我现在不、过去也不曾赞成黑人投票和做陪审员，不赞成他们担任公职，不赞成他们与白人通婚；除此之外，我还愿意说白种人和黑种人之间存在着身体上的差别，我相信这种差别将永远禁止这两个种族在社会与政治平等的条件下生活在一起。正因为他们不能如此生活，在他们和我们仍然在一起的时候，则必有地位上的优劣之别，我和其他人同样赞成把优等地位指派给白种人。”

　　冉猛背诵了一遍林肯的这一番话，然后轻蔑地说道：

　　“所谓解放奴隶，不过是北方人的一个幌子而已，他们真正的目的是要吃掉南方，让南方完全按照他们的意愿去走，让南方成为北方的傀儡，但这一点我认为一旦南方妥协将是你们最大的耻辱！

　　在林肯的政治生涯中，他对黑人的态度其实都是很清楚的。还在伊利诺伊州的立法机关任职的时候，林肯从来也没有挑战过他那个州的反黑人立法、投票反对过黑人的参选权、拒绝签署过允许黑人在法庭作证的请愿书。林肯也强烈支持对被解放了的黑人进行移民，坚信黑人不可能同化进美国社会。

　　所以，我想说的是，去他妈的林肯，去他妈的解放黑奴！”

　　“去他妈的林肯，去他妈的解放黑奴！”

　　瞬间，这些庄园主的情绪被彻底点燃，他们中的每一个人，都如这般大声呼喊起来。

　　“战争绝对无法避免，那么我们选择战争！”

　　看着那些狂呼着的同伴，摩尔挥动着手大声说道：

　　“一个中国人尚且看清楚了北方人的本质，何况我们？为了维护我们的尊严以及生存，让我们一起勇敢的战斗下去罢！”

　　这是一八六零年，美国南方已经做好了战争准备。

　　战争无法避免，矛盾无法调和，只有通过战争，才能决定谁是对的谁是错的，而冉猛和那些在美国活动着的中国人，势必将在其中起到决定性的作用……



　　第467章 暗杀！！

　　“不，我们绝不愿意看到战争！”

　　梅斯·内格内尔显得非常轻松：“上帝可以证明，我有多么的热爱和平，当我从法国踏上美国的土地之后，我唯一想要做的就是好好的度上一个假。”

　　胡梦龙倒了两杯酒，递了一杯给内格内尔：“和平，是的，我也爱好和平，但是从另一个角度来看，也许战争能够带给人更多的东西。南方和北方的事情，你比我更加清楚，那些意见相左的人，总是不愿意坐下来好好谈判，他们似乎认为枪炮更加能够解决问题。”

　　内格内尔接过了酒杯，笑容浮现在了脸上：“好吧，我们不需要再有什么隐瞒了，你在法国以及欧洲做的事情，我想我也知道许多。如果我没有猜错的话，你不是一个单纯的商人，你身上肩负着特殊使命，或者说，你是你的那位大皇帝阁下派到欧洲来的。”

　　胡梦龙没有承认，也没有否认，只是淡淡笑着，内格内尔显得非常无所谓：

　　“可是这些和我没有关系，也许不光是我，许多人都已经猜测到了你的身份，但这又有什么关系？生意只是生意，那些政治上的事情我和我的同伴们根本没有任何兴趣参与进去。”

　　其实关于这一点，胡梦龙和他的同伴们早就已经预料到了，但是正如内格内尔说的那样，这些商人从来都不会因为政治而去轻易得罪一个合作伙伴或者潜在的合作伙伴。

　　如果要在本国政府和生意之间做出选择，他们一定会毫不犹豫的选择后者。

　　“关于在美国发展的计划书，我已经仔细而又详细地看过了，完全有实现的可能，并且这将会为我们带来滚滚财源。”内格内尔把话带到了正题，面色有些凝重：

　　“但是计划非常庞大，这需要有耐心细致的准备以及切实的工作。在美国我们也有一些朋友，比如敦克麦尔先生。我想你一定知道那个正在准备竞选总统的亚伯拉罕·林肯先生吧？哦，对了，你一定知道这个人，因为据说你在南方活动的那些朋友始终会从南方人嘴里知道林肯这个名字的存在。”

　　胡梦龙的眼皮微微跳了一下，内格内尔知道许多事情。他身后的那个罗斯柴尔德家族，影响力并不仅仅局限于商业这一块，而是包含了太多的东西，包括对美国南方的研究认识，以及中国人在那里的势力。

　　一个家族的成功，绝对不是偶然的……

　　内格内尔眨着眼睛，带着狐狸一样的笑容：“先生，我想在实行这个庞大而又复杂的计划之前我们完全有必要去拜见一个人，亚伯拉罕·林肯。或许您不相信，我们和林肯先生之间也有着非常密切的往来，在很多时候，林肯先生也会邀请我去他的家中共进晚餐。”

　　胡梦龙完全相信，南方或者北方，罗斯柴尔德家族都保持着充分联系，美国内战即便爆发，真正获利的一定不是美国北方政府或者南方的那些大庄园主们，而是罗斯柴尔德家族，是商人，当然，其中也包括自己和自己的那些同伴们……

　　不过内格内尔并没有直接带着胡梦龙去见林肯，而是带着胡梦龙来到了纽约市的库珀学院。

　　这是一八六零年的二月二十七日。

　　在库珀学院中，著名律师戴维·达德利·菲尔德陪同一位身材瘦高的人走上纽约市库珀学会的讲台。这位瘦高个儿身穿一袭过长的满是皱襞的新黑呢服，踱着从容的步子，走到一大片黑鸦鸦的观众面前。他，就是共和党总统候选人之一的亚伯拉罕·林肯。

　　这时整个会场响起了一阵热烈的掌声。全场听众约一千五百人，林肯站在讲台上，左手搁在上衣的翻领上，从容地微笑着，等待台下掌声平息。他开始讲演，说得缓慢，毫不吸引人，有些共和党人甚至都在捏着一把汗。但随着讲演人逐渐深入主题，情况发生了变化。

　　林肯引用道格拉斯的话说道：“当我们的先辈缔造合众国政府时，他们对奴隶制问题的了解跟我们现在一样清楚，甚至比我们现在还清楚得多。这些先辈包括那些制定第一部宪法的三十九位名士和制定宪法修正案的七十六位国会议员。”

　　随后林肯又引用已有历史定论的一些会议的表决情况、重要引语和相关文件来证明这些“先辈”们当年限制奴隶制的观点是一脉相承的，与新建的共和党人的观点不谋而合。

　　他由此质问道，有哪个“先辈”曾经说过联邦政府无权控制本国的奴隶制呢？

　　“我敢说，谁也举不出有哪个‘先辈’一生中曾说过这样的话。”林肯接着说道：“在宪法里找不到‘奴隶’和‘奴隶制’这样的字眼，甚至找不到‘财产’这个词。”

　　林肯驳斥了把共和党说成是“地方性”小政党的诬蔑，说那只是南方竭力要使奴隶制不断扩展的产物。他明确宣布，共和党人既不是激进的，也不是革命的，而是继承了那些制定宪法的“先辈们”优秀传统的人。

　　“不过，我并不是说我们非得盲目遵照我们先辈的所作所为，不敢越雷池一步。那样就会排斥现代经验的成果，就会固步自封，拒绝一切进步和改良了。有些人甚至扬言，说他们不能容忍选举一名共和党人做总统，好像共和党人当了总统，就会毁灭联邦似的。到那时你们会把毁灭联邦的滔天罪行硬栽在我们的头上！这实在是无耻之极。好比拦路打劫的强盗用手枪对准我的脑门，恶狠狠地说道：‘站住，留下买路钱！不然我就宰了你，你还逃不脱杀人的罪名！’

　　指南方奴隶主们认为奴隶制是正确的，我们却认为它是错误的。这就是一切争论的根本症结。既然他们认为奴隶制正确无误，也就不能责怪他们提出承认奴隶制的要求了。而既然我们认为它完全错误，我们就不能对他们让步，我们就不能放弃自己的观点去投票赞成他们。想在正确与错误之间寻求折中，无异于找个不死不活的人那样徒劳无益。”

　　听众们聚精会神，林肯沉默了下，然后大声说道：“让我们坚信正义就是力量。让我们怀着这个信念勇挑重担，坚持正义、百折不挠！”

　　会场顿时一派沸腾，人们尽情欢呼，手舞足蹈，手帕和帽子在空中飞舞，叫声和掌声震撼如雷。听众纷纷拥上前去，争相与林肯握手。有的记者立即写出报道，惊呼“林肯在纽约的首次公开演说就造成了如此的轰动效应，这在过去是从来没有的。”

　　“你真的认为你代表正义吗？”

　　忽然，一个声音响了起来，声音非常的大，这顿时让原本喧闹沸腾的场面安静了下来，当所有人都回过头去的时候，他们看到一个年轻的美国人就站在会场的一角。面对所有人质疑的目光，年轻人并没有多少惊慌，而是继续用很大的声音说道：

　　“你，亚伯拉罕·林肯，一位‘杰出’的废奴主义者，就在一年之前说过，曾经当着许多人的面，你并不赞成废除奴隶制，难道在短短的一小段时间之后，你就已经完全推翻了自己的话吗？改变真的是巨大啊，未来的总统先生！”

　　年轻人完全无视任何人的愤怒，他缓慢的走到讲台上，就站在林肯的身边，用缓慢但却从容的语气说道：

　　“我，米特·J·摩尔，摩尔家族的一员，对了，就是你们嘴里说的那些奴隶主们，我来到纽约，就是为了看一看这位著名的林肯先生，为此，我花了整整二十五美分，或许，我可以这么认为，林肯先生的演讲，仅仅只值二十五美分吧？”

　　底下响起了一阵窃窃私笑，林肯脸上略略有些尴尬，但米特的脸上却看不到一点笑意，反而依旧如此严肃地说道：

　　“在南方，想听任何人的演讲都是不需要拿出哪怕一个子的，为什么？因为我们在那里可以让任何一个人，有钱的，没有钱的，都能清晰无误的知道我们在想什么，我们要说什么，而不是把自己的意志用买卖的形式强行加到别人头上。

　　大家一定已经听说过在南方，有一个你们嘴里所谓的奴隶，写了一封信给尊敬的林肯先生，这封信的内容我不想再重复了，我想请问诸位为什么会有这封信的出现？那是要告诉尊敬的林肯先生，他和他的朋友们的想法，并不能够代表所有人，比如那些黑人，他们中有许多人愿意在我们的庄园里做事，并且一直到死。

　　解放奴隶？一个多么荒谬的借口。刚才林肯先生说到了我们的先辈，也说到了在宪法里找不到‘奴隶’和‘奴隶制’这样的字眼，华盛顿和杰弗逊总统将有利于废奴制度的条款写进宪法。但是他们自己，却拥有着大量的奴隶！”

　　会场一片惊呼之声，这个叫米特的年轻人居然把矛头直接指向了华盛顿和杰弗逊总统，真的实在是太可怕了，这个南方年轻人难道想引起公愤吗？

　　米特在那冷笑着，根本丝毫就不理会任何人的态度：

　　“林肯先生声称自己要么不确定，要么只赞成适当的提议反对奴隶制度，他小心翼翼地提出了自己信条：我们应该消除对奴隶主的惧怕。就在距此时两年之前，他在同道格拉斯先生的争论中说道：

　　‘对于无条件的盲目的禁止州际间奴隶交易我过去不赞成，现在也不赞成。无论过去还是现在，我都对自己的观点都坦言不讳，我认为在美国宪法的框架下，南方诸州的人民有权享有《逃亡奴隶法》赋予他们的权力。我的这些话，并不表明我认为现有的《逃亡奴隶法》比我所推崇的法律框架更具深远意义，从而轻易逃脱某些人对此提出的反对。’

　　对于废止州际间奴隶的交易，林肯先生说道：‘我发誓对此并没有任何看法。这件事情我尚未作出成熟的考虑，我尚不能认可、表态并下定决心去有所行动……然而，我必需声明的是，如果非得让我对国会有能力制定法律来废除州际间的奴隶交易一事有所表态的话，我会说我，如果不是在一些保守的原则之下，我不赞同实施这一法令，这一态度与我对哥伦比亚特区的废奴态度并无多少差异。’

　　林肯先生，请问我，和那些狂热支持着你的人们，究竟应该相信您的那一段话？今天这次非常完美的演讲，还是您之前说的那些？”

　　林肯的表情是尴尬而又复杂的，但是林肯能够确信这个米特一定是受了某些人的指派而来的，否则，他绝对不会如此有针对性的说出这些话来。

　　米特从容不迫，他完全愿意在这里接受任何挑战：

　　“自由民主平等？林肯先生，请在说这些话之前，也赋予南方自由民主平等，请不要将我们不愿意做的事情强加到我们头上，更加不要打着所谓正义的幌子，来鼓动一些什么事情都不知道的可怜虫们！”

　　当说完这些话后，米特微笑着走了下去，只留下了目瞪口呆的林肯，不知所措的呆在演讲台上，今天发生的一切，完全出乎自己的意料。

　　“南方人，滚回去！”

　　“滚回你的庄园去，继续鞭打侮辱你的那些黑人！”

　　“南方狗，北方不欢迎你！”

　　台下忽然爆发出了一阵一阵这样的呼声，天知道是谁第一个喊出来的，这在瞬间就点燃了现场所有人的情绪，这些北方人似乎要把全部的怒火都发泄到米特身上。

　　米特脸上露出了微微的一丝惊慌，但却很快隐去。

　　没有什么可以怕的，自己的那位朋友，在自己来到纽约之前，曾经说过，只要自己站到那个演讲台上，自己就会成为英雄！

　　最起码，是南方人心目中的英雄！

　　而且，那位朋友会派人在暗中保护自己，米特绝对相信那位朋友的话，那是一个强而有力的人。

　　米特的确出名了，他和林垦的演讲，在第二天就出现在了所有报纸的头版头条，《纽约论坛报》用这样的标题吸引着读者：

　　“一个和亚伯拉罕·林垦具有同样完美口才的年轻人！”

　　在文章里，《纽约论坛报》的记者这么写道：“这个叫米特·J·摩尔的年轻人，奇迹般的出现在了这里，而这一切的代价仅仅需要二十五美分就能达到。

　　他毫不畏惧亚伯拉罕·林肯在美国人心目中的受欢迎程度，严厉驳斥了林肯的话，我能够注意到就在十分钟前还受到听众狂热追捧的林垦先生有多么的尴尬！

　　现在，米特先生在纽约的知名度已经丝毫也不亚于林垦先生了，只要他到的地方，总能被共和党的支持者以及废奴主义者大声谩骂、斥责，甚至生命也都受到了威胁。

　　但是显然年轻的米特先生并没有在乎这些，他依旧坦然的出现在纽约街头，接受记者采访，或者是那些谩骂。

　　当然，米特先生也拥有了一些支持者，比较理智的人开始分析，米特先生的话究竟有多少正确性，共和党，以及他们的代表人物林肯先生所做的是否真的和他们所说的一样。

　　我想，这会为即将到来的选举造成一些影响，原本支持率很高的林肯先生，会在成为美国总统的道路上遭遇到极大挑战……”

　　在这篇报道发出后的第八天，年轻的米特准备离开纽约这个地方了，这里的水土让自己窒息，还是家乡的那些庄园会让自己更加觉得快乐！

　　让人惊喜的是，在自己离开的时候，富有影响力的梅斯·内格内尔先生，以及那位自己之前就在南方见过的胡梦龙先生，竟然亲自来到车站为自己送行。

　　“一次精彩而又伟大的演讲，你已经是美国的名人了。”内格内尔的话不知道是在那里赞赏，或者是有什么别的用意：

　　“请回去转告摩尔先生，我很快将以私人身份前去拜访，虽然我从来没有见过摩尔先生，但是我们一直对摩尔家族充满了敬仰。”

　　米特代表摩尔家族表示了欢迎，胡梦龙微笑着说道：“做的好，米特，就在你发表演讲的当天晚上，我见到了林肯先生……”

　　“先生，您是米特先生吗？”

　　一个声音打断了胡梦龙的话，米特看到一个中年人出现在了自己面前，一定又是那些记者，米特微微点了点头。

　　但就在这个时候，意想不到的事情发生了，那个“记者”把手伸进了怀里，当手掏出来的时候，枪声响了起来。

　　摩尔倒在了血泊之中，痛苦的在那抽动着，然后，身子渐渐的停止了蠕动。所有的人都被面前的这一幕惊呆了，“刺客”扔掉了短统火枪然后居然当着那么多人振臂大呼：

　　“废除奴隶制度，林肯先生万岁！共和党万岁！北方万岁！”

　　这次刺杀，称为“米特被杀事件”，一个激进的北方人，光天化日之下，暗杀了一个来自南方的年轻人，这让本来就风云动荡的美国局势迅速变得无法控制……



　　第468章 大选日，独立日

　　德克萨斯，一八六零年三月。

　　空气中笼罩着悲哀的气氛，那些静静站着的人没有一个愿意说话的。黑色的衣服似乎在那表达着他们现在的心情，就连空气也在此刻凝固。

　　上帝保佑那个可怜的孩子，上帝保佑南方。

　　卑鄙无耻的北方佬，用最卑鄙的手段暗杀了那个勇敢正直的孩子，米特，摩尔家族永远的骄傲！

　　老摩尔的整个人看起来苍老了起码十岁，孩子的死带给他的打击实在是太大了。

　　或许有什么诅咒降临到了摩尔家身上吧，第一次是在中国，但被正直的中国大皇帝陛下救了，第二次是在奥博拉希先生的庄园里，又是勇敢的中国人挺身而出，救下了稍稍显得有些鲁莽的米特。

　　可是第三次，却无论如何也都躲不开了……

　　“米特，整个摩尔家的骄傲！”老摩尔稍稍恢复了一下精神，悄悄抹了一下自己的眼睛：“在那些北方佬肆无忌惮的攻击着我们的时候，米特却如同一个勇士一般出现在了纽约，用难以置信的勇气给予了北方佬严厉驳斥，让林肯和那些所有支持共和党的人知道了我们南方无与伦比的决心，于是他们采用了最无耻的手段夺走了米特的生命。

　　我和我的家族不会后悔的，米特也同样不会后悔的，我相信如何还有一次机会，米特同样会做出这样的选择！米特没有死，米特就在我们身边鼓励着我们为了独立自由而战斗！

　　米特不死，南方独立精神也同样不会死！整个南方都已经准备好了，就让我们一起等待那个时刻的到来吧！”

　　所有人都在那里平静地听着，然后有人轻轻的鼓起了掌，接着，更多的人合了进来，逐渐的，响亮而热烈的掌声淹没了一切……

　　这是庄园主们的心声，也是整个南方人的心声，独立，为了独立战斗到底！这掌声，已经代表了一切……

　　在独立的问题上，美国南部上下万众一心，一个无能强制征兵的地方，要开动起战争的机器没有足够的民意支持几乎无法想像。

　　米特的死，不过是给这个即将爆炸的大火药捅再加上了最后一个火把而已！

　　当回到奥博拉希庄园的时候，那些黑人奴隶眼睛里也都流露出悲伤，米特可以说是半个奥博拉希家的人，从小的时候就在奥博拉希家的庄园里度过，上上下下的人，没有人不认识这个快乐的米特的。

　　可是现在米特死了，就死在了那些莫名其妙说要解放自己的北方佬的手里。

　　奥丽大妈是哭的最凶的一个，多好的米特少爷啊，去纽约的时候还说一定给自己带条漂亮的裙子回来，可是回来的却是一具尸体。

　　上帝，仁慈的上帝，您为什么那么狠心，夺走了米特少爷的生命？

　　西丝茜娜同样眼眶也是红红的，米特对自己充满了爱慕之情，尽管自己已经喜欢上了一个中国人，但是想到从小就一起长大的玩伴就这么离开了心里却还是一阵一阵的酸楚。

　　冉猛低声安慰着她，西丝茜娜忽然抬起头来说道：“冉，你会为了米特报仇吗？自从你在决斗之中取胜之后，米特是那么的崇拜你。”

　　报仇？冉猛心里无奈地笑了一下，为谁报仇？怎么报仇？美国南方和北方的那些事情，和自己根本一点关系也都没有。

　　更何况米特的死，和自己有着最直接的联系……

　　对了陛下的期待，为了国家的利益，米特，等到有一天，我一定会在你的坟墓前告诉你一切事情的镇祥的，我发誓！

　　屋子里的气氛沉默难堪，终于还是奥博拉希打破了这样的沉默：

　　“请大家收拾好悲伤的心情，人已经死了，米特在天堂里一定会看着我们，让我们考虑一下接下来的事情应该如何做吧！”

　　“独立，只有独立才能告诉那些北方佬，南方绝对不是让他们肆意欺辱的，这样才能告慰米特年轻的生命！”一个激进的庄园主站了起来，不断挥动着手臂大声吼道。

　　“现在独立，还没有完全做好准备！”

　　看着说话的冉猛，那个庄园主愤怒地吼着：“当然，你当然不用着急，你不是南方人，你只是一个中国人，南方独立与否，与你一点关系没有，你的眼里，只有金钱！”

　　“察克先生，冉并不是那样的人。”摩尔从悲哀中恢复过来，制止了那个激动的庄园主：“冉，请说出你的想法。”

　　冉猛并没有在乎对方的态度，淡淡笑了一下说道：“不错，我不是南方人，更加不是美国人，我是一个从中国来的人而已，但是对于米特的感情，我一点也不比你们任何人少。米特跟着我学习格斗，学习用枪的技术，而我始终保持着和摩尔家族良好的关系，从这一点上来说，我更愿意把米特看着自己的家人一样。”

　　庄园主的脸色变得缓和了下来，冉猛用非常严肃的口气说道：

　　“但是，我却依然坚持现在不是独立的时候，诸位，我们还并没有完成准备，士兵们还没有被完全武装起来，我们向英国订购的战舰也还并没有送到。尽管我们在陆地上拥有优势，但在海面确是北方人的天下。所以我请你们务必忍耐，我有充分的理由相信，一旦林肯当选总统，那么很快会在南方引起风暴的，那个时候才是我们最佳时机。诸位尊敬的先生们：

　　大选日，独立日！”

　　“大选日，独立日！”摩尔和奥博拉希，以及室内所有的人都在那里轻轻念着这几个字，摩尔忽然站了起来，大声说道：

　　“大选日，独立日！先生们，大选结束那天，就是南方独立的信号！我坚定的相信冉猛的判断以及策划，为了独立，为了自由民主，请和我一样暂时抑制住悲伤的心情！”

　　“为了独立，为了自由民主，大选日，独立日！”

　　所有的人都站了起来，响亮而有力地说道。

　　米特的遇刺，并没有让南方人感到任何惊恐。

　　相反，正是米特的遭遇，让这些原本就十分团结的美国人，更加坚定了自己的信念，为了南方的彻底独立，他们可以忍受一切无法忍受的痛苦！

　　察克紧紧握了一下冉猛的手：“先生，我为我刚才的粗暴向您道歉，我忘记了正是通过您的努力，才让大量的物资交到了我们的手中，当那一天到来的时候，希望您还能和我们站在一起为了自由独立而战！”

　　“我会的，我保证！”冉猛微微笑着，同样用力握了一下美国人的手……

　　“冉，我们需要的士兵有着落了吗？”当所有人都在热烈讨论独立日的时候，摩尔悄悄的把冉猛拉到了一边：“战争很快就会打响，但我们的人口和北方比起来实在太少了，因此我们需要新鲜血液加入，需要大量有经验的士兵来帮助我们取得胜利！我知道在中国皇帝阁下有一支能征善战的部队，我迫不及待的想要看到……”

　　“摩尔先生，我已经在昨天接到了皇帝陛下的来信，我不得不遗憾地通知你，皇帝陛下已拒绝了这一要求。”

　　看着摩尔失望的眼神，冉猛很快接着说道：“你必须体谅皇帝陛下的苦衷，中国根本没有任何直接出兵美国的可能。但是，皇帝陛下为你们提供了另外一支武装！”

　　摩尔先生的眼睛一下亮了起来，冉猛低声说道：“皇帝陛下在信里明确地告诉我，帝国的二等长水伯，攘辩将军洛根·哈布斯堡，二等长山伯，攘军将军维克多·洛根，正率领着两千义勇军秘密抵达美国，正在朝着南方而来。”

　　“上帝保佑南方，上帝保佑中国！”摩尔在胸前划了一个十字，眼中流露着感激：“感谢皇帝阁下为我们所做的一切，上帝一定会保佑大皇帝阁下的！”

　　冉猛微微笑着，说道：“南方一旦独立之后，如果有可能的话，我说的仅仅是如果有可能，大皇帝陛下将会访问南方，当然，这只是陛下的一个设想而已！”

　　摩尔无法表达自己心中的快乐，失去孙子的痛苦也被冲淡了许多，如果中国大皇帝陛下能够访问南方的话，那么将是对南方极大的鼓舞，对北方政府一个最沉重的打击，甚至这有可能将南方直接带到胜利之中。

　　不过摩尔也很清楚，短期内这样的梦想将无法实现，中国政府与美国北方有着太多的合作了，铁路、电报……现在的中国政府和美国北方政府采取的完全就是合作态度。

　　但是从中国这些举动来看，中国是站在南方这一边的。

　　当“奥博拉希庄园会议”结束之后没有几天，“大选日，独立日”这一口号，迅速在美国南方秘密流传开来。

　　已经没有多少人会去在乎大选究竟谁能取得最后胜利了，即便林肯和他的共和党胜利了又怎么样？南方的独立，已经是无可逆转的潮流！

　　支持南方独立的，除了广大南部人民的意愿之外，从美国宪法上来看，南方各州拥有这个神圣权利！

　　南方各州是否具有脱离联邦的合法权利？它们有这个权力！脱离联邦的法律依据可以在宪法第十修正案中找到。那条修正案说过：任何未被各州授予联邦政府的权力，宪法也不禁止各州拥有这些权力，将一如既往地是各州或人民的权力。宪法对脱离的问题是沉默的，而各州从未授权联邦政府镇压脱离行为的任何权力。因此，脱离联邦一如既往的是各州自留的权力。

　　另外还有一种支持脱离权的权利，涉及到弗吉尼亚、纽约和罗得岛三州。这三个州在签署宪法的时候，附加了一个条款：如果这个新政府变得具有压迫性，那么它们就可以从联邦中退出。正是在这个基础上，这三个州才加入了联邦。

　　而有一些北方人，甚至坚定地认为北方应当脱离联邦！

　　威廉·劳埃德·加里森，美国最有名的废奴主义者，经由他的美国反奴隶制协会通过了一个决议案，坚持认为：致力于解散联邦是各成员州的义务。他主张这一观点，部分的是因为北方一旦与南方分离，在道义上将不再和奴隶制有牵扯而背负污点，他宣布：“不与蓄奴者结盟！”，也是因为他相信北方脱离联邦将瓦解南方的奴隶制。

　　如果北方各州是一个分离出来的国家，北方就不再受宪法义务的约束而把逃亡奴隶送归其主人。北方各州将成为逃亡奴隶的天堂。在南方强制实行奴隶制的代价将令人望而却步，这种制度因此就会崩溃。

　　威廉·绕勒，费城的一位同情联邦的律师，并不是奴隶制的朋友，在《宪法之我见》中承认，在一定条件下，一个州从联邦退出，相当合法。从1825—1840年，西点军校一直用绕勒的这篇文章来教宪政法律。

　　支持美国各州脱离联邦有合法权利的权威人物之多，令人叹为观止。把他们归拢到一起，那就相当于说脱离权的存在实在有值得严肃对待的证据：托马斯·杰斐逊、约翰·昆西·亚当斯、威廉·劳埃德·加里森、威廉·绕勒，以及美国事务的法国观察家亚历克斯·德·托克维尔。

　　有了这么一些人物，那么在早期新英格兰各州三番五次地威吓脱离联邦，以及这种威吓的结果，在实际上就是不可避免的。脱离联邦的合法性，尽管不曾意见一致地得到支持，但在这个国家即将陷入战争之前的许多年一直是被视为理所当然的。

　　就在这个时候，美国现任总统詹姆斯·布坎南宣布：

　　“自己是反对奴隶制度的，但奴隶制有法律依据，他作为总统必须维护宪法，凡事都以法律作为评判的准绳，因此《逃亡奴隶法》和堪萨斯成为蓄奴州都是合法的，做为美国总统的首要使命是维护宪法和联邦的统一。”

　　总统先生的这一宣言，极大鼓舞起了美国南部诸州的信心！

　　现任总统先生看起来，起码要比那个林肯顺眼多了！

　　但是北方人却完全不这么看了，他们绝对无法容忍南方脱离联邦！

　　当然绝对不是因为什么黑奴问题，如果南方被允许脱离联邦，并且建立自由贸易，商人将看重南方的低关税或者自由贸易政策，那么对外商务将大量从北方港口转移到南方港口。让南方实行自由贸易制度，《每日芝加哥时报》警告道，“北方的贸易必定会缩减到目前的一半。”俄亥俄州的议员克莱门特·法伦第格汉姆相信，在劝说北方社会的重要阶层支持战争一事中，关税扮演着举足轻重的角色。一旦美洲邦联议会实行低关税制度，法伦第格汉姆说：“贸易和商业……就开始对南方趋之若鹜。”

　　矛盾既然已经无法调和，那么就让战争来结束这一切罢！

　　无论谁当选了总统，都无法避免战争爆发，哪怕让尊敬的摩尔先生站到美国总统这一位置上，也绝对有理由相信战争一样都会到来！

　　“大选日，独立日”已经成为了美国南方唯一相信的口号！

　　一八六零年四月二十日，中华联合帝国之二等长水伯，攘辩将军洛根·哈布斯堡，二等长山伯，攘军将军维克多·洛根率领先头两百义勇军到达德克萨斯。

　　这是让美国南部人欢欣鼓舞的一天，当然，这些义勇军并不是中国派来的，中国和这些义勇军之间也没有任何关系。

　　南方人为洛根和哈根举行了隆重的欢迎仪式，也许洛根和哈根在接受这些人欢呼的时候，做梦也都不会想到，自己居然成了美国人的英雄！

　　六月，在中华联合帝国都城北京，帝国大皇帝陛下张震，接见了已经荣升为美国驻中国公使的马辉先生：

　　“对于在美国发生的一切，帝国非常关注，希望不愉快的事情不会发生，帝国郑重声明，帝国将保持完全中立立场，绝对不会偏向美国任何一个方向，这样的态度将一直持续到动乱结束。同时帝国呼吁南北双方保持克制，避免一切悲剧发生，帝国是个爱好和平的国家，也同样不愿意看到悲伤笼罩在美国大地，我们也会竭尽一切可能帮助美国人民！”

　　这话实在太模棱两可了，先是“帝国将保持完全中立立场，绝对不会偏向任何一个方向”，接着又是“也同样不愿意看到悲伤笼罩在美国，我们也会竭尽一切可能帮助美国人民”。

　　马辉在表达了自己的谢意之后，也开始不断琢磨起皇帝陛下的话来，皇帝陛下究竟是个什么意思，究竟想要告诉自己什么？

　　可是马辉实在太了解这位皇帝陛下的脾气了，只要皇帝陛下不愿意说的，无论是谁都无法从其嘴里知道半点真相，当然这些人里也包括自己在内。

　　美国，在这一年处在了动荡之中，中国，在这一年正在默默观测着，默默发展并且壮大自己，也许等这一年结束的时候世界就会风云变幻……



　　第469章 独立万岁！！

　　一八六零年十一月月底，南卡罗莱那州！

　　南方几个州的大庄园主们就坐在这里，这些人中包括德克萨斯、密西西比、佛罗里达、阿拉巴马、佐治亚州等等完全能够代表本州利益的大庄园主们。

　　都在等待着一个消息，一个足以让美国燃起熊熊大火的消息！

　　没有谁说话，都在那里耐心的等待着，室内能够听到浓重的喘息声，火炉的味道和雪茄的味道混合在了一起让室内空气浑浊不堪。

　　屋子外忽然响起了匆忙的脚步声，这声音让所有人都猛然停住了手里的动作。

　　门被推开了，奥博拉希先生出现在了一众人的面前，这位德克萨斯的大庄园主面色凝重，让所有的人都一下感到紧张起来。

　　奥博拉希先生深深吸了口气，然后缓缓说道：“先生们，选举结果已经出来了，约翰·C·布雷肯里奇先生落败，亚伯拉罕·林肯取得了他想要的位置！”

　　室内还是静悄悄的，依旧没有一个人说话，这样的沉默一直过了很久，摩尔先生缓缓地站了起来，他的目光从所有人的身上一一扫过，忽然紧紧握住了拳头：

　　“先生们，独立万岁！”

　　“独立万岁，万岁！”

　　瞬间，这些南方人就好像被点燃的火药一样爆发出来。

　　“独立万岁！”的呼声在庄园里激荡，整个空间都在那弥漫着狂热和兴奋，每个人都在那里呼喊着，然后热烈的拥抱在了一起。

　　民主党的失败早就已经在他们的预料之中，亚伯拉罕·林肯的上台已经没有什么了，不会给南方人带来什么失望，不会！

　　相反，这是一个口号，这是一个机会，独立的机会！

　　大选日，独立日！

　　这是一个伟大的日子，一个同样伟大的历史将在这一天开创！

　　“先生们，先生们！”南卡罗来纳州的州长皮克满脸兴奋的挥动着拳头大声吼着，州长先生的吼声让屋子里的人稍稍冷静了些：

　　“共和党的确取得了胜利，但我们绝不接受一个共和党人对我们的领导！我们拒绝与共和党合作，拒绝与北方人合作！南方，有南方的尊严，《奴隶法典》规定：‘奴隶与其他物品一样也是财产，可以被继承转让’，法典是神圣而不可侵犯的，是庄严的，但是现在那些共和党人企图破坏这一神圣法典，我们绝不答应这样无礼的要求！

　　在北方的蛮横之前，南方有教养的绅士们已经表现出了极大克制，我们不断对北方的各种无礼要求一再容忍退让，我们用我们的涵养忍受着北方带给我们的一切伤害，但现在已经到了再也没有退路的时候了！我们正站在悬崖边上，我们的土地和奴隶即将被那些北方人残忍的夺走，我们的一切都将变成北方人的财产！

　　不管你们是怎么想的，但是我，以及所有南卡罗来纳州的人民，都已经做好了准备，独立，用独立来挽救我们的尊严，用独立来挽救我们的一切！我宣布，南卡罗来纳州与其他各州之间现存的以美利坚合众国为名的联邦从此解散！

　　独立万岁！！南方万岁！！”

　　随着皮克的这一宣言，整个现场再度沸腾起来，“万岁”的呼声不断响起，“自由”和“独立”的欢呼响彻着每个角落！

　　一八六零年十二月二十日，随着共和党选举人亚伯拉罕·林肯的获胜，南部联盟之南卡罗来纳州宣布脱离联邦！

　　这是第一个脱离联邦政府的州，这也是南部联盟对于联邦政府的一种试探！

　　南卡罗来纳州脱离联邦政府，宣布独立的消息好像风一样传遍了美国南方，所有的南方人都被这一消息感染，南方各州要求追随南卡罗来纳州一起独立的呼声此起彼伏。

　　在德克萨斯州，在密西西比州……年轻人们纷纷聚集在了某人的庄园里，热烈而兴奋地讨论着本州独立的可能性！

　　斯皮威斯·摩尔，这个当初在中国曾经遇险的年轻人如今已经成为了一个棒小伙子，他始终都为自己的哥哥米特在纽约做的一切而感到骄傲，并且以此为榜样。小伙子发誓要为自己的哥哥报仇，让那些北方人血债血偿，同时兼于对西丝茜娜小姐的迷恋，这个小伙子成了奥博拉希庄园的常客，也成了最激进的独立主义者之一。

　　“还在等待什么？我们究竟还在等待什么？”庄园里的年轻人都在那里认真地听着，斯皮威斯愈发显得慷慨激昂：

　　“让我们武装起来，动员起来，学习南卡罗来纳人的榜样，让德克萨斯独立，让那些北方佬看看，南方具有多么强大的勇气和血性！”

　　他的同伴们用最热烈的掌声回答了这个小伙子的演讲，斯皮威斯用兴奋的口气说道：“您呢，我最尊敬的朋友，最优秀的军人，冉，我的兄长，您对此的意见是什么呢？”

　　所有人的注意力都落到了中国人冉猛的身上，尤其是西丝茜娜小姐，更是用崇拜的眼神，眼睛一眨不眨地盯着自己的意中人。

　　冉猛摸了一下几天未刮的下巴，微笑着说道：

　　“我完全欣赏和赞同你们的勇气，胜利属于南卡罗来纳，属于德克萨斯，属于南方，属于所有拥有顽强意志的人！我无条件赞成，并且热烈欢呼南方脱离联邦，这对于南方来说将是最神圣的使命！”

　　掌声天知道是第几次响了起来，尤其对于这些年轻人来说，他们崇拜这个在决斗中为南方赢得尊严的中国人，冉猛的讲话最大程度的激发起了这些年轻人们的信心。

　　“好消息，好消息！”奥博拉希先生的侄子罗纳德猛然冲了进来，用根本无法抑制的狂热口气大声说道：

　　“独立，德克萨斯独立了！”

　　“嚯”的一下，不管男女都一齐站了起来，当得到了罗纳德再度确认之后，这些年轻人好像发疯了一般，狂热欢呼，狂热挥动着拳头。斯皮威斯一下跳到了餐桌上，完全忘记了那些从小就接受过的礼仪：

　　“战争，战争爆发了！德克萨斯需要我们，南方需要我们！武装起来，去参加神圣而又庄严的战争吧，德克萨斯万岁！！”

　　那些男性呼的一下全都冲出了庄园，斯皮威斯跳下了餐桌，和自己最好的朋友罗纳德紧紧拥抱了下，然后又和西丝茜娜轻轻拥抱了下：

　　“我就要上战场了，西丝茜娜，我会给那些北方佬一个永生也都无法忘记的教训，当你在阵亡名单上看到我的消息，请你不要哀伤，我是为了德克萨斯而死，为了尊严和自由而死！”

　　西丝茜娜多少还是有些伤感的，毕竟这是从小和自己一起长大的好朋友，斯皮威斯又把头转向了冉猛，眼神里带着无限期盼：

　　“您呢，我的兄长！在我们战斗的时候，您会为我们送来我们需要的军火和药品吗？”

　　“我会的，我发誓！”冉猛握住了斯皮威斯的手，庄严而又认真地说道：“无论北方人的封锁有多么严密，我都会不顾一切的把你们需要的东西送来，哪怕，因此而失去我的生命！”

　　斯皮威斯完全放下了心，最后一眼看了奥博拉希庄园一眼，然后和自己最好的朋友罗纳德，一起高呼着“独立万岁”的口号离开了这里。

　　冉猛坐了下来，悠闲的给自己倒了一杯酒，放在鼻子边上闻了一下，然后小小抿了一口。

　　战争终于一如意料的爆发了，独立万岁？南方万岁？这些和自己没有任何关系，自己只是以一个参与者的身份，来关注和推动着这样事情的发生而已。

　　会是一次有趣的冒险，当自己带着秘密物资，通过北方人的层层封锁，然后把这些东西交到南方人的手里之后，冉猛甚至已经想到了南方人会用怎样的欢呼来迎接自己。

　　西丝茜娜在冉猛身边坐了下，带着忧郁的口气说道：“我们会取得胜利的，是吗？”

　　“我不知道，真的不知道。”冉猛放下了手里的酒杯，轻轻叹息了声：“从我的内心来说，我真心的希望南方能够取得胜利，但是战争是一个漫长的过程，任何一点偶然性的因素都会改变整个战争进程。虽然南方准备的更加充分，但是北方却拥有着更加强大的工业实力以及人口，我想这会是一次艰苦的战斗！”

　　西丝茜娜显得更加担忧了，不由自主的握住了冉猛的手：“您呢，您会加入到这场战争之中去吗？”

　　冉猛看了一眼，淡淡地笑了：“我是一个中国人，我不会直接加入到这场战争之中，但我在南方呆的时间实在太长了，我几乎要把自己也当成南方人了。我会尽我自己所能，来帮助南方获得这场战争的胜利！”

　　西丝茜娜非常清楚，斯皮威斯走了，罗纳德走了，现在冉猛也很快要走了。

　　战争，该死的战争，每个人都清楚独立就意味着战争的到来，难道那些北方人非要把南方控制在他们的掌握之中吗？

　　这个时候一个仆人走了进来，悄悄的在冉猛的耳朵边说了几句话，冉猛点了点头，然后站了起来：“西丝茜娜，我该走了，我的朋友正在外面等待着我，也许有很长的时间我们都无法再见面了，但是我可以向你保证，只有一有可能我就会来看你的！”

　　看着冉猛转身离去，泪水从西丝茜娜的眼中流了下来，谁知道冉猛这一走，自己要到什么时候才能再见到？

　　奥丽站在一边，看着小姐落下了伤心的泪水，完全手足无措，根本就不知道应该如何劝解。

　　一只手搭在了西丝茜娜的肩膀上，耳边响起了奥博拉希先生的声音：

　　“不要伤心，这些都是南方的好小伙子们，他们会帮助我们取得胜利的，这点我始终都坚信不疑。冉猛，是一个英雄，我相信他会一直活到战争结束的。”

　　是的，西丝茜娜同样也相信，自己的心上人一定能够活到战争结束的，真的到了那个时候，冉猛就该兑现自己的承诺，带着自己一起去那遥远的中国了……

　　……

　　“南方大独立开始了，这就意味着战争即将爆发！”胡崖山的神色肃穆，看着屋子里自己所有的同伴说道：

　　“继南卡罗来纳州、德克萨斯州相继独立之后，还会有更多的州加入到这一行列之中，而联邦政府是不会坐视不管的。我很快就要回到北方去，毕竟我是帝国驻美国公使，我离开的时间已经太长了。我宣布，从现在开始，南方一切由冉猛全权负责，蒋兄在英国也传来了消息，英国人目前采取支持南方的态度。

　　在纽约和华盛顿，胡梦龙已经开始和罗斯柴尔德家族的全权代表内格内尔展开密切合作，并且和即将上任的美国总统林肯建立了良好关系，北方情报会源源不断的送到南方来的！”

　　说着略略停顿了下，看了一眼洛根和哈根：“你们呢，你们那的情况现在如何？”

　　哈根清了一下嗓子，很有一些得意地说道：“先生，两千人的义勇军已经全部到达，除了两个因为疟疾而死了之外，我们没有任何损失。”

　　在哈根看来这已经是个很了不起的成就了，洛根很快接口说道；“我们的秘密招募工作也已经有了很大起色，到目前为止已经招募到了超过一千五百人，其中有英国人、意大利人，根据他们说的，英国或者意大利人，本身对美国南北双方也都持有不同看法，在北方的他们的同伴或者很快会加入北方军队，和他们变成敌人。

　　先生，我们已经完全做好准备了，我们的义勇军中，大多数有过战争经验，能够熟练的使用各种武器，现在我唯一想知道的就是什么时候参战。”

　　“参战？不急！”冉猛摆了下手，笑着说道：“战争还没有开始，不用那么着急，即便战争打响，在初期我们也不会参与进去。你们现在唯一要做的，就是继续招募人手，积极训练！”

　　洛根和哈根互相看了一眼，有些无奈地耸了下肩，他们恨不得现在就立刻投入到战争之中，去获得他们朝思暮想的荣耀和财富。

　　冉猛将胡崖山送了出去，顺道来到了洛根和哈根指挥的那支义勇军中，一看差点失笑，这是一支什么样的军队啊！

　　有的人正躺在那里呼呼大睡，有的人在那喝酒，有的在那玩着德克萨斯扑克，还有的居然在和被叫来的妓女调情。

　　这要换在百战军中，非被直接军法处置了不可。可是再看看洛根和哈根，两个人却都是一副得意洋洋的样子，好像他们招募的都是一些精兵，一上战场就能把那些北方佬打的落花流水的。

　　说实话冉猛对这些雇佣军的战斗力究竟有多强，心里一点底也没有，不过从前段时候反馈的消息来看，这些人中有许多都是打过很多仗的老兵油子。

　　冉猛苦笑了下，要指望这样的人守军纪可就实在太困难了。

　　在军营里巡视了一圈，正准备离开的时候，眼光忽然落到了角落里坐着的一个人身上，这人怎么看怎么都和自己一样。

　　冉猛把那人叫了过来，谁想到一问果然是个中国人，名字叫什么爱德华·戴·考厚它。

　　冉猛念了好半天才把这名字给念全了，“考厚它”？这算是个什么名字，追问之下才知道原来这名字还有一些来历。

　　1845年12月有位姓DAY的美国人和老婆驾着一条名叫“烤厚它”的帆船离开上海回家了，在华期间做了什么不知道，估计不是做生意就是考证中国历史的。在海上走了两天了才发现船上多了俩人，是两个快要饿死的孩子。六岁那个没活下来，四岁这个命大。说是苏州人，长江发水时老爸淹死了，他一个孤儿四处漫游于是上了船。DAY给他起了个名字叫爱德华，加上自己的姓和船名，全名就是爱德华·戴·烤厚它。至于这孩子中文名字是什么，连他自己都不知道。

　　DAY到了美国后没有多久老婆就死了，DAY干脆把自己的船卖了，开了一家杂货店，然后送爱德华·戴·烤厚它上学，因此戴也算个有文化的人了。

　　可惜时运不济，DAY的杂货店被一场大火烧了，DAY本人也在不久之后死去，失去了依靠的爱德华·戴·烤厚它无依无靠，就在这个时候遇到洛根和哈根招募义勇军，干脆一咬牙就成了一名雇佣军了。

　　“这故事倒有趣，有趣。”冉猛听着笑了起来，还真没有想到杂交雇佣军里能见到中国人的：“爱德华·戴·烤厚它，这名字听起来实在拗口，我给你取个名字，叫戴爱德，这名字听起来可顺耳多了！”

　　爱德华·戴·烤厚它，不，戴爱德大声谢了，不过这人来到美国的时间长了，中国话当真可都一点都不会，不过英语说的可比冉猛说的顺溜多了。

　　看到了戴爱德，冉猛忽然想到，在美国还有多少中国人，当战争爆发之后，这些原本和美国内战一点牵扯也都没有的人，又会不会和自己的同胞在战场之上兵戎相见……



　　第470章 战争爆发

　　1860年12月20日南部大庄园主在南卡罗来纳州召开代表大会，会上州长皮克宣布“南卡罗来纳与其他各州之间现存的以美利坚合众国为名的联邦从此解散”！

　　次年2月4日，南卡罗来纳、密西西比、亚拉巴马、佛罗里达、佐治亚、路易斯安那、得克萨斯这七个已宣布脱离联邦的州在亚拉巴马州的蒙哥马利城开会，2月8日，他们宣布成立“美利坚联众国”。选举杰斐逊·戴维斯与斯蒂文森为正副总统。

　　杰弗逊·戴维斯年轻的时候就因为其英俊的外表而闻名，就像林肯年轻时因为丑陋远近皆知一样。他的显赫出身和雄厚财力使他在仕途上一帆风顺，他坚定地认为奴隶制是最合理的，他曾在演讲台上大声疾呼：“我们这些南方州的代表绝不能容许任何人来侮辱我们祖先留给我们的制度……若是内战由于这一问题而爆发，那我们将战斗到底！对我而言，所有点起反奴隶制火把的人都是纵火犯，都是背叛祖国的黑鬼！”

　　他在就任总统典礼上说道：“我衷心感谢大家！同时我也满怀感激之情地感觉到，上帝一定会与我们的南方联盟同在，虽然它持续的时间可能会很短，但它的意义却十分重大。我的主啊！我把自己郑重地交在您的手中，请您为我的国家和事业祝福吧！”

　　南方各州开始拟订宪法，统一的美国已经分裂了。

　　而这时的北方却在幻想通过妥协保持联邦的统一，因为北方的资产阶级同南方有着千丝万缕的经济联系，他们虽然反对奴隶制，却不愿以战争方式解决这个问题，他们担心战争爆发后合同不能履行、债务不能得到清偿。

　　对于南部各州的分裂活动，即将卸任的总统布坎南更是采取了听之任之的态度，这使北方在战争爆发前的准备阶段十分混乱，给了南方以可乘之机。大量的资金和军事物资流入南部，大批军事人员脱离联邦军队为南部同盟服务。

　　1861年3月4日，林肯在华盛顿正式就任总统。当他在这之前离开家乡到华盛顿时，脸上却找不到一点上任的喜悦，倒是充满了准备捐躯赴国难般视死如归的悲壮。

　　共和党人在竞选时所提的口号便是“绝不再让给奴隶主一寸新的土地”，而南部同盟给联邦政府的回答便是“战争”！

　　1861年3月6日，“南部同盟”临时议会授权戴维斯征召服役期六个月的民兵并接受十万名服役期十二个月的志愿兵。

　　接着，在林肯上任美国总统之后，维吉尼亚州、阿肯色州、北卡罗莱纳州、田纳西州四州宣布脱离联邦。

　　南部同盟开始攻击并且夺取联邦政府设在南方各州的要塞，3月12日，联邦在南部的要塞中只有查尔斯顿港还在合众国控制下。要塞司令罗伯特·安德森少校处境十分艰难，南卡罗来纳州的军队将安德森紧紧围困住，断绝了一切补给，因而，安德森向政府提出：若要他守住要塞，就必须给他运送武器和给养，并率军退到了坚固的萨姆特堡，萨姆特堡位于查尔斯顿港外的一座小岛上，堡内只有不足两百名官兵。北方以前向他派了一艘给养船只，因遭到南方的炮击而返航。

　　为试探南方的态度与援救安德森部队，林肯召开了一次会议，决定派一艘船给要塞运送给养；在此之前要通知南方，这艘船只不过是给要塞里断了口粮的将士们送粮食的。若南方不予拦阻，那么政府的声望得到了保障，要塞内官兵的性命也都保住了；若是南方真的动武，那么打响战争第一枪的责任就落到了南方人的头上。与中国一样，当时的美国人也十分讲究不打第一枪，这样一来北方人民的愤怒也会被激发起来，而没有这种群情激昂，仗是打不胜的。

　　就在北方运送给养的船只从纽约出发的同时，南方也调集了大批军队向要塞进军了。

　　4月12日，那艘运送补给的船只还没有靠岸，南方政府派出的皮埃尔·博雷加德将军就率领全副武装的南部兵团把萨姆特要塞攻克，城头的国旗也被打成了两半，安德森投降。他率领守军列队开出堡垒，乘上一条救援船，朝北往纽约港，安德森的身上带着那面被打成了两半的国旗，美国南北战争就此正式爆发了！

　　美国参议院打从开始就宣布这场战争的目的，是恢复联邦，并无其他目的。他们在通过了如下决议案：

　　兹决议：目前这场可悲的战争，乃是由南方和北方一些州的分裂主义者，强加于这个国家的。当此国家危急之秋，国会将摒弃一切恩怨，担负起它对整个国家的义务；这场战争的进行，就我方而言，非为任何压迫之意，也无任何征服或镇压之目的，无推翻或者干涉那些州的权力或者制度之目的，而为保护和维持宪法的无上权力以及按照此宪法制定的全部法律，为保存联邦以及为若干州的尊严、平等与权力不受损害；这些目标一俟达到，战争必告结束。

　　次后一项拟议的宪法修正案明确宣称联邦政府无权，永远无权干涉存在奴隶制的各州中的奴隶制。林肯支持这一修正案，他说：“我知道一项宪法修正案……已经被国会通过，大意是联邦政府将永不干涉各州的内部制度，其中包括对一些人的役使……支持这项条款到如今，它已经是不言而喻的合乎宪法的法律了。它已经被明确下来，也无可挽回了，我对此不予反对。”

　　好吧，尊敬的总统先生完全违背了自己竞选时的口号，所谓为了解放奴隶，维护自由等等，一切的口号，在战争面前都显得那么脆弱。

　　但是既然战争已经爆发了，就绝对没有再停留下来的可能！

　　4月15日，终于知道自己的联邦政府必须面对战争的林肯颁布征召令，招募75000名志愿军入伍。5月3日又下令招募42000人。林肯这时还以为南方的叛乱一扫即平，所以在征召令中，只将兵士服役期定为三个月。北方的工人、农民毫不犹豫地投身军队，大城市里的移民工人也自动组成部队。纽约的爱尔兰人组建的“不死鸟联队”，德意志人组建的卡尔伯联队，意大利人组成的加里波第卫队成为第一批开赴弗吉尼亚战场的联队之一。

　　著名的废奴主义者、曾给予约翰·布朗大量经济援助的格里特·史密斯出资装备了一个团的黑人军队，并把他的独生子格林·史密斯送去参军，还坚持不领薪饷。

　　而当时的南方可以说是群情激越、众志成城，南方人我投入到战争之中，为了他们所向往的独立自由而舍身忘死战斗！

　　在当时的南方人心中普遍存在着一种优越心态，他们认为自己是美国最早一批移民的后裔，自诩为最正宗的美国人。南方诸州自建国以来人才辈出，至林肯当选总统以前，美国的十五位总统当中，南方人就占了十二位；南部还产生了比北方多几乎两倍的部长及高级法官；南方的军官在历次战争中都有着优秀的表现，在美国的独立与拓疆战争中立下大功，南方人认为他们为国家承担了比北方人更多的责任。

　　一名来自南部的国会议员宣称：“我们的奴隶是终身受雇用的，待遇优厚；而你们的雇工是按日受雇的，待遇菲薄，无人照顾……不正是这样吗？你在纽约市一天见到的乞丐比你在整个南部一生见到的还要多。”

　　同时，南方人在奴隶主们的影响下自认为是诺曼贵族的继承人，远远优越于北方那些萨克森小农们的后代，南方人认为北方人要么是冷酷的商人，除了追求利益别无他念，要么是从欧洲移民来的失败者，是古老大陆的渣滓。靠着这些移民，在过去十年里北方拥有了一千九百万白人，而南方却只有八百万白人，这导致北方在众议院里拥有的席位比南方多了三分之一，南方人认为这就是北方的林肯在总统选举中通过多数获胜的原因，他们认为也并不有什么了不起的。南方人还认为既然联邦是由各州自愿组合而成的，那么也可以脱离，这是州权战胜国权存在于美国人中的一种普遍心态。

　　罗伯特·爱德华·李被南部联盟任命为了总司令，战争爆发前夕，斯科特将军邀他担任“一支十分强大的联邦部队的司令官”。然而，李以不能背叛家乡弗吉尼亚为由拒绝了。他在辞职信中写道：“除了保卫我的故乡弗吉尼亚外，我绝不想再拔我的剑了。”

　　回到家乡后，他在弗吉里亚州州长莱彻劝说下就任陆海军总司令！

　　美国人对于罗伯特·李总是心存好感，除了他品质高尚，仪容华贵，是一位优秀的军事家外，还因为他被很多人看作是美国开国元勋乔治·华盛顿的继承人，罗伯特·李的选择只是当时美国军官面对国家分裂时矛盾心态的代表。攻占萨姆特堡的皮埃尔·博雷加德曾于1860年担任美国西点军校校长，他在战争爆发前就投向了南方。而二十五年前，据守萨姆特堡的罗伯特·安德森在西点军校作为教官曾教授过他炮兵课程，内战使师徒间兵戈相对。

　　类似这样的例子，还非常之的多，而做为南部联盟的总司令，李将军已经做好了为家乡奋战而死的准备。

　　7月，第一次马纳沙斯之役打响。北军军官为乔治·麦克莱伦，人数约为二万八千人，南军则有毕瑞嘉和约瑟夫·强生，人数超过三万。

　　乔治·麦克莱伦当上了东北维吉尼亚军团的最高领导，负责维吉尼亚州东北部的战事。麦克莱伦十分心急要先打一场胜仗，遂于七月率军离开华盛顿特区，进入维吉尼亚州边境。

　　麦克莱伦派丹尼尔·泰勒去攻击毕瑞嘉的右翼，但未能成功。麦克莱伦就决定尝试攻击毕瑞嘉的左翼，又派了最少三个军师留守原地，方便以后可以出乎意料的从后方突击敌人。但这时麦克莱伦已经浪费了很多时间，使约瑟夫·强生的雪伦多亚军团得以与毕瑞嘉会合。

　　北军将领杭特将军和撒姆尔将军开始率军攻击南军左翼，南军溃败，纷纷向马修山方向败退，北军紧追不舍，就在最危急的时候，一支军队忽然挡住了南军去路。

　　这支军队人数大约在两千人左右，他们装备精良，也表现出了一定的军事素养，最关键的是这支军队全部都是由一些二十岁刚刚出头的小伙子组成。

　　这支南部军队的援军表现的英勇无畏，他们用手里的火枪组织成最严密的防线，拼命射杀着那些冲上来的敌人，掩护着南军撤退。

　　而那些已经败退的南军，在忽然到来的援军保护之下，猛然增添了信心，反而返过身来加入到了战争之中。

　　南军中尉诺斯克·林克放枪打倒了一名企图冲上来的北军，打了一个呼哨，好奇地问道：“嘿，哥们，你们是从哪里来的，到这该死的地方来做什么？”

　　“德克萨斯志愿军，哥们！”身边那个小伙子也打死了一个北军，欢快地叫了一声：“嘿，我是斯皮威斯·摩尔，我边上的是罗纳德，你呢，哥们，你是谁？”

　　“诺斯克·林克，上帝，你是摩尔家的吗？”林克发出了一声惊呼。

　　斯皮威斯和罗纳德怔了一下，接着完全不顾枪林弹雨的欢快叫了起来：“该死的，诺斯克，你这个该受到诅咒的，居然失踪了这么多年！”

　　三个儿时的好友兴奋的聚到了一起，这时候战争似乎已经远离他们而去，诺斯克大笑着和好朋友用力拥抱了下，然后赶紧装填弹药：

　　“这些年我去了许多地方，许多。英国、法国、墨西哥、古巴、印度，我还去了中国，后来该死的北方佬想要剥夺我们拥有的一切，我就加入到了军队之中！对了，西丝茜娜呢？她一定已经长大变成了一个大美人了吧？”

　　“西丝茜娜？上帝，那真的是太美了，可惜她的意中人也是一个中国人！”

　　听到西丝茜娜已经名花有主，诺斯克遗憾地耸了一下肩膀：“那真是太可惜了，等到战争结束，如果那个中国人还在，我发誓一定会为了西丝茜娜和他决定的。”

　　斯皮威斯发出了欢快的笑声：“决斗？用上帝的名义发誓，你绝对不是对手，我曾经亲眼看到过冉猛的枪术，上帝，现在冉猛就和我的兄弟一般！”

　　“谁？你刚才说的是谁？”好朋友的话让诺斯克怔了怔，接着急忙问道。

　　“冉猛，中国来的一个勇士，听说，以前还在中国军队中当过军官！”

　　能够看到诺斯克脸上诧异的表情，很快诺斯克放声大笑起来：

　　“该死的，冉，是冉，一定就是那个中国军官，我发誓，如果见到了他，我会在他的脸上狠狠地亲上一口！”

　　好朋友惊疑不定的样子让诺斯克洋洋得意的笑了：“我说过我去过中国，和你们的父亲长辈一起去的，那次，我们遭到了无耻的袭击，我和冉猛一起并肩作战，打退了匪徒们的攻击，上帝啊，他竟然也来到了美国！”

　　诺斯克是不会忘记在中国发生的一切的，那次打败了清朝的偷袭者，诺斯克一直到了现在，还记得自己曾经对冉猛说过：

　　“打败这些无耻的偷袭者，并没有什么值得夸耀的地方，先生，如果有幸参与到发生在中国的战争中，那才是最让我感兴趣的，可是不知道我有没有这样的机会……”

　　诺斯克更加清楚的记得，在自己生的眼里，中国苏州一切都是那么的新鲜，苏州，一个美丽的城市，而美丽的城市里更有美丽的姑娘。

　　诺斯克先生非常希望自己在这里能有一段艳遇，如果能带回去一个美丽的中国姑娘，或许也是一个不错的选择，可惜这个愿望终究还是没有完成。

　　“天那，你还在中国打过仗！”斯皮威斯和罗纳德这两个小伙子，对于诺斯克的冒险简直羡慕到了极点：

　　“原来冉猛真的在中国军队里服役过，真是羡慕你曾经和他一起作战，诺斯克，你很快就会见到冉猛了，他正带着一批物资朝这里赶来！”

　　这话一下激励到了诺斯克，能够和冉猛再次并肩作战是自己一直想着的事情。

　　由于德克萨斯援军的忽然出现，一下打乱了北军的进攻部署，北军开始下令暂时停止进攻，而南军也命令就地构筑防御。

　　三个好朋友终于有了能够互相尽情说话的时间，不过这个时候的诺斯克，更加期望的是能够早日进到冉猛，自己这个在中国时候的老朋友。

　　事情总是那么奇妙，从中国回来之后，诺斯克本来以为再也见不到冉猛了，可是，谁又能够想到上帝会让他们在这个时候，这个地点再一次见面呢……



　　第471章 美国英雄：冉猛

　　发生在马纳沙斯的战争，是美国南北双方之间第一场真正意义上的战争！

　　北军尽管在一开始就取得了优势，但是随手德克萨斯军团，以及杰克森和他的维吉尼亚军团及时赶到，阻挡住了北军攻势。

　　北军利用大炮做掩护，步步推进，南军第一旅则在杰克森的指挥下，才交战就发起了冲锋，致使猝不及防的北军大败。

　　第一次的交战就取得了如此胜利，未免让南军将士欢呼不已。但也有不好的消息传来，一支大约两百人的部队在冲锋路上失去了联络。

　　杰克森本来并没有怎么在意，战争总是会发生这样那样的情况，但是当杰克森听到这些失踪者中一些人的名字之后，脸色渐渐变得难看起来。

　　斯皮威斯·摩尔，罗纳德·奥博拉希，诺斯克·林克。上帝，这三个人都是全力支持南方独立的大庄园主的家人，尤其是斯皮威斯，为了南方独立，老摩尔已经失去了一个孩子，难道另一个孩子也将失去？

　　但是现在并没有力量寻找，这让刚刚取得胜利的杰克森的面容看起来非常难看。

　　“将军，我们的补给到了。”

　　这声音让杰克森多少回过了些神，赶紧整了一下军装来到了补给车队之前。

　　令人有些惊讶，在这居然看到了那个中国人冉猛，也是老朋友了，之前曾经多次打过交道：“冉，为什么你亲自来了这里？”

　　“将军，我受摩尔先生委托，来看一下前线局势，顺便看一下他可爱的孙子斯皮威斯先生。”冉猛笑了一下，说道。

　　刚刚勉强让自己变得轻松一些的杰克森，脸上很快又露出了尴尬，当他把斯皮威斯和他的同伴们失踪的消息说出来之后，冉猛几乎想也未想：

　　“将军，如果允许的话，请给我二十名士兵，我会想方设法把那些小伙子们救出来的！”

　　杰克森流露出了狐疑，二十名士兵？能够去做什么事情？难道在二百名士兵始终之后，对于南方来说非常重要的人物冉猛，也要落到北方人的手里吗？

　　可是看着冉猛自信的样子，并没有什么太好办法的杰克森，只能面前点了点头，或许上帝会有奇迹出现的罢……

　　……

　　“该死的，左面，左面，哥们，你他妈的去左面，该死的！”

　　“上帝，威尔中枪了，医生，医生！”

　　“医生？我们他妈的哪来的什么医生？”

　　“可怜的威尔，他不行了。”

　　“敌人超过咱们一倍，还有一门大炮，见鬼，得尽快想点办法出来，诺斯克，诺斯克，你他妈的快说咱们现在应该怎么办？”

　　“闭嘴，斯皮威斯！”诺斯克恼火到了极点，贪功冒进，结果反而被这些北方佬包围起来，自己能有什么办法：

　　“咱们都会变成俘虏的，见鬼，希望北方佬那有咱们喜欢喝的香槟，上帝，别把我们一直关到战争结束就谢天谢地了！”

　　做俘虏对美国人来说并不是什么可怕的事情，也没有什么觉得耻辱的地方，但在战争才一开始自己就成了北方佬的俘虏，未免说出去实在有些不太好听。

　　那些北方佬并没有什么可怕的，关键是那门大炮威力实在太大。天知道北军怎么在逃跑的时候居然还携带着大炮，或许自己是无意之中闯到了北军的炮队之中了罢？

　　身边又是一个同伴倒了下去，这愈发让诺斯克变得沮丧起来……

　　“先生，我们在前面发现了被围军队，敌人大约在三百到四百名之间，拥有一门大炮！我们的同伴正处在包围之中，形势不容乐观！”

　　冉猛眉头稍稍皱了一下，事情似乎有些棘手！

　　来到前线之前，自己曾经以一个男人的名义向摩尔以及西丝茜娜小姐发誓，如果在前线能够见到他们的亲人，自己一定会竭尽所能照顾好他们的。

　　不仅仅只是道义上的照顾，而是这几个美国南方的小伙子对于未来的计划还有着很大作用。

　　现在有些麻烦，自己手头上只有二十个人，贸然展开救援，非但无法将被困者救出来，而且还会让自己陷入到一场灾难之中。

　　“大炮在什么位置，有多少人在负责防御那门大炮？”

　　“先生，就在这个位置，因为远离交战中心，所以他们的人数并不多，大约在十到十五个人左右，但是他们很有经验，地形对我们不太有利！”

　　冉猛眨巴了下眼睛，忽然说道：“嘿，美国人的性格是什么样的？”

　　看到身边的美国人怔在了那里，冉猛微微笑了起来，是的，在某些事情上美国人的思维永远都和中国人是不一样的……

　　……

　　奥库少尉百无聊赖的躺在了一棵树下，刚刚进行的一轮炮击让自己有些疲劳，那些南方人的抵抗有些出人意料，在完全劣势的情况下依旧没有任何投降的动向！

　　奥库诅咒这场战争，自己有一些亲戚朋友都在南方，而自己却在为联邦政府服役，战争从一开始自己就被调到了前线。

　　自己可不想有一天，忽然看到站在自己面前的敌人，居然是自己的亲戚或者是朋友，那可未免实在有些尴尬了。

　　“少尉，嘿，少尉，有个好消息。”伦本上士来到了少尉面前，显得兴冲冲的：“有几个南军的人，来向我们投降了。”

　　“见鬼，南方的人？”少尉翻身而起，对这样的投降居然显得大为不满：“为什么要向我们投降？该死的，我们只负责大炮，他们应该向前面的军队投降的！”

　　伦本上士耸了耸肩：“少尉，他们可不是被咱们围困的那些南方人，他们是从别的地方来的，前面激烈的战斗把他们给吓破胆了。或许咱们这里太平静了吧？哦，对了，他们还抓到了一个外国人。”

　　奥库显得有些无奈，抓到俘虏在少尉看来并不是什么值得高兴的事，自己还得负责他们的安全，还得把他们平安的带回去。

　　“好吧，好吧，我不管抓到了什么外国人，意大利人还是法国人，和我一点关系也都没有，省得那些记者知道了，又会指责我们不愿意接纳投降者！”

　　那些投降者被带了上来，八个人，只携带了两枝枪，这让奥库少尉完全放下心来，现在少尉唯一要头疼的就是如何安置这些俘虏。

　　“嘿，你是意大利人还是法国人？”少尉指了一下最前面的那个外国人，懒洋洋地问道。

　　“中国人，少尉先生。”中国人的回答非常有礼貌，然后彬彬有礼地说道：“少尉先生，现在我宣布你成为我的俘虏！”

　　“什么？俘虏？”

　　就在奥库少尉还没有反应过来的时候，那些“投降者”唯一的两枝枪的枪口已经对准了少尉，少尉从来没有遇到过这样的事情，这些投降者究竟想做什么？

　　自己的部下在远处四散躺着，懒散的样子根本没有反应过来这里发生了什么事情，只有可怜的伦本上士瞪着无法相信的眼睛，怔怔地看着同样对准自己的枪口。

　　该死的，他们是来投降的，他们怎么可以把枪口对准自己？这简直不可理喻！

　　在美国人看来，投降就是投降，投降者应该乖乖的把武器放下，然后走到指定的地点去，甚至不需要自己军官带路，去伤脑筋。

　　可是现在完全颠倒过来了，投降者反而变成了挟持者了！

　　“少尉，我有个建议，为了你的生命考虑，我建议你命令你和你的部下投降。”冉猛活动了下筋骨，轻松地对着目瞪口呆的奥库少尉说道。

　　直到这个时候，少尉才能够确信，自己的确成了俘虏，在莫名其妙的情况下成了俘虏。

　　少尉整了一下衣服，看了一下，自己那些部下终于注意到了这里发生了什么情况，三三两两地朝着这里走来，少尉保持住了军官的威严，大声说道：

　　“全体注意，现在我宣布我们已经成了俘虏，大家为了生命考虑，不要轻举妄动，伦本上士，我命令你维持秩序！”

　　伦本吹了声口哨，这次经历自己绝对可以写成一本小说，或许，或许应该叫《一个炮队的奇遇》比较恰如其分。

　　那些“被俘”的美国炮手，甚至没有一丝沮丧，只是有些奇怪，刚才还好好的，怎么一转眼，居然成了南军的俘虏？

　　“对于你的合作，我表示万分感谢。”冉猛微微欠了一下身子，微笑着说道：“少尉先生，现在我命令你用你的大炮对准联邦军队轰击！”

　　“遵命，先生！”奥库少尉没有一丝犹豫，愉快地接受了胜利者的这一“命令”。

　　南北战争之中，对战俘的处理相当宽松，不管南方北方，很多情况就是就地释放。大家原来都是军中袍泽，只是因为所属的州的原因而或南或北，不是主义之争，不好意思坑之。被俘虏的军官还可以带手枪，而这些事情，在中国人看来是不可思议的。

　　更加有趣的是，这些释放的俘虏很多又回到了部队，先在后勤猫几个月，否则对方面子上不好看，然后再上战场，接着再被俘虏再等着释放。

　　至于在战场上被俘的，尤其是炮兵，如果战斗还没有结束，那么这些“俘虏”很快会被请求，是的，会被俘虏他们的人请求使用火炮轰击“敌人”。

　　如果一个从来没有在美国呆过的人，看到南北战争中发生的战斗，除了目瞪口呆以外，没有别的词语可以形容。

　　俘虏携带着武器在敌人的阵中走来走去，没有人去管他们，他们可以轻易逃跑，或者在被俘虏的地方引起一次暴动，但是，这些俘虏根本没有这样做的意思。俘虏们会在那里睡觉或聊天，甚至帮着自己的“敌人”照顾伤员，乃至于搬运武器火药。

　　至于到了吃饭的时候，俘虏们必须享用和“敌人”一样的饭菜，否则，这一定会引起俘虏的严重抗议，甚至会被偶尔经过的记者看到，然后刊发到报纸之上，那么很快会在美国引起轩然大波并且受到严厉谴责。

　　美国，就是那么一个奇怪到了极点的国家……

　　奥库少尉愉快地接受了冉猛的请求，下令他的士兵们调转炮口，就在几分钟前还是北军的这些人，忽然之间就成了南军的炮手！

　　看着大炮在那发出轰鸣，冉猛有些哭笑不得的感觉，这算什么战争？这打的是什么仗？任何一个中国将领到这指挥作战，都能够轻而易举的取得胜利。

　　或许，这只是因为战争刚刚开始吧。南北双方的士兵谁都没有在心理上做好准备，随着战争的继续，以及残酷性的逐渐体现，这样的局面才会得到改观。

　　但起码在现在，战争在这些美国士兵的眼里和游戏并没有什么不同……

　　那些包围着南军的北军，完全就暴露在了炮口之下，甚至不用炮手瞄准，炮弹就能准确的在北军周围爆炸掀起阵阵气浪。

　　仅仅是周围而已，那些炮手并不愿意真正伤害到自己的同伴，但就是这样，已经迅速在北军之中引起了巨大混乱。

　　该死的，自己遭到了袭击，自己被南军给包围了，自己的生命受到了极大威胁！

　　和自己的生命相比，那些被包围着的南军士兵完全算不了什么了，北军的指挥官“果断”的下达了命令，撤退，全军立即撤退，绝对不能葬身在这可怕的地方！

　　四百名左右的北军士兵呼啦一下全部撤离战场，如果在进攻的时候他们能够保持这样的速度或许南军会很快败退的。

　　“少尉先生，谢谢。”冉猛微笑着朝奥库少尉表达了自己的谢意，然后说道：“少尉，现在你们自由了，火炮以及武器也请你们带走，请检点一下你的士兵有没有受伤。”

　　奥库少尉竟然和冉猛握了一下手，同样礼貌地说道：“先生，我想您一定是位受过良好教育的人，希望下一次见面的时候我们会在某场舞会或者酒会之中，而不是在这该诅咒的战场之上！”

　　“我很期待与你下一次的见面，少尉先生！”

　　目送着奥库少尉和他的同伴离开，那些冉猛带着的士兵忽然爆发出了一阵欢呼，“英雄、英雄”这样的呼声不断的在冉猛耳边响起。

　　冉猛除了苦笑还是苦笑，在美国人眼里自己是英雄，可是如果这样的事情发生在国内，自己只可能成为一个笑柄。

　　抓了敌人的俘虏，还把他们放了，这还不算什么，居然还和俘虏友好的约定了下次见面的时间。

　　当冉猛带着同伴朝南军阵地走去的时候，那里欢呼声再度响了起来，“冉、冉”的声音不绝于耳，简直就有一些疯狂。

　　早就有人把冉猛的“英雄事迹”告诉了这些被包围着，并且已经绝对的南军士兵，二十个人却打败了四百个敌人，这除了奇迹以外，没有别的办法可以解释！

　　斯皮威斯和罗纳德第一个冲了上来，紧紧地拥抱住了冉猛。上帝，在最危难的时刻，除了这个神奇的中国人外，没有任何人能够挽救自己！

　　奇迹，这个神奇的中国人总是在那不断地创造着奇迹。

　　“冉，我最亲密的中国朋友！”随着那一声几乎要把人耳朵震聋的声音传来，诺斯克飞奔着上来狠狠捶了一下冉猛：

　　“上帝，我还以为再也见不到你了，这实在是太神奇了，你竟然来到了美国，还和我们一起并肩作战，但我必须得惩罚你，惩罚你为什么不尽快告诉我你已经在美国了！”

　　我告诉你？我到哪里去告诉你？冉猛心里想着，可能在这个地方遇到一个美国老朋友还是让人值得高兴的：

　　“诺斯克，我也以为再也见不到你了，上次你走的时候，我有任务在身，很遗憾没有能够为你送行，不过现在好了，我想我还会在美国呆上很长一段时间的！”

　　“神奇的中国人，一个人打败了四百名北方士兵。”

　　冉猛的英雄故事在最短的时间里登上了美国主要报纸的头版头条，做为当事人之一的奥库少尉愉快地接受了记者的采访。在美国的报纸上，是这么描述冉猛的：

　　“这个带着神奇功能的中国人，仅仅率领了二十个勇敢的美国小伙子，几乎在赤手空拳的情况下，一举打败了联邦政府四百名训练有素的士兵。

　　完全无法想像他是怎么做到的，奥库少尉告诉我们，中国人和他率领的小伙子们，英勇无畏，当时的状况，除了亲临战场以外没有任何办法形容。

　　欢呼，这样的英雄欢呼，可怕的南方，他们竟然拥有这样的帮手，现在，我不得不为联邦政府能不能取得胜利而感到担忧了。”

　　或许奥库少尉是为了掩饰自己不战而降编造出了冉猛如何英勇奋战的故事，但这一个神奇故事对于美国人的影响却是巨大的。

　　美国人崇拜英雄，尤其是带着神奇色彩的英雄，这些人总让美国人觉得好奇，总让美国人对这些故事充满了幻想。

　　现在，南方的英雄已经出现了，北方呢，北方的英雄又在哪里？或许在战争中启用一些生活在美国的中国人，也是一个相当不错的选择……



　　第472章 义勇军，出击！

　　南北双方的第一次交战，很难说出谁取得了最后的胜利！

　　但有一个人却无疑是胜利者，这个人就是光芒闪耀美国的冉猛。无论南方或者北方，都已经开始关注到了这个中国人的存在。

　　不过，一个中国人并不足以改变战争的胜负，在北军将领看来，尽管那个叫冉猛的中国人表现的非常出色，但并没有可以让自己特别担心的地方。

　　在短暂的交战之后，双方开始暂时停止了攻击……

　　但是有一个人却开始关注起中国人在美国的动静起来，这个人就是现任美国总统亚伯拉罕·林肯，而林肯先生也为此特别约见了中华联合帝国驻美国公使胡崖山。

　　除了先前那个自己见过面的胡梦龙，这还是林肯第二次和一个中国人做如此详尽的谈话。

　　林肯先前并没有太把中国这个国家放在心上，那个东方国家离美国实在是太遥远了，美国发生的一切，和中国起码看起来毫无关系。

　　在对胡崖山进行了礼貌的欢迎之后，林肯直接开门见山地说道：“我已经注意到了发生在美国的一些情况，公使先生，中国人正频繁的在美国活动，并且越来越多的介入到了美国所发生的事物之中，尤其是在南方，某些中国人得到了特殊的欢迎，我个人认为这并不是什么值得庆祝的事情，尤其是对我们正在企图扑灭分裂者的联邦政府来说。”

　　“总统先生，我想您有些误会了。”胡崖山并没有因为总统先生的话而表现出什么不快，微微笑着说道：

　　“我也注意到了中国人在美国南方做的一些事情，但我可以负责任地告诉总统先生，这完全都是他们的私人行为，和中国政府并没有任何关系。比如说那个最近频繁出现在美国报纸上的冉猛，之前只有一个中国军队中退役的将领，到达美国甚至我们根本都不知道，所以你完全不必担心，中国政府会牵扯进来。

　　我的皇帝陛下已经给我传达了特别指示，让我们在美国保持严格中立，绝不允许帮助任何一方，否则将会受到最严厉的惩罚！”

　　“那样，我想我就可以放心了。”尽管总统先生嘴里是这样说的，但不难看出来林肯并不怎么相信胡崖山的话：

　　“公使先生，美国始终同中国保持着良好关系，在中国有许多的美国公司正在与你们展开各种各样的活动，铁路、电报，各式商业上的，但是目前联邦政府正在发起反对叛乱的战争，所以这些人才同样对我们有着巨大作用，因此我已经向那些公司提出了建议，分批撤回一些我们的技术人员，所以我必须要通知您一声。”

　　胡崖山还是在那笑着，这位总统先生的话有些幼稚了。

　　林肯并不了解中国，或许仅仅是从书本上，以及别人的诉说中，对中国有了一些初步印象，总统先生或许理所当然的以为，在中国人看来，美国总统就等同于中国的皇帝，总统先生说出来的话是任何人都不可以抗拒的。

　　可是胡崖山很想当面告诉总统先生，在美国，很多情况之下，总统的话一钱不值，就算有人当面吐总统一口唾沫，总统先生也只能尴尬地擦干唾沫而已。

　　林肯是在给自己，给中国施加压力，并且想当然的以为，在自己说出中断与中国的合作之后，自己和自己的政府就会屈服的。

　　可是如果林肯总统真的那么做了，或许第一个迫使他下台的就是那些大公司大财团们。

　　“总统先生，对于您的决定我感到非常遗憾。”胡崖山甚至没有去看总统，淡淡说道：“如果您认为那些企业家们能够答应您的要求，我完全可以代表我的政府理解您的这一做法，我非常尊敬美国政府，也非常尊重总统先生，但是，中国在商业方面的一些合作未必一定要选择美国，我们还有英国或者法国可以选择。”

　　林肯的确有些尴尬，面前的这个中国人对于自己的威胁似乎根本就没有放在心上。

　　在自己得到的情报中，确实提到了中国人很有可能加入到了美国内战之中，自己认为必须要采取一些必要手段，让中国人远离这场战争！

　　但是没有想到的是，中国人非但没有任何畏惧，反而还反过来威胁了自己，如果那些大财团们听到了，或许会因为愤怒而把自己勒死的。

　　做的有些欠缺，的确有些欠缺了，这个时候胡崖山非常有礼貌地向总统先生提出了告辞，林垦一直把他送到了门外。

　　当走出去的时候，大批闻讯而到的记者已经蜂拥在那等着胡崖山的出现，这些记者当真神通广大，似乎没有什么是他们不知道的事情。

　　“公使先生，中国政府参与到了这场战争之中吗？”

　　“没有，刚才我已经和总统先生讨论过这个问题了，在美国发生的一切，中国都将保持充分的中立原则，我们不会偏袒任何一方，不会去干涉美国内部事物！”

　　“公使先生，就在几分钟前，我得到了一张纸条，上面写着林肯总统要撤回美国与中国的合作项目是吗？”

　　现场一下安静了下来，总统助手一下变得紧张起来，这个时候只要公使先生点一下头，局势将会变得不可收拾。

　　胡崖山在那停息了一会，然后平静地说道：

　　“没有，这完全是在造谣，我和总统先生进行了愉快的谈话，在谈话之中总统先生从来没有提到任何要解除合作的问题。相反，总统先生反而提议，联邦政府将有必要进一步加强和中国的合作。对于这一点，我代表我的政府以及我本人对林肯总统表达最深的谢意，同时我可以负责任地说，林肯先生是一位称职的总统！”

　　能够听到边上林肯总统的助手轻轻地舒了一口气，从某种意义上来说胡崖山这次真的帮了林肯一个天大的忙。

　　或许现在应该重新评价一下这些中国人了，他们睿智，聪明，能够知道在什么情况下保住对方的面子，并且维护好自己的权益……

　　……

　　就在林肯总统与中国驻美国公使胡崖山进行了一次短暂交锋之后，北军和南军的战争再度爆发了！

　　由于战争开始后不久弗吉尼亚州就加入了南方同盟，所以波托马克河便成了南北双方对峙的边界，从华盛顿向外就可看到前线，而南部同盟的首都里士满也在距华盛顿不远的南方。交战双方的首都如此地接近，使东部战场成为南北战争的决胜战场，全世界的眼光都聚焦在东部战场。由于这里地势狭窄，密布着一些双方都不可能放弃的要地，在这里开展的军事行动很多是以兵力和火力决胜负的正面决战，少有大纵深的机动作战。

　　而在地势广阔的西部战场进行的战斗的机动性则强得多，充分体现了双方指挥者的军事造诣。

　　七月，三万五名联邦军队发起了向南方首都里士满的进军，由于这时北方上下均存在着严重的轻敌思想，认为南军不堪一击，再加上这一天是星期六，于是许多华盛顿市民、国会议员、记者等身着盛装，携妻带子，提着装有野餐的篮子，有的坐马车，有的随军队步行，像过节一样，前来战地观光、看热闹。

　　这哪里是在打仗，根本就是一次盛大郊游。

　　这样的战斗要想保密，简直就是天方夜谭了。早就获悉了情报的二万而千南方同盟军队在铁路枢纽马纳萨斯列阵相迎，指挥官是攻占萨姆特堡的皮埃尔·博雷加德。这时，约瑟夫·约翰斯顿的谢南多亚军团九千人的增援部队躲过了由罗伯特·帕特森率领专门负责对约翰斯顿进行牵制的一万五千名联邦部队赶来增援。

　　北方军队在观众的欢呼声中向南军发起攻击，猛烈的炮火把南军阵地笼罩在烟雾中。炮击过后，北军跨过布尔伦河向南方同盟军队发起冲击，南部同盟军左翼全面告急。约翰斯顿麾下由托马斯·杰克逊指挥的旅在亨利豪斯山周围进行了顽强抵抗，杰克逊沉着指挥，击退了北军五次冲锋，他因此获得“石墙”的美称。

　　杰克逊部队的英勇作战为博雷加德的兵力调整和约翰斯顿最后一个旅增援部队的到达赢得了充足的时间。埃德蒙·柯尔比·史密斯的部队下了火车就直奔战场，充当了反攻的先锋。

　　当时联邦军队的军服是蓝色的，南方同盟军队的军服是灰色的，且有相当部分的南方同盟军队尚未完全换装，所以在烟雾弥漫的战场上敌我难辨，战场一片混乱。在双方展开激战的重要关头，麦克道尔下令撤退，南军趁势反击，北军大败，同盟军也因发动反击而打乱了自己的建制，没能立即发起对华盛顿的攻击，当天夜里，天又下起雨来，道路变得泥泞不堪，南军失去了向华盛顿进军的机会。

　　双方的士兵都是未经训练的新兵，以逸待劳、以防御为主的南方同盟军队与劳师远征、仰面强攻的北方军队相比当然占有优势，且南方军队还拥有杰克逊这样强悍的战将。

　　初战失利之后，林肯变更了军队的指挥层，温菲尔德·斯科特下台，乔治·麦克莱伦接过了波托马克军团与联邦军的指挥权。

　　麦克莱伦在政治上属于民主党，曾是民主党道格拉斯的追随者。由于他在军事理论方面小有成就，再加上在战争初期取得过一些小胜，民主党人就把他捧上了天，想通过他使民主党在军队中保持影响力。

　　他平时喜欢模仿拿破仑，说话引经据典，于是人送绰号“年轻的拿破仑”，麦克莱伦也一向以“美国的拿破仑”自居。在他担任联邦军司令后，荣誉更是让他不知所以。

　　林肯和国务卿西华德曾到麦克莱伦家商谈要事。正好麦克莱伦外出参加一个婚礼去了，他们就进屋等了一个小时。谁知麦克莱伦回来后直接就上楼去了，尽管他知道林肯在等他。林肯又等了约半个小时，仍不见麦克莱伦下楼。最后，一个仆人跑下楼来回话说，将军说他累了，已经上床睡觉了。同行的人想冲上去带他下来，林肯却说：“只要麦克莱伦能为我们赢得胜利，我情愿为他牵马。”

　　其实在麦克莱伦的骄傲外表下掩藏的是严重的不自信，他虽理论方面有一定造诣，但在实战中却缺乏准确的判断力，再加上他虚荣心极强，自高自大和谨小慎微这两种性格就同时体现在他身上，所以他的作战计划往往很大胆，但在实施过程中却总是畏首畏尾。

　　麦克莱伦上任后曾制定了一个企图用海陆联合封锁的方法迫使南方投降的“大蛇”的计划，企图用海陆联合封锁的方法迫使南方投降。这个计划与麦克莱伦的其他一些计划一样，战略上是正确而大胆的，脱离联邦政府独立的密西西比河以东各州主要依靠种植和出口棉花，整个南方缺乏工业基地，其东部甚至连粮食都无法自给，只要扼住了南方取得供应的交通线就能使南方的战争资源枯竭。但当时的南方分裂各州在地理上连成一片，构成一个内部巩固的整体，联邦陆军在初期根本无力阻止北方的物资流向南方。

　　整整一个月的时间，麦克莱伦都按兵不动。由于情报系统十分糟糕，他非常错误地认为，仍在马纳萨斯据壕坚守的约翰斯顿的部队无论在人数上还是在装备上都占据优势。林肯对麦克莱伦的按兵不动很快就变得不耐烦了，他命令麦克莱伦采取行动。

　　因此，麦克莱伦制定了一项取道厄巴纳进攻里士满的计划。而就在麦克莱伦制定这一计划之后，南方聘请的那些雇佣军终于登场。

　　此时麦克莱伦手里拥有接近六万兵力，而南军将领马格鲁德将军的三万名南军士兵正部署在横贯半岛的约十三英里长的野战工事里面。

　　工事显然是非常强大的，此时威廉斯堡就成为了双方争夺的焦点。

　　驻守在威廉斯堡的是南军雷鸣斯文敦上校指挥的四千七百名南军士兵，而进攻者则是北军卢克上校指挥的一万一千名北军士兵。

　　大炮的轰鸣让威廉斯堡终日都笼罩在了炮火之中，双方对射的火炮足以让人感觉到胆战心惊！

　　雷鸣斯文敦上校战斗的非常吃力，北军这次是横下了一条心一定要夺取威廉斯堡，进而占领里士满，取得战争最后胜利。

　　每日威廉斯堡都在蒙受着重大伤亡，仅仅在昨天一天的战斗之中，雷鸣斯文敦上校就损失了两百八十名手下，这还不算负伤士兵。

　　看来北军已经占据了上风，如果再得不到援兵的话，雷鸣斯文敦上校就不得不考虑，带着要塞里的全部守军投降的问题了。

　　太阳升起之后，北军以大炮猛烈轰击，大约一个小时的时间后，北军进攻再次开始了。

　　很明显卢克上校绝对在今天结束战斗了，几千名北军士兵，在炮火的掩护之下，向威廉斯堡发起密集攻击。

　　而在这个时候，威廉斯堡守军的抵抗决心已经明显不足，大量的伤亡造成了士兵们心理上的恐惧，让他们对继续坚持下去已经基本丧失信心。

　　雷鸣斯文敦上校几乎绝望了，尽管投降对于美国人来说不是什么羞愧的事情，但要塞在自己手里丢失，雷鸣斯文敦上校还是觉得玷污了军人的荣誉。

　　“投降吧，上校，为了保存士兵们的生命，我想我们不得不这么做了。”

　　助手的建议让雷鸣斯文敦上校艰难的点了点头，可就在上校准备下达投降命令的时候，在进攻北军方的右翼，炮声忽然响了起来。

　　这造成了北军严重混乱，大约超过一百人倒在了第一轮的炮火攻击之下。

　　接着，嘹亮的号声响了起来，无数穿着各异的士兵，从北军右翼方向大量涌出，凶猛的对北军发起了攻击。

　　这些人中的绝大部分，很明显都是一些职业军人。他们训练有素，枪法准确，并且迅速突破了艾斯少校的防线，向北军纵深发起攻击。

　　在这样的突然打击之下，北军迅速变得混乱起来。

　　就在雷鸣斯文敦上校完全迷茫的时候，助手忽然把望远镜交到了上校手里：“看，是我们的义勇军到了！”

　　上校在望远镜里看清楚了，上帝，是的，是那些义勇军在自己最危难的时候及时加入到了惨烈的战斗之中。

　　那些本来已经失去信心的威廉斯堡的南军士兵，忽然爆发出了欢呼，援军的到来，让南军士兵再度看到了取得胜利的希望。

　　“上校，我请求您允许我带着部分士兵出击以击溃敌人进攻！”

　　雷鸣斯文敦上校威严地点了点头，在这一刻，上校又恢复了军人的自尊和信心，取得胜利的希望再度来临。

　　义勇军的出击，对美国战争带来影响是非常大的。

　　不光只有北方，南方，同样有外国军队开始参战，而且随着战争的拖延，会有更加多的外国人组成的军队加入到美国的内战之中，并且在战争里发挥出难以想像的力量……



　　第473章 办学杀人

　　时间总是如同流水匆匆而过，秋天悄悄的来到了北京。

　　张震摸了摸刮得干干净净的下巴，满意的站起了身。帮自己刮胡子的可是还在苏州时候就一直侍候着自己的孙师傅，到了北京之后张震专门派人把孙师傅请了过来。

　　孙师傅乐呵呵的收拾好了工具：“陛下，人家都说身体发肤，受之父母，不可损伤，您倒好，每天都要把胡子刮得干干净净的。”

　　“孙师傅那，这刮干净了胡子人可不就透着精神？”张震舒展了下手臂，忽然说道：“孙师傅，你这都可快六十的人了，那一手跳刀的技术，也该找个人传下去了。听说你收了几个徒弟，一个都没有传，这要是失传了那可不好。”

　　所谓跳刀，就是在帮客人修剪好了头发胡子之后，用刀背一路跳着从脖子一直到腰椎，手艺贤淑的能让客人昏昏睡去，一觉醒来，特别之的精神。

　　孙师傅拿出烟袋吧嗒吧嗒抽着，自己就是好在帮皇上修剪完头发胡子后唠叨上几句：“皇上，我那几个徒弟没个有大出息的。打从您登基称帝之后，大家伙儿都知道我是专门为皇上修剪头发的，这生意可不就红火起来了？结果那几个徒弟一个一个也都人五人六起来，还居然敢大声呵斥客人，忘了自己是做哪行的了。

　　咱们这做手艺买卖的，客人就是咱们的饭碗，您说是这理不，皇上？现在不过依仗着皇家的威严就敢这样，您说这些王八羔子能学好手艺不？我担心那，这些人迟早会把我手里的这些玩意给败光喽。”

　　张震听着连连点头，这可不光是个剃头的，用到自己帝国那也一样适用，“不过依仗皇家威严就敢这样”，是啊，自己身边又何尝没有这种人的存在？

　　这个时候孙师傅看到莫黑大人、李鸿章大人、方玮明大人都走了进来，赶紧熄灭了烟袋，和皇上告辞离开。李鸿章笑着说道：

　　“皇上，我看朝廷上上下下可也就孙师傅敢在您面前抽着烟袋说话了。”

　　张震“哈哈”笑了几声，让几个部下坐了下来，吴公公让人端来茶水，莫黑说道：“皇上，美国那边有消息传来，美国战争已经开始，南方的几个州都宣布独立了。现在冉猛在南方，胡崖山在北方，蒋犹屏和胡梦龙等人在欧洲以及美国做的风生水起的，具体胜负，职下还没有得到进一步报告，相信很快就有消息传来。”

　　“美国这叫一个乱那，没准就此分裂下去了。”张震端起茶碗，微微笑着：“要告诉胡崖山和冉猛他们，不仅仅光帮助一个南方，如果北方出现危险，一样要帮助北方，这美国南北双方对峙战争的时间越长，对咱们就越有利，日本方面的情况怎么样？”

　　方玮明接口说道：“皇上，这一年多的时间日本同样乱成一团，谢逸、张荣沅六万大军自从登陆日本之后，分地驻扎，并没有插手日本战争。土佐军在日本东北，初期作战顺利，但后来由于指挥失误接连失败，根据我们分析，土佐军在未来两年之中已经没有继续发动大战的可能，但敌方同样也已经被拖的精疲力竭。

　　根据我们依照情报分析判断，在很长的一段时间里，日本都会出现对峙局面，分裂之势已经形成，而无论是京都、萨摩，或者是长州，为了转移战争带来的伤害，都把目标对准了洋夷，下关袭击洋夷事件的发生，正是在这一情况的基础上造成的。

　　本来依照日本实力，绝对没有任何和洋夷硬碰可能，但帝国六万大军登陆之后，却迅速使得这一局面发生变化，在我帝国军官调停之下，双方已经开始展开谈判。陛下，六万大军带来的压力是无论谁都不能小看的，更何况，美国英国自己都已经焦有烂额了，正好借着这个机会从日本抽身，至于荷兰这样的国家根本不值一提。”

　　说到英国，话题很快转到了印度方面，在部下的报告之中，中英联军在印度方面的进剿并不顺利，甚至在联合作战的时候，由于配合不默契，双方难以沟通，还都吃了几个“败仗”，因此石达开李世贤等人上奏自请处分。

　　“在印度打败仗，要远远比打胜仗难那！”张震叹息了声，但表情里却显得非常满意：

　　“石达开和李世贤知道我心里在想什么，这败仗吃的好。要把英国死死拖在印度抽不开身，让他没有精力去顾及别的地方！

　　可是，为了掩人耳目，我还不得不处罚石达开和李世贤那，委屈他们了，委屈他们了，希望他们心里，不要有什么怨气才好。”

　　“石达开和李世贤既然故意这么做了，当然知道陛下良苦用心，等到石帅和李世贤凯旋之后，陛下再重重奖赏也就是了。”李鸿章笑着说道，然后话锋一转：

　　“朝鲜方面，司马启明和李秀成已经到达朝鲜，并且分地驻扎，目前已经帮助朝鲜训练出来了一支新军，军官全部都由帝国军人担任。朝鲜国王上书谢恩，同时建议，日本国王妄称皇帝，理应派出天使斥责，并要日本国王废去皇帝称号。朝鲜上下都尽忠天朝，如果日本国王不肯答应，朝鲜愿和天朝一起联合兴师问罪。”

　　“都不是什么好东西，都不是什么好东西。”张震哈哈笑着，让吴公公拿来了水果：“朝鲜想打日本主意，你当他们真的是帮着咱们？也好，也好，表彰一下朝鲜国王‘忠心’，让朝鲜国王有空来中国，我要当面表扬他，嘉奖他。至于和中国联合进兵问罪日本。让人告诉朝鲜国王，目前还不是时候！”

　　在那处理完了这些事情，不知不觉已经到了中午，张震摸着肚子，让吴公公准备一下中饭，不多一会，吴公公来请陛下和众位大人用饭。

　　一边吃饭，一边和一众部下聊了一会朝野内外的事情。聊着聊着就说到了军中事情，李鸿章忽然开口说道：

　　“陛下，有件事情恐怕您还不知道。夏侯清驻军河南，前些时候河南地方上出了一起案子，本来也没有什么大不了的，无非就是甲方去告乙方，结果甲方输了这官司。可弄到后来这味道也就有些变了，甲方不知道用什么办法找到了夏侯清，结果没过几天夏侯清就让河南当地负责审理此案官员过来，要求重新审理此案。

　　陛下，那个河南官员胆子也大，面对夏侯清的要求，说此案证据充分，没有重新审理必要，但在夏侯清一再命令之下，被迫答应重新审理。二审结果，还是甲方输了官司，结果惹得夏侯清勃然大怒，当场带兵进入官府，说要进行第三次重审，不达到自己要求，自己就决不从官府出去，弄的现在官府根本不知道应该怎么办才好。”

　　“混帐，混帐！”张震愤怒的拍了一下桌子，把边上的吴公公吓了一跳：“我再三说过，军队不许插手地方政务，这不是当兵的应该管的，夏侯清想做什么？难道平定了河南叛乱就觉得自己是大功臣了吗？查办，查办，此事一定要严厉查办！李鸿章，你亲自去下河南，严厉督办此事，全权处理！”

　　“是的，陛下。”李鸿章没有想到陛下居然如此动怒，赶紧应了下来。

　　张震兴致明显受到了打击，筷子也放了下来：“必须要和各级将领仔细说明，有必要的话还可以开一个朝会，军人就是军人，他们的责任是如何带好军队，而不是去插手地方上的那些事情，从现在开始，这点必须牢牢扎根在这些将军们的脑子里！

　　咱们现在有些将军，打仗的时候威不可挡，可现在闲下来了，没有仗可以打了，结果就把脑筋动到地方上去了。认为自己是朝廷的大将军，什么事情都可以管，什么事情都可以插手，还和以前朝廷一样，这样的情况必须要严厉禁止！”

　　那些官员一一应了下来，张震的眉头紧紧锁在了一起，军队地方必须分开，说起来容易真要做起来可就难了。

　　毕竟在中国人，尤其那些官员将军的脑袋里，将军地位是非常高的，可以插手任何自己愿意插手的事情，不管是军队里的，或者是地方上的。

　　夏侯清不过是其中的一个代表而已，如同夏侯清这样的人还大有存在。

　　吴公公在那听着陛下说话，好容易找到一个空隙忽然插嘴说道：“陛下，有一件事情不知道您知道不，有个叫刘玄的人，因为违反了法令而被判处死刑。”

　　“违反法令判处死刑？这有什么好希奇的？”本来张震心里就不痛快，这个时候瞪了一眼说话的吴公公：“任何人违反法律，总是要接受法律制裁的！”

　　吴公公今天胆子好像特别大，咬了咬牙豁了出去：“皇上，您让我把话说完。这个叫刘玄的人也是我的家乡人，我真的不想看他就这么死了。”

　　这么以来连着那些官员，好奇心都被调了出来，张震让吴公公把事情原原本本说出来，吴公公叹了口气说道：

　　“陛下，这个刘玄以前也去过西洋，去的还是英国，回国后就一直想做教书，不是，不是教书，说要开创一个大学什么的，当时还是清朝，大家都把这当成一个笑话来听。可谁想到，刘玄把家里的田地值得的东西都给卖了，还真弄了一个大学出来，叫什么东方大学的，可那时候有谁会去啊，大家都在私塾里面读书呢。

　　这个刘玄也是命不好，大学好不容易弄好了，结果不到半年时间，却忽然遭遇一场大火，把个好好的东方大学烧的干干净净，这下，大家都以为刘玄可以死心了。哪里想到，刘玄竟然把自己的房子卖了，依然痴心不改的要弄他的大学，那次我还记得刘玄跑到京城，要和我借一笔银子弄他的东西，我看在家乡人的面子上也就借了。

　　别说，这东方大学第二次又被弄起来了，可这次的结果更惨，才弄起来不过一个多月，一股乱兵到了那里，烧杀劫掠不说，走的时候还放了一把火，把刘玄好不容易弄起来的大学又给第二把火烧了，这一下，刘玄哪里受过这样打击，一下就病倒了，一直缓了多半年的时间这才缓了过来，整个人都老了十多岁那。

　　陛下，这个刘玄许是着了魔了，还是要弄东方大学，谁劝都不肯听，有人出了高价请他去教自己孩子，可他就是不肯。你说前两次，刘玄把房子田地全都卖了，还背了一身的债，还有谁肯再把钱借他啊？刘玄没了辙，结果居然为了办学动起了邪脑筋，这人，这人竟然跑到隔壁县城一个原先呆过的大户人家去偷起了银子，可您说一个读书人哪里做过这事啊？

　　结果当场就被人发现了，刘玄拔腿就跑，人家当然要追，后来被事主家的下人扑倒在了地上，刘玄拼命挣扎，结果你说这人的命怎么就那么苦？一翻身，把事主的那个下人正好撞在了一个突起的木桩上，那个下人当场就死了，刘玄也没有跑成，被那户人家押到了官府，刘玄自己也都承认了一切，结果就落的个死刑下场……”

　　这故事让张震和几名帝国官员听的入了神，吴公公忽然“扑通”一声跪倒在了地上：

　　“陛下，陛下，刘玄入户行窃，又误杀他人，的确罪已该死，可是刘玄实在可怜那，两次办学两次遭到飞来横祸，这人真的已经痴了，家没了，老婆也被气跑了，可怜那，实在可怜，我请陛下开恩，饶了刘玄一死！”

　　“吴公公，起来说话。”张震让吴公公站起了身子，一个人也都陷入到了沉思之中，过了好半晌，这才问起自己部下：“你们大家看看，这事应该如何处理？”

　　莫黑想也未想脱口而出：“陛下，国有国法，刘玄遭遇虽然让人同情，可终于是行窃加上杀人，罪无可恕，判决有理有据，理应处死，绝对不能饶恕。一旦这次饶恕了刘玄，那将来有人效仿的话又该如何处理？”

　　“莫大人所言有理，的确刘玄应该处死。”李鸿章在那说了这么一句，忽然说道：“不过，我以为这事还可以考虑考虑。

　　朝廷大力提倡办学，刘玄竟先于朝廷而学西洋办大学，可嘉；两次办学，两次遭遇不幸，却能无怨无悔，痴心不改，可敬；为了办学变卖家产，家破人亡，可怜。如此可嘉可敬可怜之人竟然做出这样事来，可惜。臣以为，刘玄完全是误杀，虽然还有偷窃罪名，不过判处死刑似乎有些过了，还请陛下圣裁。”

　　“我也赞同李大人的话，此人不能杀！”方玮明明显站在了李鸿章这一边，很快接口说道：“陛下，此人意志坚定，百折不挠，像这样的人臣遇到的可不多，臣以为可以让刘玄戴罪立功，继续办学，以弘扬朝廷之恩典与坚持办学之路。”

　　几个朝廷重臣开始争论起来，莫黑这人从来都没有什么太多感情，坚持认为刘玄该杀，绝对没有任何宽恕余地！

　　李鸿章这次和方玮明站在了一边，坚持认为可以饶恕，那始作俑者吴公公看到几位大臣因为自己的一番话争论起来，倒是怔怔傻在了那里。

　　张震这个时候心思却不在这个上面，看到几位大臣在自己面前争论，非但没有任何不快，反倒大是欣慰。

　　自己要的就是这样的大臣，要的就是这样的气氛，而不是自己这个当皇帝的说什么，大臣只会唯唯诺诺的照着去办什么。

　　这就是朝廷的全新气氛，一个能够在争论中不断壮大的朝廷。自己的这个内阁，可有了几分自己希望看到的样子。

　　在那争吵半天，几个大臣忽然发现倒把皇上给冷落了，急忙看向皇上，却见到皇上正在那里笑眯眯地看着自己这么一批人。

　　“咱们在这吵个什么劲，还是听听皇上怎么说的。”李鸿章自己想着有趣，失声笑了出来。

　　“有意思啊，有意思啊。”张震脸上原本有的那些不快一扫而空，笑了几声说道：“我现在想的不是如何处置刘玄，而是你们这样争论。

　　这样争论好那，朝廷不会死气沉沉，不会只有我这个皇上发号施令，变成我一个人殚精竭虑的朝廷。

　　是啊，我一个人在那殚精竭虑，可底下大臣尽管忠心耿耿，却不敢发表自己意见，这样的朝廷就算再强大，迟早也有崩溃的一天。”

　　“陛下，这本来就是陛下要求。”方玮明夹了一筷子菜放到嘴里，也同样笑嘻嘻地说道：“欧洲的议会大多如此，如果议会不答应的事情，国王也都没有办法，虽然咱们这里不太适合，可让内阁多谢争论，那才是朝廷进步的方向。”

　　张震点了点头，是啊，这才是朝廷进步的防线，想了一会转头对吴公公说道：

　　“这样，我写一道圣旨给你，吴公公，你去把那个叫刘玄的人，带到京城里来给我还有诸位大人看看，我问过了之后再做出决定……”



　　第474章 法律以及道德

　　出现在皇帝陛下面前的刘玄，苍老的让人不敢相信此人才三十刚刚出头！

　　刘玄同样做梦也都没有想到，自己这个即将被处决的人竟然有见到当今皇帝的机会。这位皇帝陛下的大名，自己几乎无时无刻都能听到。

　　看着三十刚刚出头，却已经苍老憔悴的刘玄，张震心里有了一些同样，但却又很快遏制住了自己的这一想法。

　　在对待刘玄的问题上，绝对不能有任何的同情，否则会对自己的最后判决，产生很大影响。

　　“刘玄，你认为你有罪吗？”

　　听到皇帝陛下的问话，刘玄赶紧把头低了下来：“陛下，草民有罪，草民罪无可赦，偷窃杀人，草民死而无怨。只是草民不甘，草民不是说被处死不甘，而是草民的心愿还没有完成！”

　　张震在那微微沉吟了下：“说说你为什么那么执意要办学。”

　　刘玄鼓了下勇气，大着胆子说道：“陛下，草民曾经去过西方，一直在此之前，中国在许多方面比西方优越，可是工业革命以后，西方腾飞了，资产阶级在它不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代所创造的全部生产力还要多，还要大。其生产力水平更以百年十倍的高速发展。弱肉强食，中华国门也正是被这样打开的。草民以为，西方之所以富强不在炮械军器，而在穷理劝学。

　　当初草民办学，本就抱的是这目的，所以才不惜一切，创办大学，唤醒民众，可是现在满清已被推翻，那么草民的目的又是为了富强国家。

　　草民以为国家要想富强，必须发展教育，以开民智、育人才、铸国魂、强民气。一个大学只是次要的，草民以为应当和西方一样，普及小学教育，发展中等教育、高等教育、职业教育和女子教育等，改革教学内容，增加科学技术和应用型知识的教育，注意爱国主义教育。一为公众谋福利，二为人己求互助，三为社会促进化，四为国家增实力……”

　　刘玄逐渐去除了畏惧，在那不断侃侃而谈，自己的理想，自己的信念，那副表情，好像完全忘记了自己是个即将被处死的囚犯。

　　张震并没有任何要阻止他的意思，始终在那专心倾听着，等到刘玄好不容易喘了口气，张震面无表情地说道：

　　“你说的这些，正是朝廷在做的，难道你没有看到，朝廷正在全力推行小学教育，中等教育，乃至高等教育吗？”

　　“陛下圣明，但草民认为陛下做的还不够多。”刘玄到了这个时候也再不顾忌什么，吴公公在那连连使着颜色刘玄也似乎没有看到一般：

　　“陛下所办之学，完全都是官府在那一力承办，有人尽心竭力，有人得过且过，根据草民所知道的有些官员甚至没有把全部办学资金用在办学之上。比如草民家乡，当地官员就把办学资金中的很大一部分用在其它地方，对朝廷所推行的义务教育制度也表现的毫无热情，甚至还有官员当着很多人的面说，那些穷人家的子女要上的哪门子学？

　　还有女子教育方面，中国鼓励女子无才便是德，可在西方国家，女子却能享受到和男人同样的上学权利，包括专门为她们开设的女子学校。草民知道要想在短时期内逆转国人思想，那是不太可能，可这些事情总是得要人去做，那么草民愿意尝试。

　　同样，在西方国家，尤其是在美国，大量私人开设的学堂成为无数人向往的目标，而在我们中国，只有私塾存在，但私塾只能把人培养成书呆子，无法做到真正对国家和朝廷有用的人才！”

　　这一番谈刘玄足足说了两个小时，张震足足听了两个小时。

　　朝边上几位大臣看了一眼，大臣微微向皇帝陛下点了点头，张震在那考虑了会，说道：“刘玄，你的意思我大体上都知道了，一些问题我也仔细考虑过，的确，要想彻底把教育做好，是需要一个非常漫长，非常艰苦的过程，当中可能遇到的困难，谁也无法判断，至于你刚才说的私人办学，我也十分赞成！”

　　刘玄大喜过望：“陛下圣明，草民全部心思都在教育强国之上，既然陛下早就有了想法，那草民也就没有什么好担心的了，草民不过是一个人，可陛下却拥有整个天下，陛下如果真的想把中国的教育弄起来，那就一定能够弄好，草民死也可以瞑目了。”

　　莫黑这个时候走了上来，冷冷说道：“刘玄，你的罪名是误杀，本来罪不致死，可是加上偷窃的罪名，二罪合一，这才判了死刑，在量刑之上没有任何问题。陛下怜惜你的才华，刘玄听候判决！”

　　刘玄的头重新低了下来，莫黑不紧不慢说道：“判决刘玄终生监禁，此外……”

　　莫黑停顿了下，接着说道：“此外，朝廷借给你十万华币，助你创办东方大学，期限一年，一年之中你可在监视之下活动，若是一年之内东方大学能够创办，终生监禁改为十年徒刑，若是一年之内无法达到陛下要求，二罪齐罚！”

　　刘玄呆在了那里，不敢相信自己听到了什么，吴公公这下可真急了，连声催促：“刘玄，还不赶快谢恩！”

　　刘玄这才反应过来，就连谢恩声音也都变得哆嗦起来。

　　张震并没有听到刘玄在说什么，让吴公公先把刘玄带了下去，然后环顾一众大臣，缓缓说道：“我刚才在想，是我命令制定了帝国法律，但现在我又破坏了帝国法律，这是感情大于法律，此事仅此一次，下不为例。

　　可刘玄这件案子，其行可杀，其情可恕，生杀只在法庭一念之间。咱们建立了法庭，制定了法律制度，但却还疏忽了一样东西，律师。这个律师，不同于咱们的讼师、状师。是指依法取得律师执业证书，接受委托或者指定，为当事人提供法律服务的执业人员。

　　要让那些犯事者有机会为自己辩护，健全的法制，对于国家非常重要，不过还有一点，法制并不是一个国家的全部，我以为根深蒂固的道德观念才是治理好一个国家的根本所在。

　　看一下那些西方国家，西方国家相对良好的社会秩序和稳定的社会发展，是基于一个共同道德底线基础的，那就是基督教道德的教化。基督教的影响在西方国家持续了一千多年，产生了深厚的道德文化根基。《圣经》崇尚‘爱’，‘伦理十诫’成为西方社会普遍的道德准则。对‘诚实’‘正直’‘爱’的信念和崇尚却始终不减，因而他们工作敬业、并且讲究诚信，基督教伦理道德教育的影响已深入西方社会。

　　咱们国家也并不缺乏道德教育。‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈’、‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’，都是中国道德价值观的集中体现。

　　可是这些东西，在经过了满清统治之后，正在悄悄消失，我们之前的那些朝代，只选取对统治有利的东西，而刻意去忽视了一些人的道德观念方面的教育。

　　一个民族失去了传统文化，失去了道德，是无法立足于世界民族之林的，仅仅靠法制建，也无法彻底解决社会问题。我们用法治解决了当前的社会问题，却无法预见以后发生的更新更复杂的问题。

　　说到底，法律具有一定的滞后性，它只能限制过去却无法制约未来。可道德不同，道德是一种前置约束。道德在调节利益的冲突过程中，引导人们对社会倡导的价值观念和行为方式的认可，促使其把自己的思想和行为纳入有利于社会秩序的轨道。也就是说，在行动之前，行为要事先经过道德过滤，符合内心道德的行为才会被人施行。

　　换句话说，法治追求的是规范限制人的行为，而道德侧重于提高人的自律，启迪人的内心。况且，法治是道德的底线，经过道德的事先筛选的行为必然要优于用法治进行事后约束的行为。”

　　那些大臣在那安静的听着，皇帝陛下今天似乎有些奇怪，刘玄的案子，好像让陛下想到了许多其它方面的问题……

　　……

　　“李大人，李大人。”夏侯清笑容满面的迎了出来，一直把李鸿章接到了自己的军营之中：“李大人今天那么有空，居然来到河南视察我的部队。”

　　李鸿章微微笑了笑，摆了下手：“夏侯将军见笑，李鸿章不过是个文人，手无缚鸡之力，哪里有什么资格来视察你们这些大将带的军队？不过是受陛下委托，来求证一些事情罢了。”

　　夏侯清想也未想，脱口而道：“李大人要问的，莫非是那起案子？”

　　见李鸿章点了点头，夏侯清冷冷笑了一下：“李大人，地方官府断的无非是起冤案而已，不错，的确有人求我说上几句好话，夏侯清看不惯地方官府在此事上的作为，因为就稍稍干涉了一下而已，我等身为朝廷重臣，岂能容许这些官员为非作歹？”

　　见夏侯清说的慷慨激昂，李鸿章淡淡笑了一下，也没有多说，夏侯清却哈哈笑着说道：“李大人，既然来到我的军营，务必小喝几杯才走，至于陛下委托，总会让李大人有个满意答案也就是了。我已经让人准备饭菜去了，我那厨子可是京师里有些名气的，被我请了过来。走走，夏侯清先陪你看看军队去。”

　　李鸿章没有推托，随夏侯清一起来到军营，正好遇到操练，那些士兵训练颇为得法，即便李鸿章这样的门外汉也能看出这支军队在夏侯清训练之下，军容严整，绝非等闲可以视之。

　　看到夏侯清出现，那些将士忽然一齐停了下来，然后一齐大呼“夏侯，夏侯，百战之军，百战百胜！”

　　夏侯清面色肃穆，边上李鸿章却是面色一变。

　　“李大人，你观我军如何？”

　　听到夏侯清的问话，李鸿章很快恢复常态：

　　“都说夏侯将军善于领兵，今日一见果然不同凡响，只是李鸿章心里有一疑惑，百战军乃是朝廷之军，前面却又为何要加上夏侯二字？”

　　夏侯清浑不在意，和李鸿章边走边道：“李大人，你对军中之事不太了解。不错，百战军当然是属于朝廷的，可朝廷之军必须对带兵将领绝对服从，当兵的，心里只有有军队，而不能有其它想法，这样一旦面临战争，自然战无不胜！”

　　李鸿章‘哦’了一声，也再没有说话，这一路走了过去，李鸿章在心里暗暗统计一下，朝廷命令夏侯清节制大军两万驻扎河南，但看现在阵容，只怕四万都远远不止。

　　河南总共有大营六处，各节制两万大军，夏侯清为河南总督军，若说是把其它大营的士兵调来也无可能，没有朝廷命令，像夏侯清这样级别的将领绝对无法擅自调兵。

　　也没有听说过朝廷要让夏侯清扩军的命令，这里面可有一些古怪了。

　　更加奇怪的是，夏侯清似乎一点也不避讳自己，按照常理来说，这些事情总该藏着瞒着才是，可偏偏夏侯清不但不想隐藏，还全部展现到了李鸿章面前。

　　夏侯清哪里知道李鸿章心里在那想些什么，兴致勃勃带着李鸿章参观完了军营，部下来报宴席已设好，夏侯清当时就拉着李鸿章一起转了回去。

　　再看到夏侯清为自己准备的宴席，李鸿章又是抽了一口冷气，这桌宴席规模，只怕丝毫不在当初满清那些王公大臣之下。

　　“李大人请，李大人请。”夏侯清请李鸿章坐到上首位置，自己陪着坐下一迭声地说道：“军营寒苦，仓促之下，也只能拿出这些东西，还请李大人千万不要见笑。”

　　李鸿章的目光在菜肴上一一扫过，苦笑了下说道：“夏侯将军，如果这也是寒苦，那么李某倒还真的情愿来这寒苦之地，多受一些这样的罪那。前次陛下设宴，请了我们这些做臣子的一起参加，可要和夏侯将军的比起来，那可就要寒碜多了。”

　　夏侯清没有听出李鸿章话里有话，哈哈笑着说道：“这又算得了什么，前次……不说了，不说了，来，李大人，夏侯清敬你一杯！”

　　和夏侯清喝了杯子里的酒，李鸿章心里叹息，夏侯清驻兵河南，看来真把自己当成这里的土皇帝看待了。

　　可还是方才的那些疑惑，按照夏侯清过去的性格，决然不会如此刻意炫耀，一点也不避讳。

　　是翅膀长硬了，还是别的什么原因？

　　在那喝了回酒，问到了朝廷里的状况，夏侯清冷冷笑了一下，说道：“我就说过，什么石达开，什么李世贤，一个会用兵的没有，如果让我领兵印度，只怕印度早就平了！陛下可也真是，怎么那么信任那些外军将领，这天下还不是靠我们打下来的！”

　　李鸿章大吃一惊，夏侯清竟然毫无顾忌的公开说陛下不好？

　　夏侯清浑然不觉，依旧在那侃侃而谈：“李大人，我说这些也是为了朝廷好。再说咱们的将领领兵制度，也多有不妥之处。

　　以大明朝而言，洪武十三年，在撤废中书省的同时，洪武帝也宣布彻底改组大都督府，将大都督府分设为前、后、中、左、右五军都督府。中书省和大都督府的同时大变动，是当时大明朝中央军政制度大改组的两翼，当时还规定，五军都督府互不统辖，应该分别与兵部直接联系工作，而统一奏请皇帝裁定。每一个都督府内又都设有一小群都督，计有左右都督、都督同知、都督佥事、副都督等等，名义上俱为负责官员，由朝廷指定各都督府分别统率全国各都司、卫、所，不得随便变动。统军的部门便一分而为五，领导人更是由一个增加到好几十个。任何统军的都督都绝不可能率本部军兵与朝廷对抗了。

　　其实，在夏侯清看来，任何一个都督府以及其中的任何一个都督，连率领本部军兵的权力也是没有的。因为大明朝还规定，兵部有出兵之令而无统兵之权，五军都督府有统军之权而无出兵之令。有军事行动时，兵部奏请委派某一都督府某一都督率兵出战，而分调其他各都司、卫、所的兵丁归其指挥。军事行动结束，将帅即归回原都督府，兵丁归回原工所建制。这种体制显然是为了防范军权旁落，是为了对将帅们的职权有意掣时，其必然结果是，要付出大大削弱自己军事威力的代价。

　　李大人，所以大明后来亡了，这样的制度不是没有关系，因此我以为帝国要想强盛，非得加大那些驻军将领手里的权利，比如自行征兵，自行处理一些事物，不必什么事情都要上报朝廷，等待批准，那样才是帝国强盛之道。”

　　疯了，夏侯清一定是疯了！

　　居然在朝廷大臣面前，说出这些话来，这是公然评击朝廷，伸手要权，可是夏侯清这么肆无忌惮的在自己说了出来，究竟其中真实原因又是什么……



　　第475章 朝鲜

　　对于司马启明和李秀成来说，现在没有什么比在朝鲜的日子更加让人难忘的了！

　　自从进入这个国家以来，似乎日子过的一点也不比大皇帝陛下差，如果皇帝陛下看到自己现在这个样子的话，想来也会羡慕的。

　　那些朝鲜人尽心竭力的侍候着自己这两个来自天朝上国的将军，一刻也不怠慢。上到朝鲜国王，下到那些大臣，人人对这两位来自天朝上国的将军都是必恭必敬，小心谨慎。

　　朝鲜国王李升为了讨取天使欢欣，特意安排了十六名朝鲜美女侍奉左右。不过也有坏处，司马启明和李秀成这两员在战场之上战无不胜的大将军，明显有些应付不来，早晨起来的时候脚步总是显得有些虚浮。

　　“今日请两位天朝将军前来，是有一些要事相商。”见到两位天朝将军进来，朝鲜国王李升赶紧迎了进来：

　　“自从天使来到朝鲜，朝鲜气象升平，又蒙天使帮助朝鲜训练新军，壮我朝鲜国威，幸甚若何，不胜感激。

　　今知两位将军生活简朴，家人又在中华，本王心中惶恐，虽有侍女伏侍左右，但终究不如家人，本王左右思量，今有和海翁主，和缓翁主，皆是王室成员，若两位将军不嫌弃，本王愿将两位翁主下嫁将军，服侍左右，以结两国世代友好！”

　　司马启明和李秀成面面相觑，他们知道所谓“翁主”也就是公主意思，可现在这位朝鲜国王的意思，居然是要把两个朝鲜公主嫁给自己？

　　这实在有些让人难以想像，自己的任务皇帝陛下早就已经交代过了，可任务之中没有在朝鲜讨个小老婆在内，司马启明尴尬地咳嗽了声：

　　“这个，国王好意我们心领了，只是我二人在国内皆有家室，两位翁主来了只怕有所委屈……”

　　“无妨，无妨。”李升精神一振，赶紧说道：“这点我等已经想过，之前朝鲜亦有先例，能入天朝之中，皆是她们幸运，将军切勿担忧。”

　　李秀成微微皱了一下眉头：“国王，根据我所知，国王有五子六女，可皆早亡，只有永惠翁主尚在，可如今方才十一岁，不知这二位翁主从何而来？”

　　李升愣了一下：“将军千万不要误会，这二位翁主乃是光成君的两位爱女，光成君乃是本王兄弟，故此两位翁主亦是王室成员。”

　　司马启明和李秀成低低商议了会，说道：“国王好意我等心领，只是我二人带兵在外，凡事皆需奏明陛下方可，故此……”

　　李升想也未想，接口而道：“这个不需将军担心，我这就上表天朝大皇帝陛下，一切皆有本王操持，将军只管静待好消息也就是了。”

　　这事可当真没有想到，本来到朝鲜只是带兵驻扎，没有想到却弄了个小老婆，想来皇帝陛下十有八九都会答应，只是不知道回国之后，怎么却和家里的正房老婆交代了。

　　眼看天朝将军应允下来，李升心里大喜，命令开宴款待，席间又把那个光成君李平请了过来，这人本事李升弟弟，三十多岁而已，其貌不扬，想来那两个女儿也不会漂亮到什么地方去了，这桩婚姻，只怕政治上的意义更加大些而已。

　　李平虽然年纪不大，不过在待人接物方面却远强于李升，李升身体不是很好，也不饮酒，一切都是自己那个弟弟代劳了，李平殷勤劝了会酒，说道：

　　“将军，我朝鲜素来没有全国地图，可有一个名叫金正浩的，耗费十年时间，走遍朝鲜，终究完全朝鲜全图，今请将军过目！”

　　说着有人就把那朝鲜全图拿了上来，司马启明和李升也不知道这有什么可以值得高兴自豪的地方，朝鲜总共就这么大，难道绘制一份朝鲜地图就真的那么困难？也不好拂了主人面子，勉强夸赞几句，这事也被带了过去。

　　李平又劝了几杯酒，忽然说道：“将军，前番日本国福冈倭军，不断骚扰竹岛，岛上朝鲜居民不胜其扰，连番告急，今向天朝将军祈告，请求驱逐竹岛倭军！”

　　这女儿还没有嫁过来，已经提出要求，那竹岛日本叫对马岛，位于朝鲜海峡东端，早高丽和蒙古联合军两度远征日本，高丽之所以答应蒙古军的邀请，是因为当时在高丽南海岸对马岛和壹岐岛有倭寇骚扰。1389年，高丽将领朴威率领百余只战舰，讨伐了被倭寇占据的巢穴对马岛。1419年6月19日，朝鲜王朝以“讨伐倭寇”为目的向对马岛派出军队，彻底剿灭了倭寇的骚扰。

　　但后来随着日本战国时代结束，对竹岛的骚扰又变得频繁起来，乃至于屠杀驱逐竹岛之朝鲜人，一步一步占领了竹岛。

　　至于李平所说的竹岛之上“朝鲜居民不胜其扰”，却也是个借口了，那竹岛之上，现在只怕凑在一起还不满一百个朝鲜人。

　　不过，在来到朝鲜之前，陛下也专门提到了竹岛问题，言明竹岛在战略之上有着很大意义，必须要将其牢牢控制手中，眼下朝鲜主动提到这个问题，一个机会已经放在了面前。

　　在李平的介绍之中，竹岛倭军、倭人大约在两千左右，加之日本国内动乱，岛上倭军战斗力并不是很强，司马启明让人拿来方才朝鲜全图，在上面竹岛位置看了一会，正想说话，忽然外面阮泾源匆匆走了进来：

　　“大王，将军，庆尚道发生民乱，为首者金青松秘密结党，公然叛乱，声势浩大，我军镇压不力，五千军队竟然全军溃败！”

　　李升吓的一下站了起来，浑身哆嗦，哪里像个国王样子？倒是李平沉的住气，镇静地道：“阮泾源，慌张什么？不过小小民乱，今有天朝大军在此，又有朝鲜新军，难道害怕镇压不了一场民乱吗？”

　　阮泾源受了训斥，调整了下情绪说道：

　　“是，大王，光成君，将军，那金青松本是个基督教徒，几十年前朝鲜禁绝基督教后，基督教一直在朝鲜处于秘密活动状态，金青松就是在那些洋夷蛊惑之下加入到基督教中，后来成立一个‘东民教’，秘密招纳党徒，制造购买兵器，当地官府无能，十多年间竟然丝毫也都没有察觉，等到金青松羽翼丰满之后这才惊觉。

　　变民先是袭击了庆尚道，驱逐当地官员，尔后金青松自称‘总大将’，声言只有基督教才可以净化人的灵魂，妖言惑众，声势甚是浩大。次后全罗、忠清二道增调五千官兵镇压，谁想到却被金青松打了一个埋伏，官兵大败，全罗道郡守也不幸身亡。次后金青松建立‘持纲所’，提出‘恢复基督，澄清圣道；驱兵入京，尽灭权贵’的口号，目前叛乱者已达四五万众，当地无力镇压，乃遣使告急，还请大王尽快发兵！”

　　“这可如何是好，这可如何是好！”李升急的在那不断转着圈子，连声说道：“南方下三道乃是税米和外销农产品的主要产地，现在落到乱民手中，事关重大，事关重大，四五万乱民，如何镇压，如何镇压？”

　　司马启明和李秀成相视而笑，这个什么东民教可不又是中国太平天国的翻版？都是用西方教义来蛊惑民心，而后达到起事目的而已。

　　司马启明站起身子说道：“国王不必惊慌，今可分二路兵，一路由我率领，领百战军两千余，直取竹岛，驱逐岛上倭人。一路由李秀成将军率百战军八千，朝鲜新军一万，开赴庆尚道，联合当地官兵，一举镇压乱民！”

　　李升不太放心：“将军，乱民四五万人，李将军只率不到两万之军，这个……”

　　这点上李平倒是和朝鲜国王站在一起：“是啊，将军，何不先不管竹岛，兵合一路，先行镇压了庆尚道乱民，尔后再取竹岛？”

　　“乱民虽多，又有何惧？”李秀成微微笑着说道：“我料那些不过是些乌合之众，人数虽多，战斗力方面完全可以忽略不计。至于武器方面，我看不过是些自制刀枪而已。今我率八千百战军精锐，一举可以荡之，又可以检验一下新训练出来的新军，两全其美。国王尽管放心，不过月余时间我以为就可以还朝鲜一个太平！”

　　李平胆子终究比国王要大上许多，此时开口说道：“大王，李平不才，愿意跟随李将军一起前往庆尚道，共同镇压乱民！”

　　“甚好，甚好。”李升这才有些放下心来，连声说道：“既然光成君愿意去，又有天朝大军，我就不用那么担心了，我在宫中准备酒宴，等到大军凯旋之日，定为诸位祝贺！”

　　商议已定，各自回去准备，走到宫外之后，李秀成忽然说道：“我看朝鲜国王身体状况堪忧，万一要是身故你说谁会接替朝鲜国王之位？”

　　“我看……”司马启明才说出这两个字，忽然醒悟过来：“按理说轮谁也不会轮到李平，难道你的意思是？”

　　李秀成淡淡笑着说道：“我看李平此人胸怀大志，自从你我来到朝鲜，处处刻意讨好，做事又是四平八稳，颇有手段，要是我看的不错的话，这人一直盯着那张位置呢。”



　　第476章 用兵

　　朝鲜庆尚道传统上称为岭南，东为日本海，西为忠清道、全罗道，南为朝鲜海峡，北为江原道，被太白山脉和小白山脉围绕。

　　当李秀成大军到达全罗道的时候，在当地引起了极大轰动，这是当地人第一次看到天朝大军，第一次见到全部以火器武装起来的军队。

　　李秀成统百战军八千，朝鲜新军一万，诈称八万，声势浩大，又有朝鲜光成君随侍左右，当时全罗道代郡守金柄浩忙不迭的出来相迎。

　　“将军，乱民前日企图对我全罗道进攻，幸赖全罗道上下用命，这才勉强打退，只不过我方也死伤惨重。”金柄浩一边说着，一边殷勤劝酒劝菜。

　　李秀成喝了口用鱼熬成的汤，又咸又辣，李秀成哪里吃的习惯这样饭菜，眉头皱了一下，金柄浩也没有发觉，自顾自的在那说道：

　　“乱民二日占领古阜邑，四日攻占古阜郡白山，至此，整个庆尚道已经都落到了他们手里，八日，前郡守联合忠清道出兵，郡守不幸身亡，引以为恨，还望将军、光成君报仇！”

　　李平对这些军事上的事情一窍不通，边上朝鲜新军统军将领李沫大声说道：“乱民实在可恨，你等也是无能，大将军，请允许末将率军进剿，定可一战功成！”

　　李秀成摆了摆手：“不急，不急，命令士兵就地扎营，休息十天之后，再考虑进剿问题。”

　　那些朝鲜官员面面相觑，几乎以为自己听错了，此刻大军新到，锐气正足，当可一举进剿，偏偏这位李大将军，要休整十天才会进剿，这不等于是把自己的锐气全给磨光了？

　　李沫还想争论，李秀成却给一杯酒神色从容：“用兵之到，急缓从容，进退有序，何必那么在意什么时候进兵？再说了，我听说这全罗道景色不错，尤其是海岸风景秀丽那。”

　　“将军，这话说的倒是。”摸不清中国将军心里在想什么，金柄浩硬着头皮说道：“全罗道最值得一看的地方就是边山半岛海岸了，还有，我全罗道土地肥沃，素来就是朝鲜粮库，俗话说的全罗北道能救济整个国家的荒年就是这个意思了。”

　　李秀成笑着站了起来：“好，好，那就更加要看一下了，走，光成君，金郡守，李将军，咱们一起去看看，看看！”

　　看到李沫一副不乐意的样子，李平悄悄朝着他摇了摇头……

　　接下来的整整两天时间里，李秀成果然什么事情也都没有做，每日都在朝鲜官员的陪同下游山玩水，不亦乐乎。那些朝鲜官员人人心急如焚，今日报道乱民又在那里招兵买马，明日又是乱民正在准备第二次进攻全罗道。

　　可李秀成却只当没有听到这些消息一般，依旧我行我素。

　　许是李秀成的运气好，来到全罗道正好赶上了“全州大私习大会”，这也算是全罗道的一个艺术节了，也是全罗道最重要的节日之一。

　　虽说现在叛军正在威胁着全罗道，可全罗道的人却是死也不肯放弃这一盛大节日的。

　　李秀成听了大喜过望，全然不顾叛军已经开始准备攻击全罗道茂朱，兴致勃勃的提出了要参加这次大会的要求，金柄浩哪里敢违背天朝将军意义，只能硬着头皮准备。

　　那“全州大私习大会”果然是次盛会，人人都穿着节日盛装，载歌载舞，一片太平景象，李沫看着李秀成背影，很有一些恼怒：“光成君，终究不是朝鲜人，大将军对目前危局一些也不放在心里，只怕要等到乱民打到这里，大将军才会同意出兵。十天，十天足够那些乱民控制整个全罗道了，还是再劝劝罢！”

　　李平却表现的非常沉稳，微微摇了摇头：“镇定，大将军据说乃是中华大皇帝陛下一大名将，我猜测大将军这么做，必然有其用意。”

　　李沫哪里肯信，可既然天朝大将军这么做了，光成君又是如此全力支持，自己一个小小将军又还能说些什么呢？

　　“敢问，可是天朝大将军李秀成李将军？”

　　李秀成回头看了下，是个四十来所的朝鲜人，见李秀成点了点头，那朝鲜人急忙说道：“朝鲜东学道崔济愚，参见天朝大将军！”

　　“哦，你就是那个东学道的崔济愚啊。”李秀成点了点头，之前也曾听说过此人名字。

　　基督教虽然被朝鲜当局镇压下去，但是在朝鲜依然还拥有着一定影响，此次庆尚道叛乱，正是在金青松以基督教名义号召起来的一次民变。

　　而这个东学道的崔济愚，却坚定不移地认为，东方人文思想虽然存在自身缺陷，但在社会长治久安方面并不在西学之下。

　　崔济愚潜心比较研究西方宗教和三大东方文化儒教、佛教、道教之后，曾经提出：“儒教拘于名节，未达玄妙；佛教入于寂灭，而绝伦常；道教悠悠自然，缺乏治平。”于是，他融合儒释道三教，以“诚、敬、信”教人，号称“东学”，抗争天主教所传扬的“西学”。

　　东学道反映出当时朝鲜社会，尤其是中下层社会的心声。在道主崔济愚、各道大接主、各县接主和信仰者的热心宣传组织下，东学道以全罗道、庆尚道为中心，迅速普及朝鲜全国，在经济萧条的农村信徒尤其众多。

　　早就听说朝鲜当局已经感受到了东学道的威胁，早就下了取缔东学道的决心，只是忽然到来的庆尚道民变，这才让此事暂时缓了下来，倒没有想到崔济愚居然有这胆量，在这时候来见自己这个天朝将军。

　　看到崔济愚不请自来，出现在了天朝将军面前，金柄浩大怒，正想命人驱赶，李秀成却对他们摆了摆手，笑道：“崔济愚，我听说过你的名字，不过现在本帅还有大事要做，你权且忍耐一下罢。”

　　谁想到崔济愚忽然跪倒在了地上：“大将军，此次庆尚道民变，实在是因为百姓活不下去了，本来庆尚道税赋就重，刑法极为严厉，加上庆尚道本年歉收，可郡守仍强征万石水税。这才引起农民义愤，酿起民变，不敢相瞒将军，我东学道人亦有份参与。可老百姓造反是死，不造反也是个死，当然拼死一反！”

　　这话当真是大逆不道了，一边朝鲜官员勃然大怒，李秀成看着崔济愚的样子毫无惧色，淡淡说道：“想来这次你是抱着必死之心来的，继续说下去罢。”

　　“谢大将军，崔济愚的确是抱着必死之心来的！”崔济愚站起了身子，大声说道：“大将军，既然天朝派使而来，请大将军命令朝鲜国王罢免那些横征暴敛的官员，赦免那些变民，还朝鲜一个朗朗乾坤。崔济愚愿意以性命担保，只要朝鲜朝廷能够做到这些，那些参与民变的人不过是些普通百姓，一定会放下武器回家去的！”

　　李秀成叹息了声：“崔济愚那，你对那些变民相当同情，可是造反终究还是造反，我奉中华皇帝命令，前来朝鲜，为了是维护朝鲜安定，可没有让我帮助造反的人那。朝鲜国王，乃至上下官员，对我天朝忠心耿耿，我又岂可寒了他们的心？去罢，我念你也是一条耿直汉子放你一条生路，只是再也不要说这些大逆不道的话了。”

　　崔济愚怔在那里，愤然而道：“大将军，大将军那，参与民变者至今已有七万众，难道大将军真的有把握取胜吗？一旦大将军不能取胜，只怕起事之火会遍及朝鲜各地那！”

　　“不能取胜？好一个不能取胜！”李秀成忽然放声大笑，眼光死死盯着崔济愚：“两天，我只要两天时间就能击溃企图进攻全罗道的叛军，十日之内，恢复庆尚道，彻底击溃叛军！”

　　这一番话不仅让崔济愚怔在那里，就连一众朝鲜官员也都以为自己听错。这位李大将军自从到了全罗道，可再没有见到有用兵的打算那。

　　李秀成放低了声音，淡然而道：“崔济愚，你当我不知道在全罗道，那些变民有着许多同情者，比如像你，随时为他们通风报信吗？我要不演一下戏，只怕我的军队一动，那些叛军早就已经知道了！”

　　说着忽然厉声而道：“黄万兴！”

　　“职下在！”

　　“陈赞明的部队现在到哪了？”

　　“回大将军，陈赞明率军两千，昨日夜间秘密出发，按照时间上来推算，这些只怕已经到达叛军侧翼，今明两天当有捷报传来！”

　　李秀成仰天大笑：“崔济愚，你听到了吗？我的将军，已经到了叛军侧翼，我说过，击溃叛军易如反掌！”

　　崔济愚怔怔的还是不肯相信，忽然听到马蹄声声，一员穿着百战军军服的将领飞马而来，到了面前翻身下马：

　　“回大将军，左领将军陈赞明已到叛军侧翼，特命职下飞马来报，并请大将军按照计划派遣援军！”

　　“好！”李秀成回首而道：“黄万兴，以你为后军将军，统四千兵疾驰陈赞明，本帅自领两千军为后翼。李沫！”

　　“李沫在！”

　　“带着你的兵马，与本帅一起出发！”

　　“李沫领命！”

　　李秀成的命令一道一道发了出去，那些将领顿时忙碌起来，李平和金柄浩面面相觑，哪里想到天朝将军看起来整天游山玩水，其实早就安排妥当。

　　“大将军，这，这，原来大将军一直胸有成竹，为何不早些告诉我们，我们也不用整天那么提心吊胆的了。”

　　听着李平的话，李秀成微笑着道：“光成君，用兵之道，在于隐秘性和突然性，那些叛军只当我不准备展开攻击，所以才放心大胆进攻茂朱，可我就在这个时候悄悄出兵，叛军没有防备，加上叛军本来就是一群乌合之众，岂有不败道理？”

　　“大将军，李平服了。”李平长长叹息一声，语气中满是敬仰：“不敢冒犯大将军，只是听说当年皇帝陛下为了得到大将军，不惜一怒发兵，马踏金陵，迫使洪逆秀全恭恭敬敬把大将军送出了金陵。像大将军这样的人才，足可抵得上千军万马那。”

　　李秀成微微笑了一下，眼神里却露出了淡淡哀伤，或许，这个时候的大将军又想到了那些在金陵遇到的家人和部下了罢。

　　“走罢，崔济愚，和我们一起去茂朱，看看你同情的那些人是怎么败亡的罢。”李秀成没有骑马，而是让人找来朝鲜国王专门为自己配备的宽大马车，也不待崔济愚反应过来，已经拉着崔济愚一起上了马车。

　　坐在马车里的崔济愚面色惨白，一路上半句话也没有，李秀成在马车里一边喝着茶，一边说道：“崔济愚，其实你的那套，在很多方面我是认可的，你这么做的确是为了壮大朝鲜。”

　　崔济愚抬起了头，明显愣在了那里，中国大将军为什么这么说，这么说又是什么意思？既然赞成自己，为何又要竭力剿灭庆尚道的起义？

　　李秀成也给崔济愚倒了一杯茶，然后说道：“可是，这不符合我们中国的利益，对于朝鲜中国有自己的想法，我们可以帮助你们武装新军，但目的只有一个，就是把朝鲜李氏王朝在朝鲜的统治一代一代维持下去，朝鲜不需要什么变革，现在不需要，将来也不需要，朝鲜只要按照中国设定的路线，一步一步走下去也就是了。”

　　崔济愚想通了，惨然一笑了：“我终于知道了，我终于知道哦了，天朝想要维持朝鲜现状，像我们这样的人都是天朝不需要的是吗？”

　　“明白了就好，我们会不遗余力地镇压任何企图反叛朝鲜朝廷的叛乱，不惜一切代价，甚至牺牲我们自己的生命。其实，我对你还是非常同情的。”

　　李秀成叹息了声，看着崔济愚，眼睛里写满了同情以及无奈，然后慢慢说道：“我既然把这些事情都告诉你了，就没有想让你活着下马车。”

　　崔济愚看了一下手里的茶，忽然知道天朝大将军给自己这杯茶的目的了。

　　看着崔济愚的尸体，李秀成皱了一下眉头，的确，自己是有一些同情这些朝鲜人，可是为了帝国整体利益，也许自己将来还会做许多自己不愿意做的事情……



　　第477章 血洗

　　朝鲜庆尚道民变，随着百战军的出现一切都发生了巨大改变！

　　而在李秀成对乱民用兵的同时，司马启明的大军也开始向对马岛，即朝鲜人所说的竹岛进军，全力夺取该岛。

　　对马岛距离朝鲜半岛大约有五十公里，在晴天的时候可以从对马高台上看见釜山。对马岛南北长八十二公里，东西长十八公里，位于岛中部的金石城是筑前对马国，对马宗室宗义庆的居城。

　　宗义庆在当初的江户幕府的允许下，在釜山开设倭馆进行贸易。对马藩与朝鲜的特殊关系一直维持到了，对马藩的宗主宗义庆就是这样一位官商。

　　对马岛所处海峡，是沟通曰本海和东海、黄海的重要航道。位于北太平洋西缘，朝鲜半岛东南与曰本九州岛、本州岛之间。从东北向西南延伸，海峡中对马岛把水域分为东西两大水道，西水道即狭义的朝鲜海峡，海峡两端开敞，航路通畅。两岸为沉降型海岸，岸线曲折、岛屿林立、多良港海湾。

　　这里也是东西冷热海水交替的地方，渔业资源丰富。

　　当百战军的战舰出现在那些对马岛日本渔民眼中的时候，这些渔民居然停住了手里的动作，好奇地看着这些舰船，只当是从日本别的大名那里开来的。

　　“开炮！”放下了千里镜的司马启明平静地说道。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　命令被迅速传达下去，舰船上的大炮发出了轰鸣，那些日本渔民根本就不知道发生了什么事情，一个个还在傻傻地看着那些舰船。

　　炮弹呼啸而来，“轰、轰”的巨响声中，日本渔民的惨呼瞬间传来，一枚炮弹准确地落到了一艘渔船之上，瞬间就把这艘渔船炸成了碎片。

　　这时，幸存下来的渔民这才终于反应过来，可怕，最可怕的事情终于在他们面前发生了！

　　炮弹无情的轰击着这些日本人，不带着任何一点哀怜。战争，也不需要任何形式的同情！

　　司马启明就站在甲板之上，平静地看着面前发生的一切。

　　战争，早就已经把这位百战军的百战名将打造成了任何事情都无法到其心情的铁血军人，大炮，在司马启明看来是最好的让敌人迅速崩溃的有利武器！

　　终于，炮声停了下来，海面上漂浮着碎裂的船体，漂浮着几十具日本渔民的尸体。司马启明紧了一下军服，海面上的风让人觉得有些冷：

　　“全速前进，炮击对马！”

　　“全速前进，炮击对马！”

　　命令，有的时候就是那么简单！

　　不需要去通报什么，也不用对马的那些日本人投降，大炮会解决一切的，大炮和军舰会让岛上的那些日本人无条件的出来投降的！

　　当逐渐接近对马岛的时候，炮声再度响了起来，轰隆轰隆的炮击声中，整个岛屿似乎都随着这些火炮的轰鸣而晃动起来。

　　其实岛屿上并没有什么太多的防御工事，这样的炮击威吓更甚于军事上的目的。

　　炮击进行了半个多小时，眼前硝烟弥漫，岸边仅有的几座屋子也全都在炮击中被炸成了碎片，然后蓝仁出现在了司马启明的面前：

　　“将军，可以确定已经没有任何抵抗力量，范围内的目标全被摧毁，请将军允许登陆！”

　　司马启明点了点头，神色平静：“允许登陆，遇到任何可疑目标一律格杀勿论！”

　　“全军登陆，格杀勿论！”

　　在蓝仁的嘴里，司马启明的命令完全变了味道。“可疑目标格杀勿论”，却变成了“格杀勿论”！

　　司马启明淡淡笑了一下，并没有想去阻止蓝仁的意思！

　　这个部下非常了解自己在想什么，也非常了解自己为什么会下达这样的命令，就和早于自己登陆日本的王晓冬一样，自己祖辈也同样经历过倭寇之乱。

　　现在，只是为了自己的祖辈报仇而已。

　　两千名百战军士兵开始登陆，不紧不慢，有条不紊，排列着整齐的队列出现在了对马岛上。

　　人烟荒芜，前进了许久居然没有看到一个人影，这让指挥着军队前进的蓝仁，大是不满。原以为会遇到激烈的抵抗，可是现实却让自己大失所望。

　　当继续前进了一会之后，忽然看到远处有几个倭人挥动着白色旗帜走了过来，嘴里不停的在那叫着什么，看着士兵们征询的目光，蓝仁的嘴角朝上翻了一下：

　　“将军的命令没有听到吗？开枪！”

　　开枪！这些前来商量投降的倭人，遇到司马启明和蓝仁这样的将领，也算是倒了大霉了，本来只是个使者而已，谁想到转瞬之间却忽然死在了中国军人的枪口之下。

　　“金石城”已经在望，这是宗义庆的居城，岛上的“政治经济中心”，费时数年而成。

　　金石城城门紧闭，城里的那些倭人紧张地看着外面这些忽然出现的中国军队，天知道什么厄运降临到了对马，让这么多凶狠的军人忽然出现在了这里。

　　蓝仁并没有急着攻城，当司马启明到达之后，蓝仁有些气恼，指着金石城说道：“将军，那些朝鲜人的情报有误，对马可不止只有两千人，而是拥有两千士兵，刚才我抓了一个倭人问了下，对马大约有居民万人，大多都在金石城里。”

　　“不管多少人，天黑之前把金石城给我夺下来。”司马启明嘴角向上翻了翻，语气冷漠平静：“不接受任何形式的投降，遇到哪怕轻微抵抗格杀勿论！”

　　蓝仁摸着脑袋傻在了那里，这算是道什么命令？“不接受任何形式的投降，遇到哪怕轻微抵抗格杀勿论！”合着金石城里的那些倭人投降也不是，不投降也不是！

　　“蓝仁，岛上一个倭人也不能留。”司马启明把蓝仁拉到一边，低声说道：“这里是个天然的良港，最适合作为屯兵之所，而且只要大炮一架起来，不仅可以控制朝鲜，还可以随时对倭人之福冈、北九州、下关等地进行炮击。所以对马岛必须牢牢控制在咱们手里，变成一个咱们掌握着的基地，最大程度的控制住日本朝鲜！”

　　“是，明白了！”蓝仁忽然大着嗓门说了一句，把没有什么心理准备的司马启明倒给吓了一大跳。

　　战舰上的大炮在当天夜里运到，而就在天快黑的时候，金石城里再度派出了使者，要求和这些突然到来的军队谈判。

　　但是还和之前遭遇一样，这些出城的日本人再度遭到了枪击！

　　金石城里的宗义庆几乎就要发疯了，这究竟是怎么一回事情？莫名其妙出现的军队，就算想要夺取金石城，为什么就连自己的投降谈判也不接受？

　　宗义庆是个聪明的人，当这些军队一出现在金石城的时候，宗义庆看着那些可怕的火枪，已经很清楚地知道自己根本不是这些军人的对手！

　　既然打不过那就投降，可现在城外的那些军人却连这最后的一丝幻想也都破灭了。

　　站在金石城的城楼上，外面军营内外火把闪耀，士兵们正在紧张忙碌着，看到几门运送上来的火炮，宗义庆彻底呆在了那里，这一刻宗义庆非常清楚金石城的末日到了。

　　等到天亮之后，金石城就会毁灭在隆隆的炮火之中……

　　太阳冲破了黎明前的黑暗，阳光开始铺洒到了金石城，但这一切对于金石城里的倭人来说，也就意味着最恐怖的事情即将发生。

　　大炮终于奏响了战场上最美妙的乐章，炮弹欢快的敲击着金石城的城墙。那些站在城墙上还企图做最后顽抗的倭人士兵，瞬间就被淹没在了炮火的打击之下。

　　炮火笼罩着金石城，一个接着一个倭人惨呼着倒在了炮火轰击之下！

　　这是金石城最恐怖的一天，也是金石城里倭人最不愿意看到的一天，或许此时此刻，那些倭人会后悔为什么来到这个地方的。

　　司马启明依旧在那平静地看着面前发生的一切，似乎任何事情也都无法动摇到这位将军决心。

　　原本就不坚固的城门被炸开了，但百战军的炮火却依旧没有停止的意思，还在把一发一发炮弹狠狠地砸进城内，继续肆无忌惮的肆虐着这里。

　　终于，最后一发炮弹也轰了进去，然后，司马启明深深吸了口气：“进城，夺取金石城！”

　　这是一个在史书上无法见到片言只语记载的战斗，在这一天，在对马岛究竟发生了什么没有人能够知道。

　　在司马启明事后给朝廷的奏章中，只是那么记载着：

　　“……我军路经对马，遭遇岛上海盗袭击，我军被迫还击，海盗大部死亡。后我军登陆，对马之金石城已是空城一座，疑遭海盗洗劫……”

　　据说中华大皇帝陛下看到这份奏章的时候，嘴角似乎露出了笑意，然后亲手烧毁了这份奏章，并让边上书记官这么记载：

　　“司马启明部路经对马，攻击袭击本部海盗，大胜，顺势收复对马。朝廷以为司马启明有功，赏华币两千元。”

　　对马，在这一天陷入到了可怕的恶梦之中。

　　据说，仅仅是据说而已，对马岛上的枪声持续了整整两天两夜，可是，究竟发生了什么没有一个人能知道的，谁又会去关心在这发生了什么……



　　第478章 “女忍者”

　　发生在日本的下关事件，是洋夷国家第一次联合起来炮击日本！

　　但是本来有可能恶化的状况，却随着六万中国大军的忽然出现而偃旗息鼓。美国、法国，与中国素来保持着传统“友谊”，加上六万大军的强大威慑力，以及美法自身内部问题，让这两个国家走到了谈判桌前。

　　至于荷兰等等这样的国家，又有谁会去管他们能不能在这次事件中获得什么利益？

　　最早进入日本的西方国家实际上是荷兰，论西方国家在日本的影响，恐怕没有哪个国家能和荷兰相比，但是谁又回去考虑这些？

　　昔日的海上强国，如今已经没落了，国家和国家之间原本就是这样，弱小的一方永远没有任何资格来谈什么条件！

　　中国将军谢逸和张荣沅充当了调停者，长州藩藩主毛利敬亲、家臣桂九郎兵卫，美国代表摩根上校，法国将军沃克都坐到了谈判桌前。

　　谈判其实并没有什么悬念，在中国人的调停下，长州藩以赔偿、交出凶手、安葬遇难美国人的遗体、道歉等等收场。

　　美国人和法国人并没有得到他们想要的全部，比如在日本的进一步利益，但由于中国人充当了日本人保护者这一角色，同时谈判并没有给美法两国任何难堪，相反还让这些西方人在心理上以及实际上占到了极大便宜，所以这一看起来轰轰烈烈的下关之战，却就这么草草收场，这点让许多人没有想到。

　　两个杀害汤森和鲍姆的凶手，迅速被交到了中国人手里。按照谈判协议，将会由中国人代为审判这两个凶手。

　　这两个是日本相州乱波流的忍者，也是相州乱波流中最有名的，由风魔小太郎创立的“风魔党”中的成员，一个叫铃木清子，一个叫加贺奈子。

　　据说在抓捕这两个日本女人的时候，遭遇到了激烈抵抗，两个女忍者的四个同伴被杀，最后在抵抗无果的情况下女忍者企图自杀，但其后又被制服，其中加贺奈子小腿中枪。

　　谢逸亲自参与到了审问之中，当两个女忍者被带上来的时候，谢逸着重打量了下这个在日本被吹的神乎其神的忍者，究竟是个什么样子的。

　　长的很是标志，穿着紧身的褐色衣服，衬托的身材凹凸有致，日本女人能有这个身材也算是难得的了。

　　尤其是那个受伤的加贺奈子，也不知道为什么让人一见就有犯罪冲动。

　　面对中国人的审问，两个女忍者居然露出了微笑，被强行按着跪倒在地上的加贺奈子忽然看着谢逸，微笑着说道：“将军，我有私密话要对您说。”

　　说话的时候口齿略略有些不太清楚，谢逸微微笑了一下，走到了加贺奈子的面前，忽然加贺奈子嘴一张，一道细小银光，朝着谢逸闪电一般飞出。

　　当听到加贺奈子告诉自己有私密话说的时候，谢逸已经有了准备，略略含糊的口齿，更加让谢逸确信这个日本女人的嘴里一定有些什么名堂。

　　就在加贺奈子嘴里的银针电闪而出的时候，谢逸头朝边上一偏，避让过了银针，此时边上原本被铁铐铐着的铃木清子，不知道用什么办法一下就让自己的手从铁铐中挣脱出来，在头上一摸之后，一个银簪出现在了她的手上，然后朝着谢逸猛扑而去。

　　谢逸的拳头闪电一般结结实实的落到了铃木清子的脸上，铃木清子一下从半空落下，谢逸拍了下手，看了一眼昏迷在地上的铃木清子，一边无可奈何的加贺奈子，然后慢慢蹲了下来。

　　这些事情不过发生在电光火石之间而已，一直到两个女忍者全被制服，那些目瞪口呆的侍卫这才反应过来，叫嚷冲上纷纷拿刀对着女忍者。

　　“将军，职下该死，职下，职下不知道这两个臭婊子居然，居然……”

　　谢逸微笑着让侍卫们退下，并没有任何不快意思：“这些事情不怪你们，当年吴王僚防范如此的严密，专诸尚且能够刺杀成功，何况这些受过专门训练的女忍者！”

　　侍卫这才放下心来，谢逸的手指这个时候落到了加贺奈子那个伤口之上，加贺奈子发出了一声惨呼，但随后又紧紧咬着牙关强行忍受。

　　这些忍者的确是受过特殊训练，随着谢逸手指转动，加贺奈子额头上的汗水不断落下，面上表情痛苦之极，但却死死忍着，一点声音也没有发出。

　　“本田，你说我现在应该怎么办那？”谢逸似乎有些无奈，手指从伤口处拔了出来，站起了身子，叫过了日本人本田太福。

　　做为毛利大人专门派人负责中国将军生活起居的本田太福，这个时候早就已经吓的魂飞魄散，万一中国将军在这遇刺，当真是长州藩的弥天大祸。听到中国将军召唤，本田太福赶紧一溜小跑到了中国将军面前：

　　“将军，这，这些忍者无论男女从五岁开始就接受过特殊训练，在身体训练方面，忍术的强度是非常残忍的。忍术所包括的内容每一项忍者都必须精通。并且每项训练，都全是死亡淘汰，无法承受的人是不允许生存的。通过这些死亡率极高毫无人性的修行，忍者从精神到肉体都实现了超人的飞越，获得了超越常人的毅力、耐力、战斗力。所以，所以要想靠刑罚得到将军所需要的东西，恐怕……”

　　“那就是说我无法从她们嘴里得到任何情报了吗？”谢逸慢悠悠地问道。

　　“有办法。”本田太福咬了咬牙，把谢逸请到了一边，朝着周围看了一看，从怀里拿出了一个瓶子恭恭敬敬的交到了谢逸手里：“将军，这瓶是‘海龙粉’，以前是毛利大人用的，是，是专门给不肯服从毛利大人的女人用的。将军也许还不清楚，日本女人，哪怕是女忍者，一旦成为了别人的女人，那么就会非常顺服的……”

　　谢逸倒是怔了一下，天知道本田太福怎么会想出了这个办法。找两个日本女人吗？这之前自己还真从来没有想过。

　　“将军如果能让她们变成您的女人，那么一切就都好办了。”

　　谢逸把那个“海龙粉”拿在手里看了一会，又看了看地上的铃木清子和加贺奈子，微微点了点头，转过了身子也不说话。

　　眼看着两个身材不错的日本女人被抬到了将军卧室，那些侍卫的眼里一个一个都露出了羡慕的目光……

　　……

　　随着海龙粉效用的逐渐发挥，铃木清子和加贺奈子明显出现了反应，面上泛出红潮，呈大字型被绑在床上的身子也在那里不断扭动起来。

　　谢逸还真有些好奇，这本田太福是从哪里找来那么一张大床的？

　　渐渐的两个日本女人的鼻子里发出了沉重喘息、呻吟，手脚似乎竭力想要摆脱绳子的束缚，大腿好像抽筋一样在那不停颤抖。

　　谢逸的身体里也有了一些反应，他拿出一把尖刀慢慢割开了两个日本女人的紧身衣，两具胴体很快出现在了他的面前。

　　长久的艰苦训练，让这些女忍者保持了健美的身材，这对于任何男人来说，都比刀剑更加具有致命的诱惑。

　　谢逸也是一个男人，到了这个时候哪里还能控制得住……

　　……

　　疯狂的激情慢慢褪去，得到了满足的两个女人在那大口大口喘息着。

　　头发蓬乱，汗水顺着两个女性胴体上流下，一滴一滴的，反而更加具有别样诱惑。床上狼藉一片，谢逸就躺在两个日本女人中间，同样在那大口喘息着。

　　要同时应对两个日本女人，当真不是一件容易的事。

　　这个时候，能说中国话的加贺奈子忽然说道：“将军，请把我们放了，我们是将军的女人了，以后绝对不会做出背叛将军的事情！”

　　谢逸想了一下，拿过一边的刀，割断了加贺奈子手上的绳索，加贺奈子解开了脚上的绳索，又放出了铃木清子。谢逸眼睛半闭，手里握着那把尖刀，只要这两个日本女人有任何举动尖刀都会毫不留情的落到她们身上。

　　但是出人意料的，两个女忍者起身之后，居然不顾自己裸露着，先帮谢逸清理起了身子。

　　谢逸睁开了眼睛，看到加贺奈子瘸着腿，忍着伤口带来的痛苦和方才激情带来的疲倦，正把一盆清水端到床边。

　　谢逸心里大是奇怪，难道这些日本女人真的和本田太福说的一样。从床上坐了起来，伸展了一个胳膊：“你先去包扎一下伤口，那里刀创药。”

　　加贺奈子怔了一下，竟然连连鞠躬：“谢谢，谢谢您的关爱！”

　　这世上的事情可当真奇怪，明明是自己让这个女人伤口加重，反过来这日本女人居然来谢自己，这算是怎么回事？

　　总觉得赤裸着身子不是那么回事，尤其是三个人全都赤身裸体的，谢逸让两个女人穿好衣服，铃木清子先侍候着谢逸穿戴整齐，然后自己才和加贺奈子穿好。

　　这次谢逸问什么，加贺奈子可就回答什么，一点也不隐瞒，一五一十说道：

　　“将军，我们是相州乱波流风魔党的，家主风魔东藏，这次我们受桂小五郎委托，刺杀洋夷，以壮长州藩和日本声势！”

　　“桂小五郎，是谁？”

　　“将军，就是那个桂九郎兵卫的养子。他本姓和田，后来成为桂九郎兵卫的养子，改姓为桂，名桂小五郎。”

　　“哦，这么说事情都是桂九郎兵卫和桂小五郎策划的了？”

　　“这点我们并不清楚，我们只是负责刺杀。”加贺奈子当真是知无不言，言无不尽：“但是桂小五郎和家主关系非常的好，经常会到风魔党中商议事情，同行的，还有一个叫高杉晋作的人。”

　　“高杉晋作？”谢逸愣了一下，站起了身子，在自己的行囊里翻了一会，拿出了一份名单看了下：“高杉晋作，杉小忠太的长男？”

　　“是的，就是这个高杉晋作。”加贺奈子有些吃惊，也不知道中国将军怎么听说过这个人的名字：“高杉晋作刚刚晚婚，妻子是防长第一美人的山口町奉行井上平右卫门次女。”

　　谢逸细心的把这份皇帝陛下开给自己的名单收好了，然后整了一下衣服：“好罢，你们带路，去那个什么风魔党，把这些凶手一网打尽！”

　　铃木清子和加贺奈子对看了一眼，忽然一齐跪倒在了地上：“将军，家主从小收养我们，对我们甚好，请将军饶恕家主性命！”

　　谢逸冷冷笑了一下：“要想治理长州藩，这些什么党什么派的，必须毫不留情除掉，如果疯魔，风魔东藏能够不抵抗，还可以保留一条性命，可是如何抵抗，格杀勿论！”

　　说着走出了卧室，只留下了铃木清子和加贺奈子呆呆的跪在那里，谢逸忽然想到，这两个女忍者或许将来会大有用处……

　　……

　　乐曲在那响着，桂小五郎和高杉晋作在那如痴如醉的听着、看着，在那跳舞的是桂小五郎的红颜知己，艺妓几松。

　　高杉晋作的心情非常沉重，在长州藩和洋夷开战的时候，自己组织了一支队伍协助作战，并且表现出了极大勇气，可是，随着中国军队的到来毛利大人竟然停止了抵抗！

　　这一刻高杉晋作的内心是无比痛苦的，在他看来，长州藩袭击洋夷事件，是一个长州藩乃至日本走向富强的最好机会！

　　可是，这样的机会却如此轻易地流逝了。

　　高杉晋作还能记得，当洋夷军舰开始炮击下关之后，在这危难之际，自己受命防守下关。长州藩的藩兵在坚船利炮的打击下屡战屡败，自己为了鼓舞士气，携带大批艺伎，在阵前载歌载舞！

　　可是，现在这一切都已经化为烟云而去。

　　“高杉君，振作一些！”当几松的舞蹈停止之后，桂小五郎大声说道：“虽然这次我们失败了，还屈辱的赔偿了很大一笔钱，但我相信只有有您，有我们这些人的存在，日本就一定会在我们的手里强盛起来！”

　　“是的，我也希望！”高杉晋作同样大声地回答，但随即眼神又有些暗淡下来：“可是，现在中国人的军队和洋夷的舰队正在日本横行，尤其是中国人，整整六万大军，日本要想强盛就必须先摆脱这些影响！”

　　桂小五郎轻声叹息：“长州藩人才济济，实力在各藩之中数一数二，可是此次和洋夷一交手，才知道差距有多大，要想富强日本，必学西方！”

　　“不，我不这么认为？”高杉晋作打断了桂小五郎的话，沉吟着在那说道：“我认为我们应该学习的对象，是中国。中国同样曾经惨败在洋夷手里，但是很快却又在上海打败了洋夷，只有短短多长时间？中国人就能够做到这点，这是让我最为佩服的。所以，我想去上海看看，去中国看看！”

　　“高杉君的志气，真的没有任何人可以相比。”几松微笑着帮高杉晋作倒满了酒，然后举起杯子说道：“高杉君，请！”

　　高杉晋作一口饮尽了杯子里的酒，然后拍着手唱道：“君不见死为忠魂菅相公，灵魂尚存天拜峰。又不见怀石投流楚屈平，至今人悲汨罗江。自古谗间害忠节，忠臣思君不怀躬。我亦贬谪幽囚士，思起二公泪沾胸！”

　　这个时候门外忽然响起了急促紧张的敲门声，桂小五郎起身开门，家人走了进来，匆匆说道：“不好了，大量中国军队正在朝着风魔东藏那里去了！”

　　高杉晋作和桂小五郎吃了一惊，一齐站了起来，过了会又坐了下来，桂小五了口郎叹气：“完了，中国人一定已经知道了一切，看来风魔东藏将因为我们而受到牵连，就连我的父亲恐怕也会遭殃了。”

　　“小五郎，要死我和你一起死！”高杉晋作倒没有多少害怕，反而大声说道。

　　“不，我可以死，但你不能死，不能！”桂小五郎一把抓住了高杉晋作的手，认真说道：“咱们长州藩的战斗虽然失败了，但奇兵队却还在，并且随时能够组织起来的还有四千多人，他们都只听你的指挥，这就是长州藩未来的希望，是日本未来的希望，你一定要好好的掌握这支力量，还要完成你去上海的心愿！”

　　说着停顿了下，面色阴沉：“高杉君，去罢，去好好学习中国人是如何强大的，回来壮大日本，我总觉得，在日本发生的一切，都和中国人有着密切关系，可现在我们的力量太弱，中国人的力量太强，他们又和洋夷勾结起来，企图亡我日本！这里一切罪行由我一个人来承担了，请您立即离开！”

　　高杉晋作深深的对着桂小五郎鞠了一躬，然后站起身来，大步离开这里，再也没有回头。无论如何，自己都不会让桂小五郎失望的。

　　可是，这或许仅仅是高杉晋作和桂小五郎的一厢情愿而已！

　　在日本，在长州藩，中国大军已经到了，并且开始行动起来，任何如同高杉晋作一样想要富强日本的想法，或许永远只会停留在他们的思想之中……



　　第479章 德

　　日本。

　　当那些拿着武器的大批中国士兵出现在风魔党外的时候，风魔东藏知道自己的末日到了，或许从相州来到这里，本身就是一个错误。

　　自己完成了任务，成功刺杀了两个美国人，但是却给长州藩带来了意想不到的灾难，而这灾难还有进一步延伸下去的可能。

　　看着身边的几十弟子，风魔东藏面色冷峻地说道：

　　“诸位，请不要忘记我们的身份，敌人就在外面，拿起你们的武器，展现忍者风范，跟随着我，一起死吧！”

　　风魔党的这些忍者，一起冲了出去，这些人的确受过艰苦残酷的训练，他们的身手的确敏捷，但是在火枪火炮面前，却一下失去了忍者往日的所有风采。

　　当还处在冷兵器时代的时候，忍者的确是个传说，但仅仅是个神奇的传说而已，他们同样也是血肉之躯，他们不会像传说里描述的那样来无影，去无踪，血肉之躯在面对火枪的时候一样会倒在火枪的轰击之下。

　　忍者们甚至无法接近那些手里握着枪的士兵，他们勉强扔出的暗器，造成的杀伤微不足道，等待他们的只有死亡而已。

　　风魔东藏就这么眼睁睁地看着自己的弟子一个一个倒下，可是却无能为力。当他之前听说，那些洋人的枪炮有多厉害的时候，还大不以为然，如果所有的士兵都能接受自己的训练，那么日本就会有一支无敌之师。

　　可是现在风魔东藏终于知道，自己错了。

　　在火器面前不管什么样高深的武术，都显得如此渺小，可是当风魔东藏明白这个道理的时候，已经太晚太晚了。

　　风魔东藏死了，就和自己的弟子一样死在了火枪的轰鸣之下，曾经威震日本的相州乱波流的风魔党忍者，就这样全部倒在了长州藩。

　　历史永远都在那里进步，而跟不上历史步伐的，永远都会被淘汰出去，比如日本。

　　而随着风魔党的毁灭，中国士兵的目光迅速落到了长州藩藩主毛利敬亲身边的重臣桂九郎兵卫的身上。

　　或许桂九郎兵卫和这件事情并没有什么牵连，但又谁会去管这些呢？这是之前中国军队就已经制定好的目标，长州藩不过只是一个牺牲品而已。

　　大批的士兵迅速包围住了藩主府，毛利敬亲完全不知道发生了什么事情，等到阴沉着面色的谢逸走进来之后，毛利敬亲才总中国将军的嘴里知道发生了什么。

　　桂九郎兵卫站了起来，大声说道：“不，这不是我做的，不是！我从来也都没有做过这样的事，从来也都没有！”

　　但是没有人愿意听他的辩解，看着中国士兵冷冷的目光，桂九郎兵卫长长叹息了声，朝着毛利敬亲跪了下来：

　　“大人，看来只有我的死，才能解除你的困扰了，既然这样的话，那么我愿意用我的死，来换回长州藩的宁和。”

　　桂九郎兵卫只有一个要求，那就是剖腹而死，而这一个要求，得到了中国将军的许可。

　　桂九郎兵卫也死了，可是事情还没有结束，一切，都只不过是个开始而已。毛利敬亲身为长州藩藩主，对部下的行为当然负有不可推卸的责任，他被勒令在家中反省，没有中国将军的命令不许离开一步。

　　而下一个目标，很快就锁定在了桂小五郎的身上。

　　其实在剿灭风魔党的时候，从风魔党起出的信件来看，刺杀美国人的事件中，桂小五郎才是真正的策划者。

　　美国人的死和中国人一点关系没有，只不过汤森和鲍姆的死，正好给了中国人一个借口，彻底解决长州藩的借口！

　　有的时候做事总是要有借口的，不管这个借口勉不勉强。

　　看着冲进自己家中的中国士兵，桂小五郎已经有了心理准备：“不错，刺杀美国人的事情是我策划主使的，和任何没有关系，我希望以我一个人的死来换回其他人的生命！”

　　谢逸微微摇了摇头，桂小五郎彻底绝望了。

　　桂小五郎忽然知道中国人想要做什么了，但就算自己知道又能有什么办法？桂小五郎和几松做了最后的道别，然后喝下了早就准备好的毒酒。

　　自己没有剖腹的勇气，这对于自己来说实在是太困难了……

　　心爱的男人死在自己面前，这让几松痛不欲生，她也同样想死，可是中国士兵没有让她死，而是将她逮捕，很快几松就会因为自己爱错了人而付出代价的。

　　在长州藩的大抓捕开始了，几乎所有牵连到此事件之中，或者根本没有任何关联的人，都遭到了逮捕。

　　有的人自杀了，有的人还在为自己辩护，但这一切都已经没有用了，一切都已经太迟了。

　　毛利敬亲身边的那些家臣几乎被抓的干干净净，只留下了这个藩主一个人呆呆地守着诺大的一个藩主府……

　　唯一的漏网之鱼就是高杉晋作，但随着全城戒严令的下达，高杉晋作的被俘，也只是迟早的事情而已。

　　京都方面似乎应该感到高兴，尽管长州藩表面上还是顺从日本新政府的，但终究还是半独立于京都之外，而这次如果能够依靠中国军队一举夺得对长州藩的控制权，这对于战事陷入不利的政府军队来说将会是一个极大鼓舞。

　　可是谢逸却很快拒绝了日本政府的请求，理由非常简单，长州藩目前正处在一个混乱时期，还有部分叛乱者并没有抓到，现在把长州藩交到京都手里，并不是一个明智选择。

　　在抓捕进行的同时，在长州藩招募日本人加入“和平军”的募兵也开始了。

　　所谓的“和平军”，是中国军队为长州藩武装的一支正规军事力量，将由中国负责提供一切必要设施，由中国派遣军官训练指挥。

　　“和平军”，仅仅是为了和平而战。

　　就在和平军大量征募的时候，张全也从京都到达长州，谢逸迅速任命张全为和平军总指挥，任命毛利敬亲的弟弟毛利长平为副总指挥。

　　和平军的出现，是“以华控日，以日制日”思想的体现，而未来还会有更加多的类似和平军的军事力量出现。

　　现在全部的重心都放到了尚未归案的高杉晋作和他所指挥的四千奇兵队上，这已经是帝国在日本最后的威胁了。

　　在长州藩的全面进剿开始了，一万中国军队，一万多的“和平军”，分成八路，分批围剿。

　　在日本一些野史的记载上，这被称为“高杉悲壮之战”。当然，野史中的一些记载，极大程度上美化了高杉晋作，并没有得到过任何官方承认。

　　在野史上是这么记载的，当高杉晋作逃出萩城之后，重新招募起了那些奇兵队的士兵，并号召长州藩的日人加入队伍之中。

　　大量的农民、破产的手工业者、对社会不满的僧侣、衣食无着的浪人，纷纷加入到了奇兵队之中，让高杉晋作手下在最短的时间内就拥有了两万余人。

　　次后，高杉晋作在长门设伏，毛利长平所指挥的一支五千人的和平军，在进入长门之后遭到伏击，死伤惨重，毛利长平本人中枪，后不治身亡。

　　旋即，中国军队抵达战场，对奇兵队展开报复性攻击，炮火不断轰击着长门，根据一些流传的说法，在可怕的为期十天的炮击之中，长门仅平民伤亡就达到了四万余人之多。

　　同样在官方的记载上，却是截然不同的说法：

　　“……叛军首领高杉晋作鼓动长州百姓叛乱，声势浩大，尤以长门等地最盛，几乎所有长门日人都加入到了叛乱之中。

　　毛利长平将军亲率五千军进剿，叛军誓死顽抗，毛利将军身先士卒，反复冲突敌阵十八次，身带九伤不肯撤退，终究不幸逝去，全军悲恸。

　　后百战军到达，炮击长们叛军基地，十日炮击，叛军死伤万余人之众……”

　　至于哪种版本是正确的，当然不用多说，一切都以官方版本为准，至于那些野史永远仅仅是野史而已。

　　次后，炮击停止，百战军和和平军组成的联军，开始一点一点推进，奇兵队尽管竭力抵挡，但依旧无法阻挡联军之强大攻势。

　　野史上又继续诬蔑，在进军过程中，和平军大肆烧杀劫掠，强奸杀人，致使联军过处，寸草不生，平民伤亡不计其数。

　　这完全是在那里诬蔑了，和平军是日本人，长门的也同样是日本人，日本人怎么可能杀日本人呢？

　　对这一点官方是竭力否认的，只承认在推进过程中，一些违反军纪的事情是发生过，但如民间这样说法毫无根据。

　　八日后，联军在长门之川口附近围堵住了奇兵队，在经过两日激战之后，成功包围住了奇兵队全部主力。而根据可靠消息，奇兵队首领高杉晋作正在其中。

　　就在联军围困奇兵队之时，高杉晋作的老师，松代藩的佐久间象山带着两千援军来到，并在第一时间投入到了战斗之中。

　　这个培养出了胜海舟、吉田松阴、小林虎三郎、桥本左内、高杉晋作等门生在内的佐久间象山，的确有些不自量力了，在第一次的进攻之中，两千援军在火器的攻击之下死伤殆尽，佐久间象山本人也成为了俘虏。

　　联军指挥张全把佐久间象山驱赶到了包围圈中，意图让佐久间象山劝说自己徒弟投降，以尽早结束战争，减少联军伤亡。

　　“世界局势的变化，原有儒学的华夷观已经无法解释世界的现状。我认真地阅读了魏源编著的《海国图志》一书，认同以夷制夷的主张，排斥夷狄现在应该拉到正视和交际夷狄适应业已扩大的世界的现实。”

　　在见到了自己的弟子高杉晋作之后，佐久间象山却这么告诉自己的弟子：

　　“方今世界，仅以和汉学识，业已无能为力，如不总括五大洲，宏大经济，则难以应付。我们必须摒弃了夷狄野蛮化外的偏见，认识到西夷欧美诸国近代文明的发达程度。哥伦布依靠究理之力发现新大陆，哥白尼发明地动说，牛顿归纳重力引力之实理，三大发明以来万般学术皆得其根底，毫无荒诞之意，全部真实。由是，欧罗巴洲及亚美利加洲次第面目一新，创制蒸汽船、磁电报等，实夺造化之工，其状可怖可愕。

　　我们过去学习唐国文化，认为德是首要的，但是在残酷的国际较量之中，当双方的力量大体不相上下时，德才能成为决定两者优劣的重要因素。

　　唐国文王伐纣，皆称文王之美，亦不过云大国畏其力，小国怀其德。所谓‘文王之美’，并不是道义上的称赞，也并非发自内心的讴歌。之所以‘文王称美’，是因为拥有一定军事力量的大国惧怕周国的强大军事力量，畏其力，因此不敢轻易侵侮。至于小国怀其德，也是因为畏惧周国的强大军事力量而同时没有受到过分压迫的缘故。怀其德者，无非接受它的保护而已。

　　因此，国际关系中最为至关重要的因素是‘力’，也即军事实力。无其力而能保其国者，未之有也。”

　　实事求是地说，佐久间象山的这一番还是非常正确的，这就和中国皇帝张震说的一样，国和国之间起到决定性因素的，是双方实力对比，而不是什么平等公正！

　　佐久间象山指着外面那些联军说道：

　　“你看到了吗，唐国人已经明白了这个道理，他们的那位大皇帝陛下张震，依仗着自己的军事实力，正来日本普及他的‘德’，如果没有百战军和国力做为他的后盾，他连自己国家内部的事情都无法处理好，又何谈去普及唐国的‘德’？而那些西方国家之所以愿意和唐国采取合作态度，也正是建立在畏惧唐国军事力量的基础上。”

　　“老师，我们还有希望吗？”

　　听着弟子带着期盼的问话，佐久间象山苦涩地笑了：“我们已经一面希望了，日本也同样没有希望了。在张震带来所谓‘德’的同时，也把日本的毁灭一起带来了。让我觉得可笑的，是京都的那些人，还把唐国当成救世主一般，可他们无论如何也都不会想到，来到日本的不是什么救世主，而是毁灭。”

　　“可是老师，既然这样您为什么还要来呢？”

　　“因为我看不到希望，所以我就来了。”佐久间象山的目光空洞、麻木：“我宁肯死在这里，也不愿意看到日本灭亡在我的眼前。现在的日本，已经被彻底分裂了。长州无可避免的掌握在了唐国人手里，他们不会允许长州独立，也不会允许京都的那些人收回长州，他们会把长州变成自己的基地，最严密地控制着日本……

　　有句话我一直想说，其实我真的非常敬佩唐国皇帝张震，在较量和逐鹿中，张震始终都是一个胜利者，他一手分裂了日本，然后还要日本如同狗一般跟在唐国后面，可是他真的做到了他想要的一切。而最让我感到可笑的，是那些日本人却还在那里沾沾自喜，以为自己依靠到了一棵大树，却根本看不到可怕的未来！”

　　“老师，日本还有未来吗？”

　　佐久间象山缓缓摇了摇头，然后站了起来：“没有，永远也都没有了，唐国对日本的统治，会持续上百年，几百年，就算唐国人走了，日本也早就接受了分裂的事实，一个四分五裂的国家就算再有雄心，也不可能站起来了。当我们的后代终于有人幡然醒悟的时候，已经太晚太晚，我们早就被世界远远地抛到了身后。”

　　佐久间象山怔怔地看着远方，忽然大声叫道：

　　“张震，张震，你满意了吗？你得到了你想要的一切了吗？好吧，你赢了，日本输了，现在，你还想要什么呢？世界吗？你想把整个世界都征服吗？”

　　佐久间象山不会知道张震还想要什么的，永远也都不会知道。

　　如果张震现在站在佐久间象山的面前，一定会告诉这个还算清醒的日本人：“我不想征服世界，因为这绝对无法做到，我只想在世界一片混乱的时候，让中国悄悄的跃然而成为一个超级大国。让中国的意志，左右世界的意志，能够做到这一点，我就已经很满足了，我就会是中华历史上最伟大，最有成就的一位帝王！”

　　最伟大，最有成就的帝王，未必要靠武力去征服一切，蒙古人曾经打到过欧洲，但他们得到了什么，又失去了什么？

　　真正伟大的领袖，是要带给这个民族永久的强盛，他们不需要战争来取得什么，他们需要的是能够左右世界的意志。

　　英国人正在印度艰苦作战，美国人正陷入到内战之中，法国人根本不值一提，德国尚未完成统一，一个最好的机会，正降临到统一的中国身上。

　　在中国的周边，已经没有了什么威胁，除了一个陷入到艰苦改革，却未必能够成功的俄罗斯亚历山大二世。

　　现在，张震正带领着他的部下，带领着这个国家，这个民族，如同一台高速运转的机器一般，全速向前飞奔……



　　第480章 君临朝鲜（一）

　　一八六二年，让整个亚洲乃至世界震动的事情发生！

　　中华联合帝国大皇帝陛下，决定视察包括日本朝鲜等国在内的属国，在中华数千年的历史上，这是中华皇帝第一次视察自己的属国。

　　只要张震这位大皇帝在，天知道会做出什么让人意想不到的事情。

　　英国公使也提出了如果有可能的话，请大皇帝陛下访问英国，在英国，大皇帝陛下将会受到最隆重的欢迎。而大皇帝陛下的回答更加让英国公使哭笑不得：

　　“朕会在视察日本朝鲜的时候，再做出是否出访英国的决定！”

　　这位大皇帝陛下看起来的确有些随心所欲，其实并没有多少人能够知道张震的心里究竟在想什么……

　　一八六二年六月，张震以李鸿章、方玮明、李汐瑜等驻守京城监国，自己到达前军大将军，一等武烈侯候明大营，在候明处盘留了十天左右，仔细询问了对于关外满人处置，具体情况没有任何文字记载。

　　六月二十二日，大皇帝陛下抵达朝鲜境内！二十八日，大皇帝陛下在军容威严的御林军保护之下，到达朝鲜都城汉城。

　　这是具有历史意义的一刻，这是足以书写进历史的一刻。

　　朝鲜，这个中华帝国的属国，成为了中华大皇帝陛下出访的第一站，在所有的朝鲜人看来，中华大皇帝陛下的这一举动，也等于彻底奠定了中华属国朝鲜第一的地位！

　　“万岁”的呼声响彻整个朝鲜，汉城几乎倾城而出。那些身穿节日盛装的朝鲜人，所发出的欢呼和呐喊几乎让汉城为之震动。

　　朝鲜国王李升出宫二十里相迎，也有些难为李升，天朝使者到访属国，出迎里数、规格都有定制，唯独这大皇帝陛下到达的规格当真没有礼仪可查。

　　“外臣，朝鲜国国王李升，率朝鲜上下臣民，恭迎大皇帝陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　随着李升的声音，震天动地的呼声再度响起，从朝鲜国王李升起，所有的朝鲜人一齐跪倒在了地上，欢呼大皇帝陛下到达！

　　“朝鲜忠贞可嘉，朕扫荡中原，恢复京师之后，朝鲜国王率先遣使而来，朕心甚慰，今册封朝鲜国王为‘嘉义忠良朝鲜国王’，世袭罔替！”

　　当张震的声音响起，趴伏在地上的朝鲜国王李升能够看到身子颤抖了下，然后，用同样颤抖的声音说道：

　　“外臣，朝鲜国王李升谢恩，陛下天恩浩荡，朝鲜死为中华忠贞属国。大皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　这样的欢呼声，今天已经不知道响起了多少次，“嘉义忠良朝鲜国王”，中华属国第一！这对于朝鲜来说，将会是光耀万代的巨大荣耀！

　　李升让出朝鲜王宫，安请大皇帝陛下暂时休息，张震一路旅途辛苦，正想好好休息一下，忽然听到外面一阵急促的脚步声，乃回首对吴公公笑道：

　　“吴公公，我和你打个赌，我一听这脚步声，就知道是司马启明来了！”

　　“不和陛下打赌，做什么都不和陛下打赌。”说到打赌二字，吴公公顿时不开心起来：“我这好容易积攒下来的一些银子，这两年可都输给陛下了。”

　　张震“哈哈”大笑起来，笑声未停，就见一个帝国将军奔了进来，拉着嗓门叫道：

　　“臣右军大将军，一等武典侯司马启明参见陛下！”

　　“司马启明，朕可等了你很久了！”

　　耳听到大皇帝陛下第一次在自己这些老部下面前称“朕”，声音又颇严厉，司马启明怔了一下，正在那想着自己什么地方得罪陛下了，就听大皇帝陛下冷哼着说道：

　　“司马启明，听说你打下了对马岛，岛上的倭奴，哦，岛上的海盗被你清扫一空，还抓到了一百多个年轻貌美的女海盗那，怎么，都自己享用了吗？”

　　司马启明怔在那里，过了会，摸着脑袋讷讷笑了起来，吴公公也在一旁笑道：“是啊，司马将军，陛下一进朝鲜就听说了，这陛下可对我们说了，你司马将军也未免太贪心了，一百多个倭人海盗那，居然自己一个人享用了，也不见你司马将军上供几个！”

　　“陛下，职下冤枉！”司马启明一听，大声叫了出来：“职下的确是抓了一百多个倭女，可都分配给了部下，职下，职下就留下了一个！”

　　“一个最漂亮的吧？我的司马大将军！”张震终于再也忍耐不住，放声大笑起来：“好了，好了，坐吧，少云。我在京城的时候可就听说过了，你和张荣沅到达朝鲜之后，这风流韵事不断，先是朝鲜国王帮你们安排了一堆侍女，然后又要把自己的公主嫁给你们，才一进朝鲜，这又有人来报你在对马岛的事，你这大将军做的可比我这皇帝惬意的多啊！”

　　司马启明笑嘻嘻的，涎着脸凑近皇帝陛下：“陛下，职下这算什么，职下来汉城参见陛下的时候，可听说了件事情。那谢逸你知道在日本做了什么不？嘿，找了两个绝美的女忍者当自己的保镖，这白天是保镖，晚上那可就保到床上去了……”

　　张震真在那喝茶，一听这话，一口茶当即喷了出来，连声咳嗽，弄的同样憋笑憋的满脸通红的吴公公连连帮着陛下轻捶后背，好半天张震才缓过劲来：

　　“少云，你这说的话哪里像是天朝大将军说的？荒唐，荒唐。”

　　嘴里这么说着，可脸上的表情明显显示出了这位大皇帝陛下的无限向往，可不，弄两个女忍者当成自己保镖，这白天当保镖，晚上……

　　一想这可不像皇帝样子，赶紧正了正色：“少云，这朝鲜国王请求将翁主下嫁之事，我已经答应了下来，张荣沅家里倒还好说，可你家，这个，有些麻烦，你的正房的脾气，你心里可比我们谁都清楚。本身就好吃醋，又和皇后是干姐妹，这些事情我倒还可以处理，可关键是你夫人名声甚好，尤其是在苏州保卫战的时候那可真是倾尽自己力量帮助军政府的那。

　　这还不算最麻烦的，最麻烦的是你的几个小妾，都是你的正房亲手帮你挑选的，品行端正，这朝鲜翁主来了，总不能当成你的五房小妾吧，怎么着也得弄个二房是不？我又不能拿什么民族大义，国家大事之类的来压她。我出京的时候已经让皇后劝说了，具体能不能够成功就听天由命吧，这事可强求不得。”

　　司马启明愁眉苦脸，自己那位夫人人品方面真没话说，尤其刚才陛下说的苏州保卫战的时候，夫人当真是率着全家上下豁出命来帮着军政府的。

　　张震干咳几声，把话题带了过去：“张荣沅呢？怎么没有见张荣沅到来？”

　　“陛下，张荣沅正率军镇压朝鲜庆尚道叛乱，出奇兵，连战连捷，已经恢复庆尚道全境，生擒变乱分子金青松，估计这会正在回汉城的路上。”

　　正在那说话间，莫黑和陈玉成走了进来，见到司马启明也在，互相打了招呼，莫黑说道：“陛下，朝鲜国王已经大设宴席。”

　　“不急，不急，现在离晚餐时间还早，说些朝鲜正事。”张震摆了摆手，让一众部下都坐了下来：“诸位，你们看我对朝鲜如此态度有何感想？”

　　几个部下看了一眼，陈玉成开口说道：“陛下对朝鲜恩宠有加，但在职下看来陛下似乎另有所图。”

　　“职下也是这么想的，职下以为陛下待朝鲜过厚了。”莫黑不紧不慢，接口说道。

　　张震微微点了点头，让吴公公带着侍女先行出去：“不错，你们也都看出来了。不管是朝鲜也好，日本也好，当我中华强盛之时，一个一个都是必恭必敬，以卑微属国之礼待之。可要是等到他们强大了，咱们国家产生了内乱，我看第一个对咱们虎视眈眈的，就是这些国家了，比如朝鲜。

　　朝鲜在咱们看来对待大明那是忠心耿耿那，大明亡了，可朝鲜依旧使用大明国号，一直到了满人兵临城下这才被迫侍奉满清！

　　可当初咱们的大明朝在咸镜南道南端的原元朝双城总管府设置铁岭卫，移文告知高丽。明朝提出铁岭划界的要求后，又命辽东都司派兵设站，招抚鸭绿江以东夷民，准备建立铁岭卫。此举激起了高丽强烈的反对，表奏什么铁岭迤北，历文、高、和、定、咸等诸州以至公崄镇，自来悉是本国之地。高丽禑王在大臣崔莹怂恿下，准备铤而走险，先发制人进攻明朝。

　　继承高丽的李氏朝鲜建立后，继续向北扩张领土，通过招谕、剿杀、驱赶，使本国疆域不断向北推进，一直拓展到鸭绿江、图们江两江流域。明朝满足于朝鲜的事大至诚，同时忙于安抚周边，任凭朝鲜将鸭绿江东岸图们江南岸的领地尽收囊中。

　　朝鲜由作为两国传统边界的鸭绿江口沿江上溯到鸭绿江中上游，控制了江的东、南岸，于这一地区先后设置了西北四郡：闾延郡、慈城郡，茂昌郡、虞芮郡。并在以上地区也修筑了城堡，总计十六座大城，二十五个小堡，从朝鲜南方强制迁徙大量居民在该地区定居，逐步实施对北部地区的有效控制，将鸭绿江南岸地区纳入了版图，鸭绿江随之成为中、朝两国西段边界的界河。

　　在朝鲜半岛东北部，朝鲜在几次边界争执中均以公崄镇作为划界要求。但实际上从公崄镇以北直至图们江的广大地区，都逐渐为朝鲜蚕食，朝鲜通过对这一地区的大力招抚，控制了图们江的东南沿岸，先后设立了庆源、会宁、钟城、庆兴、稳城、富宁六个军镇，合称东北六镇。

　　至此，朝鲜在图们江中下游南岸地区置成六镇，并采取了招募民夫修筑邑城、设置镇堡等措施来巩固对新开拓地域的管理。朝鲜沿图们江，从会宁的秃山烟台起，直至庆源训戎镇修筑了数百里长城和数十个城堡，并颁布实施优惠政策动员南部地区人口向六镇迁移，不断加强北部六镇地区的防卫和开发。

　　朝鲜沿图们江南岸设置会宁、富宁、钟城、稳城、庆源、庆兴六镇，朝鲜世宗在位三十二年，在开疆拓土上‘空前绝后’那。

　　可这些地方，就连朝鲜中宗也都表示‘咸镜道本非我国地也’。诸位，眼下中华强盛，是到了收复这些地方的时候，诸位有什么好的法子那？”

　　大臣们安静了下来，莫黑过了一会说道：“陛下已经胸有成竹，陛下册封朝鲜国王为‘嘉义忠良朝鲜国王’，这对于中华属国来说是莫大荣耀，等于是给了朝鲜一道护身符，让其之后做事处处都有天朝做为后盾，此其一也。其二，陛下忽然答应帮助朝鲜训练新军，武器又全部由中华发放，还在朝鲜境内开办兵工厂，所以臣冒昧猜测，陛下这是在那鼓动朝鲜……”

　　张震笑着挥了挥手，莫黑不再说话，张震在那沉吟一会，手里拿出一份信来：

　　“张荣沅眼下虽然不在，可是早有密信送到，朝鲜光成君李平，窥视朝鲜国王久也。朝鲜国王李升身体一直不好，又无子嗣，所以一旦有了什么事情，这朝鲜王位之争厉害的很那。谁能得到我们支持，谁就能够稳稳的把朝鲜王位攥在手心里，所以李平就给朝鲜国王出了个主意，让自己的两个女儿下嫁给咱们的将军。

　　李升愚蠢，也不想想，这等于是让李平和咱们建立了联系，成为咱们天朝的‘自己人’这一旦李升出事，最得力的我看就是李平那！”

　　“职下也是这么看的。”司马启明接口说道：“这次庆尚道叛乱，李平主动要求前往，他本是朝鲜王室的人，又和咱们天朝联姻，现在又弄了军功在身，朝鲜下代国王位置，我看非这个李平莫属。”

　　“李平既然想当，咱们就让他当！”张震淡淡笑着，把密信缓缓烧毁：“李平需要什么帮助，咱们就给他什么帮助。莫黑，你直接和李平联系，你是个聪明人，知道怎么去办！”

　　“是，陛下。”

　　这时外面传来朝鲜光成君遣使而来，恭贺中华皇帝到达汉城，同时又说叛乱基本平定，李平正在星夜疾驰汉城而来。

　　张震和一众部下听了，都是相视一笑……

　　……

　　朝鲜国王李升为了欢迎天朝大皇帝陛下，当真是煞费苦心。

　　朝鲜王室成员，文武大臣几乎全部到齐，张震勉励几句，坐在上首龙座，朝鲜国王李升陪着在侧下坐了，让人端上酒菜，又让歌舞助兴。

　　那些舞者手持刀片与刀柄用铁环相连，身穿戎装，不时甩动刀片，扭动腰肢，张震看着好奇，李升急忙说道：

　　“陛下，此乃朝鲜刀舞，为我宫廷舞蹈，民间不得模仿。至于这刀舞来历，根据记载：‘舞剑之，黄昌郎新罗人也，该传年七岁入百济市中舞剑，昌郎因刺王，国人杀之，罗人哀之。象其容为假面，作舞剑之状至今传之’。”

　　张震“哦”了一声：“那就是说，这本来是个刺客跳的舞，看来这刺客在民间声望不小那，可也奇怪，刺王本是忤逆大罪，怎么反倒变成宫廷舞蹈了。”

　　李升也不知道如何回答，这个时候下面跳舞的人动作愈发激烈起来，边上随身护卫着的车毅渐渐变的紧张起来，在皇帝陛下耳边低声说道：

　　“陛下，我看这些跳舞之人手里用的似乎不是道具！”

　　“这些人都是刺客，不要慌张。”张震冷笑一声，同样低声说道：“不过我看这些刺客目标不是我，而是那个朝鲜国王李升……”

　　“陛下，要不要我把他们全部拿下！”

　　“不必，这些人既然能够来此，必然有宫里的人指使，否则戒备如此森严，哪里能够轻易把这些刀具带进？多派些人保护莫黑大人这些文官，随时准备听我命令擒拿刺客！”

　　这边低声细语，加紧准备，那边朝鲜国王和一众朝鲜官员看的如痴如醉，不停鼓掌叫好。

　　司马启明这时看到车毅悄悄离开陛下身边，不断安排侍卫，心里也觉得不对起来，再往那些舞者身上一看，面色顿时大变，正想起身动手，忽然见到陛下朝着自己悄悄摇了摇头，司马启明很快会意坐了下来，朝着莫黑身边挪了下，捅了一下莫黑：

　　“莫大人，朝我这来一些，你看那些跳舞之人，很快就有大事发生了。”

　　莫黑看了半天，却也没有发现有什么不妥地方，这位皇帝陛下身边第一重臣，离开战场已久，那些刀光剑影的事情，早就已经不太熟悉。

　　此时舞蹈进入到了最高潮部分，朝鲜上下人等人人屏住呼吸。朝鲜国王李升似乎还怕自己看的不太清楚，居然又把身子朝前凑去。

　　忽然，一个舞者大吼一声，身子揉身而起，直扑朝鲜国王李升，李升对此根本没有任何反应，惨呼声中一道刀光已经全部没入胸口……



　　第481章 君临朝鲜（二）

　　刀光刺穿朝鲜国王李升的那一瞬间，整个王宫之内一片鸦雀无声！

　　“拿下刺客，拿下刺客！”

　　终于，有人如梦初醒的发出了这样叫声。

　　所有的中国侍卫一齐涌到了张震身边，刀剑出鞘，死死护卫陛下，张震却用手托着下巴，没有任何表情。

　　自己就在离李升两步远的地方，刺客完全有可能在刺杀完了李升之后，再把刀想办法送到自己的身体里，但是这个刺客却并没有这么做。

　　刺客把从李升身上拔出来的刀，一刀割向了自己的喉咙……

　　刺客和李升一起倒在了血泊之中，那些朝鲜王宫里的护卫这才从梦里醒来，狂叫着冲向了那群呆若木鸡的舞者，不过眨眼功夫所有舞者都被拿下。

　　张震始终保持着那个姿势，一动不动的看着场中发生的一切。

　　朝鲜文武官员如丧考妣的哭着、叫着，御医冲了进来，竭尽一切可能想要挽救国王性命，王宫侍卫疯狂的用刀背击打着那些舞者，舞者们面如死灰地趴伏在了地上……

　　在张震的眼里，一切都显得那么可笑，一切都好像在那里演戏，朝鲜王宫发生的事情，实事求是地说，已经超出了张震的预料。

　　可是当刺杀即将发生的那一瞬间，张震已经准确的判断出了谁才是这一事件的主谋……

　　朝鲜国王遇刺的消息，尽管震惊了朝鲜王宫，但却被严密封锁起来，以免引起更大动荡，但是这一事件带来的后果，实在是太严重了。

　　在欢迎中华大皇帝陛下的宴会上，竟然发生了这样可怕的事情，如果那个刺客随后把刀刺向中华大皇帝陛下，那会给朝鲜带来怎样可怕的灾难？

　　还好，大皇帝陛下似乎并不想追究这件事情，只是下令不惜一切代价，尽快侦破此案。

　　现在王位空缺了下来，大皇帝陛下宣布，在案件没有侦破之前，自己将会帮助朝鲜安顿局势，同时命令莫黑代行朝鲜一切军政要务。

　　有的朝鲜官员感激大皇帝陛下的宽宏大量，有的朝鲜官员心里却有一些嘀咕，国王虽然遇刺，但朝鲜整个官员体系还在，让一个中国官员代行国王事，是不是有点那个了……

　　但现在朝鲜人要考虑的并不是这个，而是如何尽快摆脱目前危机。

　　光成君李平出现在皇宫的时候，面丧如死，在国王的遗体上痛哭不止，整整两天两夜不吃不喝，就这么一直呆呆地陪伴着自己的国王。

　　“光成君，哀伤不能解决问题。”当莫黑出现在李平面前的时候，里面急忙擦干了眼泪，莫黑叹息一声，在李平身边坐了下来：

　　“朝鲜国王对天朝忠心耿耿，此次遇刺，当真让人扼腕，但是事情已经发生了，光成君还是不要过于悲伤，你是朝鲜国王的弟弟，总要多担负起一些责任才好。”

　　李平应了下来，莫黑忽然问道：“光成君，依照你的看法谁最有可能是此次事件幕后主使？”

　　李平怔了一下，在那犹豫了好一会才说道：“大王遇刺，外臣心里悲伤，外臣不敢妄加猜测，但既然大人要外臣说，外臣也只能把自己知道的告诉大人。

　　议政府领议政李环，年初被国王免职，目前尚在家中待罪，时常会发出怨言，只说自己乃是朝鲜老臣，却遭遇此等不公平待遇，每每口出怨言，似有可疑之处。

　　龙虎营大将李成，新军创办之初，由其配合天朝将军指挥新军呼声颇高，但国王却选了李沫，李成心里当然不服，为此还受了大王狠狠训斥，也有可疑之处……”

　　在那说了七八个人，见莫黑面上毫无表情，李平咬了咬牙，说道：“但要说这些人，虽然对大王心有不满，可要说到谋刺，未免不太可能，唯有一人嫌疑最大。此人就是兴宣君李罡应！

　　他是南延君忠正公李球第四子，而南延君是朝鲜仁祖第三子麟坪大君的六世孙，被过继给庄献世子第四子恩信君李禛为后。早年在安东金氏势道政治下，很不得志，与并称为千河张安的千喜然、河靖一、张淳奎、安弼周等破落户为伍。后来做过一些小官，封兴宣君！

　　大人怕也知道，大王并无子嗣，因此要从王族之中选择一个，李罡应有子名为李熙，大王甚是喜爱，早有意在百年之后传位于李熙，并且还曾在我等臣子面前多次说过，因此外臣心想，是不是李罡应实在等不及了……”

　　“光成君，你的分析不是没有道理。”莫黑点了下头，忽然说道：“不过，既然国王已经有意让把自己的位置传给李熙，加上这个，这个你们国王身体一直不好，李罡应要是真的派人来刺杀了，是不是显得太急了？再者，国王虽然有意，但也没有特别文书表明百年之后李熙就是朝鲜国王，李罡应这么做万一竹篮打水一场空呢？”

　　李平怔在那里，过了一会说道：“外臣无能，大人教训的是。”

　　“我倒有个人选，光成君帮我参考参考。”莫黑慢悠悠地说着：“有个人，也是朝鲜王室成员，一心想当朝鲜国王，可国王却想着把王位传给一个什么李熙，这人心里当然不服，可也没有办法那，怎么办？干脆趁着国王还没有立遗诏的时候杀死国王，凭借此人在王室里的名望，说不定就可以一步登天！”

　　汗水顺着李平额头落了下来：“大人的话外臣没有明白。”

　　“没有明白？那我就说的明白一些。”莫黑面上带着一些笑意：“这个人那，很快就将成为中国两位大将军的岳父，地位何等崇高，而且又亲自领兵平定了庆尚道的叛乱，声威在朝鲜一时无双那，你说是不是那，光成君？”

　　“大人，大人！”李平再也无法控制自己，竟然在莫黑面前跪了下来：“大人，李平对天朝忠心耿耿那……”

　　“我没有说你对天朝不忠心了，只是说是谁谋杀了国王，其实，说来说去这还是你们朝鲜自己内部的事情，和我中华天朝并无多大关系，光成君何必惊慌？再者这只是莫黑自己猜测而已，绝对不会泄露出去的，起来罢。”

　　李平这才从地上站了起来，咬牙切齿说道：“大人猜的一点也都不错，这些事情的确全都是我做的。大王昏聩，王位不传给自己弟弟，却传给了一个毫不相干的人。李罡应父子是个什么东西？竟然敢窥视朝鲜王位，李平为了避免朝鲜陷入混乱，这才……”

　　“我说了，你们朝鲜内部的事情我不管。”莫黑打断了李平的话：“可这事事关重大，你就算刺杀了李升，也未必能够得到王位，盯着这张位置的人可多着呢。”

　　“大人听说过朝鲜林氏没有？”

　　见莫黑摇了摇头，李平说道：“林氏乃是朝鲜第一巨商，前番两次出使中华天朝的阮泾源，就是林氏家的旁支，大人可能还不知道朝鲜这些商人情况。

　　在朝鲜，朝廷核准的商店即领有执照的贡物供应商与街巷小店主之间的传统分野，被融合到一种垄断和批发体制的结构之中。临时商店的设立原来是为了满足朝鲜人在特殊场合的需求，但是这些店铺在特殊场合过去后，仍继续向普通百姓供应食品和杂货。这些店铺是由小店主在临时搭起的棚屋里经营的，他们不管怎样都依赖批发商。批发商的价格方针对汉城百姓的生活有着直接影响。手工匠往往成为个体生产者。有些人甚至发展成工厂厂主，取得了销售自己产品的垄断特许权。

　　朝鲜义州地区的湾商垄断了来自京畿道和忠清道的商品贸易，还有一些批发商在全国有着人参销售网。此时朝鲜人参生产已经从单纯的采集山参和在山间种植人参发展为大规模的参田，并将采摘的人参蒸干加工制成红参，在中国深受欢迎。

　　到英祖时期，朝鲜和清朝、日本之间的贸易额迅速增长。其中除了中朝边市贸易的牛、马、盐、铁之外，最重要的是对清朝的人参贸易。人参贸易又称为八包贸易，每包人参为十斤，朝鲜允许到中国的使团—所谓‘燕行’人员—每人携带八包。后来因朝鲜边民越境采参伤害中国地方官员，朝鲜政府停止人参出口，使团按每斤人参二十五两白银计算，可以携带二千两白银去中国购买商品。后来为了防止白银过度外流，又折合成价值二千两白银的朝鲜货物，如皮毛、纸张、海产干货等杂物。高级官员可以携带一个半八包三千两白银的货物。

　　由于使团内象译官等低级官员本钱短缺，于是私商趁虚而入，或贷款给译官，或直接为使团提供包参和包银，从中国购买商品。他们出售人参和朝鲜其他产品来换取日本的白银、中国的织物、日用杂货、金属品、书籍、药材、染料，还有朝鲜王室所用的药材、珠宝、苏杭绸缎等奢侈品，采购量相当大。一些朝鲜巨商为了追求利润，甚至充当使团的马夫、奴子，随同使节团前往中国。而林氏就是其中最为活跃的！”

　　稍稍喘息一下，李平复又说道：

　　“林氏几乎垄断了这一行业，势力极大，甚至发展到了后来，许多使团或者朝廷官员都为了贪图利润，不得不向林氏借贷，有的因为经营不善，欠下了林氏大笔债务，因此只能对林氏逆来顺受，甚至在某些时候，朝廷的命令都不如林氏的话管用。就连在升迁或者罢免官员的问题之上，往往夜会征询林氏意见。

　　就连这次天朝在朝鲜开办的工厂，林氏也拿出了大量资金，通过朝廷官员，以朝鲜朝廷的名义秘密参与到了建设经营之中。

　　这些事情渐渐传到了国王耳朵里，国王大怒，只说堂堂朝廷，居然话还没有一个商人管用？因此早就有了处置林氏打算，后来这话没有几天就传到了林氏耳朵之中，林氏心里恐慌，生怕大祸临头，因此通过阮泾源找到了外臣，只说愿意不惜一切代价推外臣为朝鲜国王，只需听他们的就可以了，外臣一时糊涂……”

　　莫黑把其中来龙去脉知道了个大概：“难怪你们国王愤怒，一个商人控制住了朝廷官员，控制住了王室成员，那这哪里还叫朝廷？李平那，又为什么选择在天朝皇帝到来的时候进行刺杀，难道不怕天朝皇帝震怒吗？”

　　李平干涩地咽下了一口口水：“这却也是林氏大当家的林尚忠安排的，林尚忠对外臣说，现在外臣是天朝将军岳丈，当着天朝皇帝之面刺杀国王，一是这么做反而不会怀疑到外臣头上，二是天朝皇帝遇到了此事，必然不会不管，总要等到朝鲜国王重新立了才会离开，按照外臣的身份以及威望，十有八九天朝皇帝会选择外臣为朝鲜国王。况且天朝皇帝宅心仁厚，焉会为了此事加祸于我朝鲜？”

　　后面这一句显然是大拍马屁了，莫黑淡淡笑着说道：“其实当刺杀发生之后，陛下也曾和我讨论过这事，光成君，你当朝鲜国王其实也没有什么……”

　　李平大喜过望，原本以为会受到严厉处罚，谁想到不但没有什么处罚，反而在天朝官员的嘴里自己还大有可能成为朝鲜国王，正想谢恩，却听莫黑淡淡说道：

　　“不过，有些条件若是你能答应了，才可以将你立为朝鲜国王，不然的话陛下必然不肯答应！”

　　等莫黑慢条斯理的把条件说出来后，李平的汗水再度流了下来，这些条件如果答应了，自己就算登上了国王位置，只怕也会惹得天怒人怨，说不定自己今天当上国王，明天就会落到和李升一样的下场。

　　莫黑轻轻拍打了一下李平肩膀：“其实这也没有什么，我们会竭力站在你的一边，任何反对你的人和势力，都会在我们的协助下被铲除干净，当然，考虑到你答应这些条件之后会面临到的压力，我们也帮你想了办法，非但你不会成为朝鲜罪人，反而还会成为朝鲜历史上一位英明有为的国王，会让你的名字永载朝鲜史册！”

　　见天朝官员说的如此斩钉截铁，李平稍稍放下心来，终究还是国王的位置始终在那诱惑着自己，在那迟疑一会，用力点了点头。

　　莫黑脸上笑意愈发浓厚：“李平，很快你就会实现自己的梦想，可是有一样事情我必须要告诉你，李升想要除掉林氏，其实那是没有错的，在你没有登上国王位置之前，当然需要林氏的帮助，可是等你登上国王宝座之后，林氏只可能对你产生威胁。商人干预到朝政之中，非但相当可怕，而且还会对你的王位造成严重威胁！”

　　李平在那沉吟着，然后似乎悟出了什么，长长舒出了口气，然后点了点头……

　　……

　　朝鲜国王遇刺案，很快得到了“侦破”。

　　龙虎营大将李成，这个坚定的站在李罡应一边，竭力赞成李熙成为朝鲜国王，并且对自己并未成为新军大将的朝鲜朝廷重要武将，成为了全部事件的策划者！

　　被抓捕归案的李成无论如何也都不肯承认这样的罪名，但他的家人亲信李应却出卖了自己的主人。

　　在李应的供词里，详细说明了李成是如何与李罡应勾结，如何收买杀手，如何安排杀手进入王宫行刺等等。

　　一切看起来都是那么顺理成章，的确李成具备把杀手安排进王宫的本是，而且和李罡应之间关系，也广为朝鲜王宫上下所知。

　　李成承不承认已经并不重要了，在中国皇帝的许可之下，李成被五马分尸，并且株连九族，据说在李成受刑之前，悲哀的对身边人说道：

　　“李应就连字都不认得，又怎么能写出什么供词……”

　　可是到了这个时候，就算李成有再大的冤屈又有谁会同情？

　　李成全家上下，就这么莫名其妙的遭到了飞来横祸。

　　而那位出卖了自己主人的李应，似乎也并没有得到什么好的下场，在朝廷因为自己举报有功，而赏赐给自己的，原先李成居住的府中，某天夜里闯进了一伙强盗，而李成和自己刚刚娶的老婆就这么死在了这伙强盗手下。

　　做为参与者之一的李罡应，被判死刑，其子李熙及其家人，被判处流放，终生不得再进入汉城半步。

　　李罡应死也不会知道的，在另一段历史上，自己的儿子李熙会当上朝鲜国王，而自己会赞襄政务，号兴宣大院君，自此开始长达十年的新政改革，并两次打退欧洲入侵。

　　一切一切的历史，包括朝鲜的，中国的，都因为一个人的出现而改变了，这个人掌握着一切至高无上的权利，这个人在那默默用自己的方式改变着一段接着一段的历史。

　　现在，一切障碍都已经扫除，李平，这个得到中国人支持的光成君，朝着自己梦寐以求的那一张宝座，终于跨出了最坚实的一步……



　　第482章 身世

　　“密呈：大皇帝陛下。

　　……占领全朝鲜当动用兵力……耗费资金……胜利可能……失败可能……”

　　张震看着报告，然后把这份报告放到了一边。

　　这是一份详尽而又完美的分析报告，在这上面列出了占领整个朝鲜，需要动用的兵力，需要耗费的资金，可能遭遇到的反抗，可能的死伤人数，成功要付出的代价，以及失败可能付出的代价。

　　事无巨细，每一项都详尽的列举在了上面，甚至具体到了在推进过程中，朝鲜每一个道、每一个郡拥有的兵力、当地朝鲜人对朝鲜的忠贞度，对中华天朝的畏惧感，以及会采取什么样的方式对付可能来到的占领军。

　　整整六百多页，而这只是全部“朝鲜分析”的一部分。

　　“这是帝国总研制部，刚刚送来的报告。”张震手指点了一下这份报告，面色严峻：“总研制部的任务，就是指挥我们行动的大脑。六百多页，这只是全部朝鲜分析的一部分，在这份分析之中我们已经能够非常清楚地看到，动用武力占领整个朝鲜，虽然能够办到，但得不偿失，得不偿失那。

　　当初在成立总研制部的时候，有些人认为没有这个必要，打仗，出动军队也就是了，要那些从来没有上过战场的人，进行一些分析，除了会动摇军心以来，不会有别的作用。可我要告诉你们，在我们进行上海之战前，如果能有这样谨慎严密的分析，上海之战就会轻松许多，我们的士兵也能减少许多不必要的伤亡。

　　帝国现在就是一部巨大的机器，每一个零件的运作都必须谨慎再谨慎，甚至要谨慎到刻板，每前进一步都必须按照设定好的路线行进。胳膊指挥不了大脑，只有大脑才能指挥胳膊！”

　　说着收好了那份报告：“说下朝鲜目前状况。”

　　莫黑身子挪动了下：“陛下，李平已经成为朝鲜国王，只等着陛下正式册封，‘中朝汉城协定’签署完毕，朝鲜开放东北六镇，将其设为中朝自由区，我已经密令国内，动员国内百姓向东北六镇进行大规模迁移，预计在未来三年之内，东北六镇的中国居民能够超过二十万人，未来十年之内东北六镇之内中国军民将占八成以上。

　　通过这样办法，我们可以鼓动东北六镇要求独立，然后逐一纳入帝国版图，乐观估计十年之内东北六镇即可以通过非武力形式收复。”

　　“军事方面要确保迁移进东北六镇的中国军民最大安全！”

　　“是的，陛下。”司马启明接口说道：“超过四千的百战军，一万大帅卫队以及非正规军事力量，将会严密控制东北六镇，我们将会在一年内鼓动一次大规模的骚动，然后接管东北六镇的治安权，确保迁移到东北六镇的中国人，不会有人身伤害危险。”

　　“陛下，‘中朝汉城协定’，将会在陛下离开朝鲜之后公布，李平很有可能面临朝鲜上下压力，所以为了把矛盾转移，确保李平朝鲜国王位置，我们采取的第一办法，就是宣布朝鲜林氏为叛乱组织，进行武力镇压，林氏拥有私人武装，必然不肯束手就擒，这样朝鲜朝野上下，就会在短时间内将对朝鲜国王的不满转移到国内内乱之中。

　　其次，我们会鼓动李平对日本福冈等地进行军事威慑，必要的时候，出动军队夺取福冈等地的某些城镇，用战争来转移朝鲜国内矛盾……”

　　张震满意地笑了：“这些事情你们去处理好了，不必再行上报，有的时候战争未必能够达到你们做出的成绩，我曾经说过，除了在印度之外，中国将在很长一段时间内不会卷入战争，把大量的精力、物力投入到国家建设之中。美国在打仗、法国在打仗、英国在打仗，很快，以普鲁士为主的德意志也会打仗。

　　让他们打去，打个天翻地覆去，我们埋头做自己的事，稳定周边国家，稳定国内民生，发展军事力量，把世界局势慢慢纳入到我们想要看到的局势之中……”

　　在中华大皇帝陛下离开朝鲜的前夜，张震和自己的这些部下谈了整整一夜，没有任何的片言只字纪录，除了当事人外没有人知道具体谈到了些什么……

　　一八六二年七月十日，大皇帝陛下结束在朝鲜的视察，在朝鲜新任国王李平及朝鲜文武官员的送别声中，离开朝鲜。

　　就在大皇帝陛下离开的当天，朝鲜宣布巨商林氏为叛乱组织，协助并且参与了对前国王李升的刺杀行动，围捕行动于同天展开。

　　林氏武装对抗，此之谓“朝鲜商人之乱”。

　　就在朝鲜当局对林氏武力绞杀的次日，“中朝汉城协定”公布，在这个时候林氏进行的武装叛乱，已经极大程度吸引住了朝鲜人的注意力，很少有人过多关注这份协定，但谁也无法想到这份协定将会给朝鲜带来什么样的影响……

　　……

　　海风吹拂过脸庞，张震闭着眼睛，享受着海风的清凉，和跟随着海风一起带来的那一点淡淡的海腥气。

　　“陛下，前方出现两艘快速舰船。”

　　张震睁开了眼睛，前来报告的车毅也并没有什么太多慌乱：“已经派人联系过了，是我们的私掠舰队。”

　　“私掠舰队？有朝廷颁发的许可证没有？”

　　“有，刚才职下已经在名册上找到了这两艘舰船，从名单上来看他们拥有的是朝廷颁发的二等私掠许可，不过舰长知道这是陛下的舰队，已经派人联络，希望能够觐见陛下。”

　　“荒唐。”莫黑皱了一下眉头：“只拥有二等私掠许可，怎么有资格觐见陛下？派员去好生抚慰一番，就说陛下今天不想见他们！”

　　“等等。”车毅正想离开，张震却忽然开口说道：“见，左右在海上无事，见一见也无妨，这些私掠舰队也颇不易。”

　　车毅领命匆匆离去，莫黑一旁笑着说道：“陛下，你当他们真不容易？我和司马启明聊过，这些私掠舰队的日子过着舒服着呢，除了上缴给朝廷的税收以外，每月获取的利润，只怕比一个商人辛苦一边获得的还要多。”

　　“你那么羡慕他们，等回去后我也发给私掠许可你。”张震哈哈笑了起来，忽然面色一沉：“莫黑，我知道你和夏侯清之间有些不同寻常的关系，以前问你总不肯说，现在国内太平了，你我心里都知道，夏侯清这个人是有很大野心的，迟早都会弄些事情出来，朝廷已经下了解决夏侯清的决心，现在可以告诉我你和他之间的关系了吧？”

　　见莫黑沉默在了那里，张震淡淡笑了一下：“莫黑那，有些事情你心里透亮着呢，夏侯清不是忠臣，从来也都不是，可他最近做的那些事情，完全就是把自己暴露在了我们面前。私自扩大军营，私自招募士兵，而且在李鸿章去的时候，丝毫也不隐瞒，好像存心要让朝廷知道，自己犯下了那么多的大罪。

　　夏侯清不是一个愚蠢的人，他这么做，是有人在背后教唆鼓动，而这个人也知道夏侯清就算谋反也不可能成功。以夏侯清的力量，一旦真的谋反，朝廷十天之内就能够平定，可为什么还要这么鼓动？因为这个人已经知道了你和夏侯清之间的关系，他是要利用夏侯清来打击你，来摧毁你在朝廷中的声望和权利！”

　　“臣知道，臣也能够猜到这个人是谁，有些人自以为事情做的隐蔽，可这世上哪有那么多隐蔽的无懈可击的事情？”莫黑叹息了声：“臣还知道，什么罗汉普渡堂，那些杀害大帅卫队的人正是在那人的协助下跑出京城，然后藏匿到了夏侯清的军营之中。臣更加知道，发生在河南的捻党暴动，也是有人暗中支持。

　　河南暴动号称数万人，可最终绞杀抓获的只有区区几千人，剩下的去了哪里？都被夏侯清给收编了，夏侯清以为自己做的隐秘，朝廷里又有人为自己通风报信，万无一失，可是他不知道自己正在朝着死路上走去。陛下在河南设立大营六处，为的就是等着夏侯清自己暴乱，夏侯清终究是开国功臣，毫无理由收拾了他恐怕会引起朝野非议！”

　　张震也轻轻叹息了声：“十天，只要夏侯清敢妄动，十天之内就能让他死无葬身之地，顺带着还可以整顿一下朝廷，把那些藏在朝廷里的蛀虫给挖出来。现在说说你自己罢，把你和夏侯清之间的那点关系给彻底摆清楚了。”

　　“遵命，陛下。”莫黑脸上一点表情也都没有，语气也是那样从容平静：

　　“昔日燕王叛乱，兵进北京，乃为大明成祖，建文帝生死不明，多有传言逃出宫廷，三宝太监下西洋，为的也是奉了朱棣之命搜寻建文帝下落。

　　其实这些传言一些也没有错，建文帝的确逃了出去，次后隐姓埋名，再无帝王之梦，代代相传，后代子嗣有姓莫者，有姓夏侯者……”

　　“比如有人叫莫黑，有人叫夏侯清。”张震淡淡笑着，并没有感到如何吃惊。

　　“陛下圣明，不过臣的真名不是叫莫黑，可是真名叫什么已经无关紧要了，满清入关，灭我朱家天下，臣祖辈内心深恨，每每言及必复此仇，到了臣这一代，便和夏侯家取得了联系。臣和夏侯清都知道，凭借我们力量根本无法完成推翻满清之责，不过这个时候陛下的忽然出现却给了我们希望，天幸可怜复仇有望。”

　　莫黑在那平静地说着，张震在那平静地听着。好像莫黑说的故事，和这两个人自己一点关系也都没有一般。

　　“但是，臣和夏侯清有个最大不同的地方，臣想的只是如何推翻满清为我朱家报仇，除此之外别无他想，但夏侯清就不一样了，除了想要推翻满清之外，做梦都在那里想着如何恢复大明朱家江山！臣也曾经苦口婆心的劝说过他，大明已经没了，改朝换代本是天经地义的事情，能够报仇已经是最理想的结果。

　　况且陛下英明神武，臣民上下一心，要想恢复什么大明江山，不过是痴人说梦而已。可是夏侯清从来没有听过，依然固执的认为这个天下就是姓朱的。所以臣当初一心压着夏侯清，恳求陛下不要让夏侯清立太多功劳，不要给夏侯清太高地位，其实为的就是保护夏侯清，因为臣知道只有夏侯清大权在手，迟早会为了自己梦想而反。

　　可是臣错了，臣发现不管夏侯清手里有没有权，不管夏侯清手里有没有兵，他都会反的。因为夏侯清坚定认为，自己是大明皇室正统，只要自己振臂一呼，天下军民都会响应自己，这个人已经走火入魔，无可救药了。他看不到朝代更迭，看不到江山易主，更加看不到天下臣民早已经忘记了大明，忘记了朱家皇室！”

　　“夏侯清那，夏侯清那。”张震长长叹息一声，用力嗅了一下海风中的味道：

　　“从我第一眼看到这个人，就认为此人可堪大用，和你一样能够成为我的左膀右臂，能够发挥出自己最大才能。可是现在和他一起跟随我的一批人，甚至比他晚跟随我的人，一个个都成大将军了，封一等侯了，可他呢？你对他的耐心已经到头了，我对他的耐心也到头了，也许等我们回国之后，夏侯清就会在大牢里等着咱们了。”

　　“陛下，臣的故事已经说完了，请陛下处罚臣吧，臣死而无憾。”

　　张震看了自己这个部下一眼，忽然笑了起来：“莫黑，莫黑，你这人，你这人真的太聪明了，你知道我不会处罚你的，因为你始终表现的坦荡无私，因为在你说这个故事一开始的时候，就说了什么‘想的只是如何推翻满清为我朱家报仇，除此之外别无他想’。我就是想要杀你也没有任何借口，难道就为了你是建文帝的后人杀你？

　　这么杀了你，你不服，天下臣民也会不服，说不定还会因为这样而对朱家起了同情，被别有用心的人趁机利用，我不是傻子，不做这样的事！”

　　莫黑也笑了起来：“陛下不杀臣，不是因为这个原因，而是因为陛下知道臣对朝廷，对陛下始终忠心耿耿，陛下更加知道，臣对自己的能力再清楚不过，臣知道该做什么，不该做什么，该如何保住自己的荣华富贵，臣跟随陛下的第一天就说过了，臣要的只是荣华富贵，现在陛下已经给臣了，臣还要去造反做什么？”

　　“莫黑，我保你一世荣华富贵！”张震放声大笑，忽尔笑声一收：“莫黑，朝廷里那个暗中支持鼓动夏侯清的人，你我都知道是谁，这次顺带着一起收拾了罢。我要的是一个稳定的，团结的朝廷，而不是各自打着小算盘的官员，谁敢拖了朝廷前进步伐的后腿，我就砍掉他的脑袋，不管这人有多大能耐！”

　　“陛下，其实这人只是有野心而已，想要更大权利罢了，若说此人想要造反那是绝无可能……”

　　正在那里说着，车毅带着私掠舰队的舰长走了过来，这人四十来岁上下，一抹大胡子看起来甚是威武，一见皇帝陛下，大胡子就大声说道：

　　“冯征参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“冯征，冯大胡子。”张震脑子里忽然就冒出了“冯大胡子”这么几个字来，笑着说道：“冯征，听说你在海上过的甚是舒服？”

　　“多谢陛下赐名，冯征以后就叫冯大胡子了！”冯征似乎对着名字特别喜欢，举起手上拿着的一个盒子递到张震面前：

　　“陛下，冯大胡子听说这是陛下舰队，心中那可激动，试着求见陛下，结果没有想到陛下真的接见咱了，冯大胡子没有别的，这东西就当是孝敬陛下的！”

　　张震打开盒子，里面是颗硕大珍珠，张震笑着把盒子交到了身边吴公公手上，正想说话时候冯征忽然又说道：

　　“陛下，冯大胡子这次想见陛下，除了进献这颗珍珠以外，还有一样事情要禀告陛下。”

　　冯征低声说了一会，张震面孔稍稍变了一下，微微点了点头，拍了一下冯征肩膀以示鼓励：

　　“很好，这个情报传的非常及时，记住，抓到的那几个人，一个不许遗漏，全部送到我的舰队里，我要把他们都带带日本去。”

　　说完停顿了下：“冯征，我知道你们在海上劫掠，发了不小的财，但不要忘记，你们是受了朝廷命令出来的，更加不要忘记了自己身上的责任。”

　　“陛下，冯大胡子记在心里了，只要冯大胡子活着，就不会忘记自己的责任，朝廷发给我们私掠许可证，也随时能够收回私掠许可证！”

　　张震微微笑着，回首一众部下说道：

　　“朝鲜的那些事情，咱们已经解决，这次到达日本，我相信也会是一次愉快旅行，随着局势变化，我看过去咱们对日本制定的措施也该有一些变化了……”



　　第483章 “天皇”妹妹

　　对于中华大皇帝陛下到来，日本表现出了和朝鲜一样的尊敬以及恭敬！

　　坂本龙马带着日本政府的全部官员出现在了迎接的队伍里，但是，让人觉得不愉快的是，日本天皇孝明并不出现。

　　这点无疑破坏了规矩，朝鲜国王与日本天皇身为中华属国，地位完全相同，并不会因为叫了“天皇”的称呼而有任何改变。

　　中国官员严厉指出了这一点，并且明确表示，对于日本这一行为，帝国表示非常愤怒，这一举动已经破坏了属国对待天朝的规矩，将是不可饶恕的。

　　以坂本龙马为首的日本官员，感受到了中华愤怒，中华大皇帝陛下以及所有中华官员所表达出来的态度，将很有可能使日本遭到惩罚。

　　在取得了中华官员的同意之后，坂本龙马及时将这一情况通报给了天皇，在权衡了利弊之后，为了平息中华方面怒火孝明接受了这一命令。

　　孝明终于出现在了迎接队伍之中，当中华大皇帝陛下缓缓出现的时候，除了孝明天皇之外，所有的日本人都跪倒在了地上。

　　张震冷冷的目光从孝明身上扫过，孝明的身子不由自主的哆嗦了一下，在中华大皇帝陛下的注视之下，孝明终于不由自主的跪倒在了地上……

　　这是第一个进入日本的中华皇帝，并且不是采取的武力形式，当张震进入到日本皇宫的时候，皇宫里的那些人都用好奇而崇敬的眼神看着这位皇帝陛下。

　　在欢迎的宴会上，孝明的情绪明显不高，或许是因为受到了欢迎事件的影响，孝明一直显得有些不太高兴。

　　坂本龙马似乎并没有发现这些，相反这位日本政府的掌权人对于中华大皇帝陛下的到来，充满了兴奋，在坂本龙马看来，面前的这位大皇帝陛下，是自己的恩师，是日本的希望，正是大皇帝陛下对于自己的教诲，才让自己终于走到了今天，带着日本完成了尊攘夷的重任。

　　现在，大皇帝陛下又来了，在日本乱成了一团，坂本龙马已经无法应对的情况下再度出现在了自己面前。

　　谁都能够看的出来坂本龙马那根本无法抑制的兴奋和快乐，这是人内心一种最真实感情的流露。

　　是的，坂本龙马兴奋，甚至找不出合适的语言来表达自己内心的喜悦，唯一能够做的，就是不停的举杯恭祝中华大皇帝陛下身体健康，恭祝大皇帝陛下这次日本之行，能够为日本带来富强之路。

　　孝明似乎有些不悦，过了，坂本龙马在中国人面前的态度实在太过了，尤其是在自己刚刚蒙受了“羞辱”的时候。

　　坂本龙马的喜悦和天皇陛下的郁郁寡欢形成了鲜明对比，但是已经有了几分醉意的坂本龙马却根本没有注意到这些。

　　当这对于孝明来说度日如年的宴会终于过去之后，孝明脸上的神色难看到了极点，就连自己的亲生妹妹和宫前来，也没有引起孝明的注意。

　　“陛下，我知道您非常之的不开心，但是请您振作起来，或许坂本君只是一时失态。”

　　妹妹的劝说并没有让孝明有太多振作，他的眉头紧紧锁在一起：“和宫，我知道坂本去过中国，然后得到了中华皇帝的特别指导，甚至中华皇帝还把一本能够让国家强大的书给了坂本，可是这一切，却并不意味着坂本能对朕不忠！”

　　说着长长叹息了一声，无限幽怨：“也许在坂本的眼里，天皇的地位远远不如中华皇帝，而这还不是我最担心的，最近我听说了，朝鲜国王曾经向中华皇帝上书，说朕妄称皇帝，中华属国之内只能称为国王，我担心那，如果中华皇帝真的让朕废除皇帝称号，朕，朕还有什么脸面去见列祖列宗，还有什么脸面去面对朕的臣民！”

　　“不会的，不会的。”和宫连声说着，想要把哥哥的忧虑一扫而空，可是自己只是个女人，除了这样安慰以外还有什么办法？

　　女人？和宫的眼睛忽然亮了起来！

　　是啊，自己是个女人，女人自然有自己的本钱和优势，如果能让中华皇帝陛下放弃废除天皇那将是自己为天皇陛下和日本做出的最大贡献。

　　自己的丈夫已经死了，自己也失去了继续活着的乐趣，如果能让自己的这副皮囊，为日本做些贡献，那么，九泉下的丈夫也许会欣慰的吧……

　　……

　　“陛下，您今天的酒可有些过了。”吴公公一边侍候着皇上，一边不断在那嘀咕：“那个什么叫坂本的也真是的，好像这酒就和水似的。”

　　张震接过茶碗喝了一口，伸了一下懒腰：“吴公公，这坂本对我可有大用，天色也不早了，你还是赶快休息吧。”

　　“哪有皇上不休息，咱们这些人反而休息的？”一说到这事，吴公公又变得罗嗦了起来：“来的时候，皇后让您多带些侍女在身边，也好照顾着您，可您倒好，死活不答应。您自己说，朝鲜时候，那些宫女像个侍候人的样子吗？居然还有人站着睡着了的，这日本我估计着也肯定是这样，还是我亲自侍候着您放心一些。”

　　张震揉着鼻子只有苦笑，这位吴公公什么都好，可就一是好钱，二是太罗嗦了，整天嫌这不好嫌那不行，要按照吴公公的意见，压根就不能视察属国。

　　谁想到吴公公下面一句话，差点让张震把含在嘴里的茶水给喷出来：

　　“陛下，朝鲜那群人也不懂事，在朝鲜那么多时候也不知晓安排个女人给陛下宠幸，这龙精要是憋的久了，那可对您身体不好……”

　　张震现在除了叫救命，也不知道说什么才好了，好在这个时候车毅走了进来，一见到皇上的面就说道：“陛下，日本人安排了个女人来伏侍您，嘿，我看着还真漂亮！”

　　吴公公这一听，顿时开心起来：“这好，这好，皇上您整天总说日本这不好那不好的，可我看那，日本人这事就办的比朝鲜人地道！”

　　说着也不等皇上反应过来，赶紧着对车毅说道：“车侍卫，甭傻这了啊，赶紧的让那日本女人进来，皇上这正等着呢。”

　　张震哭笑不得，合着找不找女人自己说了不算，得这吴公公去安排？这倒不错，自己在中国的时候禁止再给自己纳妃，跑日本来倒找了一个女人。

　　忽然想起司马启明和自己说的，谢逸在日本找了两个女忍者当保镖，不由有些想入非非起来，再加上这些日本当真做了一回和尚，这么一来，身体某些部位开始有些一点反应……

　　进来的日本女人想来是日本人精心挑选的，容貌甚是美丽，也不等皇上反应过来，吴公公当时就让两个贴身太监把这日本女人架到了皇上那宽大的龙床之上……

　　……

　　这一夜颠鸾倒凤，其中乐趣只有当事人自己知道，这日本女人或许经过精心调教，把个中华皇帝侍侯的舒舒服服，其中某些环节，中华女子当真大是不如……

　　到了天色微明，浑身疲惫的张震坐了起来，倚靠在了床上，拿过手边雪茄点燃，吸了一口，惬意的喷出一口烟来。

　　“陛下，臣妾名字叫和宫。”

　　这日本女人一张口就是一口流利的汉语，不过也不奇怪，日本皇室成员，还有那些大臣，从小就学习汉语汉字，说的流利些的，穿着汉服往人群里一站还真看不出这人是日本人来。

　　和宫？张震只觉得这名字当真耳熟，好像在哪听过一样，可一时之间却又想不出来：“是你们的那个孝明让你来的？”

　　“不是，是臣妾自己要来的。”

　　和宫的话让张震吃了一惊，那么大的胆子？居然不经过天皇允许，自己就跑来侍候了？日本皇宫里的那些人，难道谁都不管？

　　“臣妾和宫，是天皇陛下的妹妹。”

　　和宫的话让张震恍然大悟，和宫，可不就是德川家茂的妻子？合着自己睡了德川家茂的女人？

　　和宫忽然赤裸着身子趴伏在了张震面前：“陛下，臣妾哀求您一事，臣妾听说陛下准备废除天皇称号，可天皇称号在日本古已有之，绝无冒犯天朝之念。天皇陛下对此忧心忡忡，夜不能寐，一旦废除，天皇陛下除了以死谢罪于先祖别无它法。臣妾恳请您千万收回成命，无论陛下要臣妾如何做，臣妾都绝不敢不答应！”

　　张震的面色一下阴沉下来，披着衣服从床上起来：“和宫，我天朝大事岂有你一个日本女人干涉的道理？本欲治罪，但念着你昨晚伏侍有功，暂不追究，穿好衣服，回到你的天皇身边去，再有下次，绝不轻饶！”

　　和宫还想哀求，可看到中华大皇帝陛下脸色，知道大皇帝陛下已无可能答应，只能哭泣着穿好衣服跪别皇帝陛下。

　　张震心里大是不爽，正好吴公公请陛下用饭，张震阴沉着脸色走了出去，才朝前走了没有几步身后居然传来了吴公公的骂声：

　　“狗日的小日本，找个女人也偷工减料的，居然找了一个不是处女的来侍候皇上，狗日的这让我吴公公回去怎么交代！”

　　……

　　“陛下，昨日外臣酒醉，想来丑态毕出，还请陛下恕罪！”穿戴整齐的坂本龙马出现在中华大皇帝陛下面前的时候，跪倒在了地上恭恭敬敬地说道。

　　“坂本，起来吧，自从你从苏州回去之后，我一直想念着你，后来听说你在日本开创出了好大一番局面，我心里也很欣慰。”

　　“陛下夸奖，让臣诚惶诚恐。”坂本龙马坐了起来，依旧神态恭敬：“若没有陛下鼎力帮助，臣焉能推翻幕府？真正救了日本的，是陛下而不是臣！”

　　张震笑了一下：“不过我听说幕府虽然被推翻了，但日本国内局势还是不稳，萨摩蕃、会津藩等相继独立，不再听从日本朝廷意见？坂本，目前局面对你不太有利那！”

　　“正是，陛下。”大皇帝陛下的话让坂本龙马忧心忡忡，叹息着道：“陛下，在东北战事之中，官兵进剿不利，屡屡遭到叛军袭击，而萨摩蕃等地趁机独立，朝廷却没有力量围剿。不光如此而已，在京都那些幕府残孽，还在那里煽风点火。陛下，臣曾经恳请天朝将军谢逸将军、张荣沅将军出兵协助镇压，但是，都被二位将军拒绝了……”

　　“他们拒绝的对，也有道理。”张震微微笑着，说道：“这些事情终究是日本内部事物，我中华插手似乎不太妥当。”

　　看到坂本龙马略略流露出了失望表情，张震勉励安慰了几句：“目前局面还没有完全失控，等到真正把握不住的时候，朕会考虑中国军队介入，以稳定日本局势的。”

　　坂本龙马谢了，张震忽然话锋一转：“坂本，在来日本的路上，我曾经问过几个大臣，这日本是从什么时候开始有天皇的？我那几个大臣不学无术，居然没有一个能回答上来的，你给朕把这天皇来历说一说看。”

　　坂本龙马怔了一下，说道：“日本国君使用天皇称号大概是在唐朝时期。唐高宗曾使用天皇称号，与天后武皇后并称二圣，这可能影响到日本天皇称号的采用。日本天皇最早文字记载是天武天皇的《飞鸟净御原令》。”

　　说到这里，忽然醒悟到了什么，抬起头来吃惊的看着中华大皇帝陛下，就听张震淡淡说道：

　　“朕也查了一些史料，在中华的史书记载之中，大和国，就是日本君主的正式称呼原本是‘大王’。故中国南朝的正史中称五位遣使朝贡的倭国君主为倭王，史称倭五王赞、珍、济、兴、武，朕可没有听说过有天皇这一称号那！”

　　坂本龙马硬了硬头皮：“陛下，中华隋朝炀帝时，日本圣德太子派小野妹子出使隋朝，在国书中有‘东天皇敬白西皇帝’之句，也就记载了天皇得到了中华皇帝承认。”

　　张震还是淡淡笑着：“在我国《隋书》对此类国书的纪录为‘日出处天子致日落处天子’。《隋书》所记录的国书为小野妹子所带去的那份。你方才所说的话，乃是‘日本书纪’中所记下的国书则为第二份。小野妹子曾弄丢了中国所回信的国书，却没有受罚，这里面可就大有文章了，否则日本用天皇一辞中国不可能接受其国书。”

　　冷汗顺着坂本龙马的背脊流了下来，传言似乎成了真的，中华大皇帝陛下准备废除天皇称号，而改用日本国王称号了。

　　“尊王攘夷，尊王攘洋，朕以为这个尊王的王字用的很好，很好。”张震端着茶碗喝了一口，似乎陷入沉思：

　　“在朕看来提出这个口号的人应该得到奖赏，用了‘王’而非‘皇’，坂本，如果这个字是你提出来的，朕认为你是我中华天朝日本第一忠臣！朕要大肆弘扬，要大大赏你！”

　　坂本龙马整个后背都被汗水浸湿，大皇帝陛下的话里意思实在太明显了，这是要告诉所有的日本人，废除皇帝称号的最先想法是从自己这里开始的！

　　一旦大皇帝陛下真的这么做了，天皇陛下，所有的日本人，又会怎么看待自己？坂本龙马无法想像，也不敢去想。

　　“坂本，一个开创日本新时代的机会就在你的眼前！”张震放下茶碗，显得兴致勃勃：“朝鲜国王多次上书给朕，请求废除日本天皇称号，以国王代之，朕深以为然，朝鲜国王甚至说了愿意以武力讨伐，可这点朕不赞成，中日之间终究还是睦邻友邦，哪有动不动就用武力解决的道理？所以朕认为还是让日本自己解决的好。

　　眼下日本乱的很那，那些独立的藩主现在哪里还把天皇放在眼里？一个一个都自称国王，并且都向中华进贡，恳请册封，但是朕都暂时没有答应。可是朕和你坂本说句掏心窝子的话罢，朕到了后来恐怕不得不册封他们，为什么？因为这些人是国王，而在日本京都的这个是天皇，朕必须要表彰那些国王的忠心那。”

　　说着，站起来走了几步：“朕以为，孝明主动废除天皇称号，改以国王称之，其实也是好的，那么高高在上，你让那些独立的藩主怎么服你？你让朕怎么帮你？你让朕的大臣们怎么去想？

　　朕不是在乎一个称呼，而是国之体面那，你知道谢逸和张荣沅这些将军，为什么不愿意出兵？因为他们告诉朕，日本弹丸小国，居然妄自称帝，纵观中华属国，从来没有，骇人听闻，你让朕能怎么办？你让朕能对这些将军说什么？”

　　坂本龙马终于知道，中华大皇帝陛下废除天皇称号的决心已经不可更改了，否则，中国军队很有可能转而支持那些独立的藩主们。

　　现在自己应该怎么办，应该如何面对目前局势？

　　答应，自己将成为日本的罪人，成为天皇陛下痛恨对象，可是不答应呢？曾经给予过自己无数帮助的中华大皇帝陛下，又会对日本采取什么样新的态度……



　　第484章 镇压日本（一）

　　这已是无法遏制的历史潮流，当中华大皇帝陛下出现在日本的时候开始！

　　一八六二年九月十八日，在这个中华大皇帝陛下特意选定的日子里，日本孝明“天皇”传旨日本，自即日起废“天皇”称号，改天皇为国王。

　　超过两万的中国军队陆续增援京都，以防任何可能出现的状况，但是让人奇怪的是，日本人对此却表现出了令人惊讶的冷漠。

　　好像在这些日本人看来，叫天皇也好，叫国王也罢，和自己并没有太大关系，自己要的，只是平平安安的生活而已。

　　亲自赶到京都的谢逸，这时才稍稍放下心来，大皇帝陛下曾经对自己说过，日本人其实对国家的概念很淡薄，对所谓天皇的感情更加淡薄。

　　不过，张震还有其它的话没有对自己的部下说，日本人对待国家狂热，以及对待天皇无限敬仰，正是在另一段历史上成功推翻幕府，并且开始大力神化天皇开始的。而自己选择在这个时候废除天皇称号正是一个最佳的切入点。

　　现在张震已经达到了自己想要的，日本人未来一个潜在的精神力量被自己无情的踏到了脚下！

　　日本王宫被严密的封锁起来了，为了确保日本国王的安全，中国军队接替了王国保卫工作，从现在开始中国军人将成为日本国王的“保镖”。

　　日本国王的精神状态的确有些问题，每天都在那里动不动的就大发脾气，有好几个宫人都被打了，弄到现在王宫上上下下人人战战兢兢。

　　为了安抚孝明国王的情绪，中华大皇帝陛下特意把自己身边的御医派到了孝明国王身边，并且再三叮嘱，一定要确保国王身体健康。

　　“朕这一次从朝鲜来到日本，偶尔截获了一些东西。”张震让匆匆进来的坂本龙马坐了下来，顺手拿出了几份文件：

　　“岩仓具视，公家堀川康亲的第二子，被贵族岩仓具庆收养，受训于关白鹰司政通，担任孝明宫廷大臣。这人素来支持幕府，不过又深得孝明国王信任，所有在德川幕府倒台之后，并没有受到什么牵连，依旧出任日本大臣，只不过因为说了一些同情德川幕府的话，所以就被赶到了岩仓居住，是这样的吧？”

　　“是的，陛下。”坂本龙马接口说道：“岩仓具视在日本王宫具有很大的影响力，和天皇，不，和国王也保持着友好关系，通过决议将其赶到岩仓，也是很费了一番周折的。当日国王知道这些事情之后，还为此整整一天没吃没喝，以示自己的严重不满。”

　　“也正因为这样，你就和他结下了仇啊。”张震把那些文件推到了坂本龙马面前：“看看，自己好好看看，岩仓具视在岩仓期间，秘密招兵买马，容纳浪人，隐藏德川幕府的家人随从，企图推翻现今政府，并且派出使者，勾连各地大名，甚至是那些割据独立的叛乱分子，阴谋以武力夺取日本政权，推翻现今日本政府。”

　　“混帐，不可饶恕！”坂本龙马勃然大怒，猛然站了起来，很快发现只在大皇帝面前失态了，又赶紧坐了下来：

　　“陛下，这些人始终想要回到黑暗的幕府时期，让日本重新生活在恐惧和无助之中，无论如何，这样的行为都不可原谅。请陛下将这些文件暂时交给臣，臣一定会严厉查处！”

　　张震淡淡说道：“可以，不光是这些文件，我还抓到了几个犯人，也都可以一起交给你。坂本，对待反叛者，手段一定要严厉，哪怕因此背上残暴的罪名。为了一个国家的强盛，无论做出什么样的牺牲都是值得的。”

　　坂本龙马用力点了点头，然后站了起来，大步走了出去，张震看着坂本龙马的身影，微微笑了，从这一刻开始，一切反对坂本龙马的势力，都将彻底陷入到腥风血雨之中。

　　在整个日本，帝国必须全力巩固坂本龙马的地位，让其成为帝国在日本最忠实的代理人，甚至可以为坂本龙马戴上一个大大的勋章……

　　……

　　九月到十月，这是一个让所有日本人都无法忘记的一段时间。在这两个月里，日本天皇改称国王，在这两个月里，“日本大暴乱”爆发。

　　九月二十九日，一万五千日本官军到达京都，对岩仓等地展开攻击态势，同日，两万中国军队发布一级作战命令，京都全城实行戒严。而此时日本王宫警卫力量加强一倍，谢逸亲自驻扎王宫以卫护中华大皇帝陛下之安全。

　　血腥味，已经开始在日本蔓延……

　　十月初一，中日联合之“断首行动”开始！

　　上午十点整，对岩仓之攻击正式开始。

　　早就已经有所准备的岩仓，在官兵攻击之下摆出了鱼死网破之态势，岩仓具视自任为总大将，指挥岩仓全部之二万兵力迎战。

　　而与之相呼应的，在京都岩仓之内应也于同一天无视戒严法发动暴动。

　　在这一天里，发生了一件让人震惊的事。在京都的美国商馆，遭受到了暴徒冲击，八名美国人被杀，十一人下落不明，所有货物都被焚毁。

　　暴动者喊出了“幕府重生，大和荣光”的口号，号召全日本的民众团结起来，推翻现行政府，恢复天皇称号。

　　就在京都、岩仓打成一团的时候，日本王宫却好像如同一个世外桃源一般，根本没有感受到来自外面的冲击。

　　在这里一切都显得井然有序，中华大皇帝陛下甚至有空和莫黑下上几盘棋。

　　只是大皇帝陛下的棋力未免太浅了点，从围棋到象棋，九战九败，居然没有赢过一次，一败涂地，回想起昔日在战场之上，大皇帝陛下九战九捷何等威风，与之相比，凄凉无比。

　　这莫黑什么都好，马屁功夫也是天上地下少有，可就是个棋痴，一旦下起棋来谁都不让，大皇帝陛下今天一点颜面，也被丢的干干净净。

　　张震终于知道，自己的这点棋力和莫黑相比实在惨不忍睹，连连拍着桌子，大声叫着拿纸牌上来。

　　这纸牌也就是后来的麻将，四人游戏，一个大皇帝陛下，一个莫黑，又把彭霸天叫来充数，算算还少一人，张震在那想了一会，居然让人去把日本国王孝明找来。

　　听到中华大皇帝陛下居然要和自己玩纸牌，孝明目瞪口呆，张震却坐那里喝了口茶，笑着说道：“今日中华皇帝和日本国王共玩纸牌，普天同庆，必然可成后世一段佳话，来，来，拿一千华币给国王。”

　　那一千华币放到孝明面前，张震若无其事说道：“国王，朕已经和坂本龙马商量过了，为了更好加强中日两国关系，今后华币将成为日本唯一使用货币，此谓大幸事也。今日这一千华币，就当朕送给国王的，国王不用客气。”

　　孝明面如死灰：“陛下，我听说京都大乱，到处都是暴民，外臣实在心里忧烦，无心娱乐，还请陛下恕罪。”

　　“外面打外面的，咱们玩咱们的，为人君者，处乱不变。”张震笑着先坐到了位置上，然后招呼几个牌友坐下：“再说，外面有朕的谢大将军和张大将军镇压乱民暴动，国王尽管放心，乱民决然成不了什么气候。”

　　也不管孝明愿不愿意，分了纸牌，张震朝手里的牌看了一眼，眉头大皱，今天什么日子，玩棋输了也就算了，玩牌又抓到这么一手烂牌。

　　打出一张二饼，张震连声叹息：“国王那，看来朕今天赌运不济，只怕这牌玩下来，要输的干干净净那。”

　　孝明面丧如死，胡乱打出了一张牌：“陛下赌桌上输了，可是其它地方却赢了。”

　　“国王这是话里有话那！”张震放声大笑：“国王何必如此心事重重，但有朕在，管保日本太平，管保国王之位稳如泰山！”

　　此时谢逸匆匆进来，见到陛下居然那么有闲情逸致在这玩牌，先是怔了一下，接着说道：“陛下，暴民超过两万，新选组和一些日本剑道社都参与其中，目前京都乱成一团。”

　　“杀了。”张震的目光始终没有离开纸牌，忽然叫了起来：“等等，碰，碰，谢逸，你还真是朕的福将，一来朕就有的碰了。对付那些暴民，唯一的方法就是杀，杀光了对政府不满的暴民才能还日本一个太平乾坤。”

　　“是，陛下，刚才美国领事带着领事馆的人避乱到了我的军营，说美国、荷兰各处商馆都遭到了暴徒袭击，死伤惨重，并且暴徒企图袭击领事馆，事态已经非常严重。”

　　张震分心，打了一张牌出去，结果被莫黑给和了，张震数出几张华币，大是心疼，叹着气说道：“刚才还说你是福将，结果输了。暴徒，暴徒，美国和咱们是友邦，要保护他们的利益，一切寻求咱们保护的，都务必要把他们保护好了。谢逸，告诉咱们将士，对付暴徒无论用什么手段，都不会受到任何处罚。”

　　谢逸大声应着走了出去，张震看着重新发的纸牌淡然说道：“国王，朕接到了密报，说这王宫之中也有暴徒内应，为了国王安全计，朕决定让车毅将军在王宫之内全面扫荡，一切可能会对国王造成威胁的因素都必须毫不留情的去除。”

　　“谢，谢陛下……”

　　孝明颤抖着嘴说出了这几个字，可是孝明知道，从这一刻开始，日本完了，自己完了，从这一刻开始，自己将彻底成为一个傀儡。

　　自己以前也是傀儡，不过是幕府的傀儡，但终究幕府在表面上还是对自己尊重的，可是现在，中国人是不会给自己任何情面的。

　　日本的王宫之内，日本上上下下，都将完全操纵在中国人的手里，那些在孝明看来的“忠贞之士”，都会在这一次死的干干净净。

　　那些暴动起事者错了，他们不该去袭击洋人的商馆，不该攻击洋人，这等于给中国人留下了一个彻底展开杀戮的借口。

　　当这次暴动结束之后，日本再也不会出现反对中国的势力了，日本从上到下，都会是坂本龙马这样对中华天朝心存感激，对中华天朝无限忠诚，唯中华天朝马首是瞻的人！

　　然后，中国就会把在日本的其它洋人势力一点一点的排挤出去，甚至不用中国人自己动手，坂本龙马就会帮着他们做的。

　　傀儡，不光自己是傀儡，整个日本也将彻底沦为傀儡，变成中国人身边的一条狗！

　　孝明其实是个聪明人，常年生活在王宫中的他，能够更加有充裕时间，冷静地分析一些问题，而不是如同坂本龙马这样，从一开始就已经有了固定思维……

　　……

　　岩仓，一八六二年十月初一。

　　火炮的轰鸣，让一切都淹没在了硝烟之中。

　　两万岩仓军在岩仓具视的指挥下，已经尽了自己最大努力，他们一个接着一个冒着敌人猛烈炮火，疯了一般不断投入到防御之中。

　　可是对方的火器实在太凶猛了，压制的岩仓军根本看不到任何胜利可能。

　　下午，随着张全率领的五千中国军援的抵达，一切胜负已经没有任何悬念，岩仓军的末日在短短几个小时之后就已经到来。

　　这是京都最后一支忠诚于国王的力量了，可是他们也即将完成自己的使命。

　　岩仓具视亲自出现在了第一线，声嘶力竭地指挥着自己的军队做着最后搏杀，他看到前方一个年轻的武士在那奋力作战，不断更换着火枪射杀着冲上来的敌人。

　　“这个，这个人是谁，如此年轻，如此勇猛？”岩仓具视伸出了颤抖着的手，指着那个年轻人问道。

　　“这人是伊藤博文，半个月前加入到了大人招募的军队之中，幼名利助，字俊辅，号春亩，本姓林氏。林氏是太祖出于日本第七代君主孝灵天皇之苗裔，越智宿祢姓河野氏之支流。他的父亲林十藏被长州藩中间水井武兵卫收为养子而改名为水井十藏。水井武兵卫被长州藩足轻伊藤弥右卫门收为养子而改名为伊藤直右卫门。因而水井十藏是再改名为伊藤十藏。并被选为继承人，其嫡子林利助遂继姓伊藤，并继承于足轻身份。”

　　“伊藤博文，伊藤博文。”岩仓具视连连念叨了两遍这一名字，然后无限哀伤：“多好的年轻人那，或许他要能够活下去，会成为一个大人物，会对日本有用的。可惜，可惜，那么好的一个年轻人就要死在这里了。”

　　“大人，我们都会死的。”

　　岩仓具视惨然笑了一下，是啊，这里所有的人都会死的，没有一个能活下来的。自己的梦想，已经永远无法实现了。

　　陛下正在京都等着自己去营救，恢复天皇的神圣权威，可是现在这一切却都成了水中花，镜中月而已了。

　　然后，这里将到处横行着中国人……

　　中国军队和日本政府军组成的联军，开始发起最后总攻，已经再也没有任何力量，能够阻挡住岩仓的悲剧了。

　　岩仓具视看到，那个叫伊藤博文的年轻人，和其他的岩仓军一样，一起挥动着武器朝着敌人冲了过去。

　　岩仓具视看到，敌人的枪声响了，伊藤博文和他的同伴们一个接着一个倒下，整个岩仓都成了一个巨大的杀戮之地。

　　伊藤博文倒在血泊之中，身子在那不断抽搐着，蠕动着，伊藤博文死的是那样的不甘心。自己胸怀大志，一心想着要去中国，要去英国看看，学习真正的富国强兵之道，可是自己却默默的死在了这里。

　　梦想再也无法实现了啊，伊藤博文慢慢闭上了眼睛……

　　联军进入到了岩仓，他们手里的武器射杀着每一个能够看到的敌人，一切企图叛乱者的下场都是一样的，一切企图把日本拉上邪道的人都将会和岩仓一样。

　　张全看到自己的士兵包围住了几十个日本人，那些日本人握着手里的武士刀，团团围在一起，紧张地保护着中间的那个人。

　　“张将军，那个就是岩仓具视。”

　　张全微微笑了一下，然后把手抬了起来，迟滞了几秒钟，接着重重落了下来。

　　那些日本人全部死了，没有一个还能站着的。

　　张全走了过去，士兵们让出了一条道路，睬着那些日本人的尸体，张全在岩仓具视尸体前蹲了下来，把手凑了过去，过了一会说道：

　　“向陛下发捷报，岩仓已被联军攻克，匪首岩仓具视身亡，我决大捷！”

　　“是，将军，岩仓还剩下几千人在继续抵抗，请问如何处置？”

　　“格杀勿论，一个不留！”张全站起了身子，擦去了手上血迹：“岩仓乃是叛乱主要基地，必须全部摧毁，去通知日本指挥官，我军将撤离岩仓，负责外围警戒，彻底镇压岩仓将由日军完成！”

　　得到了这一命令的日本政府军的士兵，发出了阵阵欢呼，甚至，人人脸上露出了兴高采烈的表情出来。

　　的确，没有比这更加美妙的时刻了，这等于，是把整个岩仓交到了日本人的手里，这些日本的政府军的士兵们，可以肆无忌惮的在这发泄自己的兽欲了……



　　第485章 镇压日本（二）

　　发生在十月初一的大暴乱，史称“日本大暴动”！

　　在这一次大暴动中，中国军队主力终于加入到了镇压行列之中，并在叛乱发生的第一天，就能叛军之主基地岩仓一举攻克。

　　而在这个时候的京都，更加可怕的事情正在发生。

　　无论是中国人、坂本龙马，或者是在京都的那些西方人，都对暴动者保持着深恶痛绝的想法，暴动必须镇压，暴乱者必须得到惩罚。

　　美国领事普莱德利用最厌恶的语气告诉中国军官：“那些日本猴子，是的，他们都是猴子，残暴，毫无人性，我们的商人遭到了惨无人道的伤害！他们被割去了脑袋，他们的尸体被悬挂着吊在那里。暴徒们用那些长长的刀，砍杀着每一个能够看的到的美国人，我发誓这一段日子永远都是我们的恶梦，永远也都不会忘记的恶梦！”

　　美国军舰大多都被调回了国内，留在日本的只有两艘可怜的轻型护卫舰，这样的力量并不足以保证在日本的美国人的生命安全，而现在美国人所有的希望都放到了中国人身上。

　　王晓冬告诉这位焦虑的美国领事：“京都的形势已经完全失去控制，包括京都周边城市，也都发生了大大小小不同暴动，在短时期内恐怕无法得到有效控制，为了美国人以及所有西方人安全考虑，我们建议你们立即撤离京都，撤离一切正在发生，或者有可能发生暴动的地方，中国军队将负责提供舰船！”

　　普莱德利表达了自己的感激，的确，是到了应该撤离的时候了，普莱德利先生始终反对美国把那么大的力量放在日本。

　　在这位尊敬的领事先生看来，日本，这是一个贫穷并荒芜的国家，这里什么资源也都没有，这里的人野蛮并且落后，美国人完全没有必要为了这样的国家而大量消耗人力物力。

　　在暴动发生的第一天里，中国军队在京都没有什么大的动静，他们只是保护着日本王宫，中国使馆，以及军营的安全问题，似乎没有任何迹象表明中国军队会参与到镇压之中。

　　但是那些暴动者并没有发现，从暴动发生的第一分钟开始，京都的城门就已经被中国军队完全控制在了掌握之中，也就是说京都和外界的一切联系已经被断绝了！

　　整整一天时间，京都街头，大街小巷那些暴动者肆无忌惮的发泄着他们心中的不满，他们杀害着一切认为可杀的人，日本坂本政府的成员以及家人，在日本经商的西方人……

　　而在日本王宫之中，中华大皇帝陛下却在这里玩了整整一天的纸牌，结局非常悲伤，大皇帝陛下输光了最后一块钱。

　　莫黑成了大赢家，面前厚厚的一叠钱让这位帝国的最高行政官员看起来非常满意，彭霸天没有什么输赢，而日本国王孝明也很幸运的成为了这场牌局里的胜利者。

　　只是孝明的脸上却看不出有任何胜利的喜悦。

　　张震显得有些沮丧，唉声叹气，今天不是自己走运的一天，从下棋到纸牌，自己遭遇到了最严重的“挫折”。

　　“国王，我想你可以睡个好觉了。”张震愁眉苦脸的样子，让吴公公看了心疼，可转念一想，皇上在过去可不也从自己身上，打赌赢了不少的钱？这么一想，吴公公又觉得自己应该开心一些才对了：

　　“陛下，您看，这都一整天了，您就吃了一些糕点，我看还是用些饭吧。”

　　“去吧，去吧。”张震摆了下手，无精打采：“这顿饭莫黑大人请客，甭客气，吃多少，都问莫黑大人要钱就是了。”

　　莫黑目瞪口呆，这世上有这样的皇上吗？张震忽然觉得自己心情好了不少，笑着对孝明说道：“国王，我想你也饿了，可我们一起吃点，千万不要客气。”

　　孝明不知道应该说什么才好，这里是日本王宫，自己才是这里的主人，可看中华大皇帝陛下话里的意思，大皇帝陛下才是这的主人一般：

　　“陛下，谢谢了，只是外臣身体疲惫，实在没有精神了，请陛下恩准，让外臣回去休息。”

　　张震也没有多留，让人送孝明回去，吴公公来报饭菜已经准备好了，张震带着几个部下一起走了过去，等围着桌子坐下，面色忽然沉了下来：

　　“外面的情况目前如何了？”

　　“陛下，暴动正在蔓延，大半个京都都已经陷入到了暴动之中，不过目前局势还在我们掌握之中。”车毅上前一步，稍稍低下了些头说道：

　　“岩仓方面也有消息传来，我们已经攻破了岩仓，并且把继续进剿叛军的任务交给了日本人，听说，听说那些日本人把岩仓杀的干干净净，最后还放了一把大火……”

　　张震“哦”了一声：“安排好送那些西方人离开的工作没有？”

　　“陛下，安排好了，谢逸将军怕出一千士兵，连夜护送那些西方人离开，主要从海上撤离，先运送到硫球休息，然后再分批护送他们回国。”

　　莫黑放下酒杯，擦了一下嘴：“陛下，我看可以动了。现在军事优势和舆论优势都在我们这一方，尽早平定暴动能够尽快让我们恢复日本秩序。”

　　这个时候外面传报坂本龙马求见，张震许了，坂本龙马才一进来，放声大哭：“陛下，陛下，请赶快命令天朝大军出动吧！那些暴徒在京都里烧杀劫掠，大批官员和家人倒在了暴徒的屠刀之下，政府军正在岩仓一带，京都防御空虚，现在只有靠天朝大军了，如果陛下再不下令出兵的话，恐怕京都就全完啦！”

　　“坂本，不要惊慌。”张震让坂本龙马坐了下来，又让吴公公添了一套碗筷：“对于京都目前局面，是预料中的事情，放心，朕的大军正在集结准备之中，但是目前要做的，是把京都那些西方人撤离出去。”

　　“西方人？”坂本龙马怔了一下。

　　张震点了点头：“不错，西方人，这次暴动其实也带给了日本机会，一是可以彻底镇压下那些反对新政府的暴徒，铲除反对势力，二是可以借助这个机会，把西方人全部赶出日本，日本，需要一个和平环境，需要一个没有外人打扰专心发展的环境！”

　　“陛下圣明，臣懂陛下的意思了！”坂本龙马叹息一声，恭恭敬敬说道。

　　此时王宫里忽然传来了阵阵叫声、哭泣声，以及士兵们大声的呵斥声，刀枪的碰撞声，坂本龙马大吃一惊，只当暴动者已经冲进王宫，张震却微笑着说道：

　　“坂本，不要惊慌，那些朕的士兵，正在王宫里抓捕那些心怀叵测之徒，朕必须要在离开之前，还日本一个清静安全的环境。”

　　黯然之色从坂本龙马脸上一闪而过，但随即又变得振奋起来。虽然这样做会对王宫造成极大损害，对王室造成极大打击，但是从另一层意义上来说，也是更加巩固了自己在日本的绝对领导地位。

　　张震这时慢悠悠地说道：“坂本，上次你对朕说，请求留下帝国官员以及军队，一切协助对于日本治理，朕已经仔细考虑过了，留谢逸、张荣沅带领全部六万大军驻扎日本各地，卫护京都安全，但是这六万大军，日本政府无权调动，只要在必须的时候，经过协商之后，朕的将军和士兵，才会协助于你。

　　同时，朕留王晓冬、邢少强、彭霸天三人为中华联合帝国驻日本总代表，一切事物，你直接与他们商量也就是了，不必再派专人来请示朕了。

　　同时，朕要求开放的几个港口，将成为帝国军事港口，帝国对这些港口将会用租借形势让其变为一个稳固的军事港口。

　　长州方面，按照之前商量，帝国将优先租用九十九年，将其变成一个永远性的军事基地，帝国驻扎日本的大部分军队，都会安扎在此……”

　　中华大皇帝陛下说一句，坂本龙马就应一句。

　　这些条件都并没有什么，日本的当务之急是尽快稳定局势，把权利牢牢地抓在新政府手里，同时，借助中华力量，将有可能使自己完成日本新的统一。

　　日本现在已经变成了一个四分五裂的国家，什么萨摩国、越前国、虾洋国……一个原本完整的国家到了现在，居然变成了七八个“国家”对峙局面！

　　有人说目前的局面是自己造成的，但是坂本龙马绝不同意这样说法，自己推翻了幕府黑暗统治，自己是日本历史上一个会被永远记得的人物。

　　这些所有的叛乱，都是那些死心不改的幕府追随者，为了分裂日本而造出来的事情，这和自己一点关系也都没有……

　　……

　　太阳升起来了，王宫内外似乎所有的人都闻到了浓浓的血腥味。是的，浓浓的血腥味，很快鲜血，就会布满京都的大街小巷。

　　“陛下，准备好了。”

　　看着出现在自己面前的谢逸，张震嘴角稍稍向上挑了一下：“可以开始了，这次镇压叛乱，将不会受到任何限制，你们可以做你们愿意做的事情，一切为了日本的和平。”

　　一切为了日本和平，陛下受命平叛！

　　正当谢逸准备下达命令的时候，张震忽然想起了什么似的叫住了自己的部下：“对了，别的不受限制，但对女人不要下太狠的手，坂本龙马已经答应……”

　　张震低低说了几句，谢逸嘴角露出了一丝淡淡微笑……

　　平叛，缓缓拉开了大幕……

　　这是一八六二年的十月初二，京都。

　　大队大队的中国士兵，忽然出现在了京都街头，那些正打着哈欠从各自的休息处出来的暴徒，被这些忽然出现的中国士兵震惊在了那里。

　　“开枪，格杀勿论！”

　　随着各级中国军官的这一道命令，大规模的镇压叛乱行动开始！火枪密密麻麻的射出让人害怕绝望的子弹，京都瞬间就被鲜血和死亡包裹。

　　十几个日本人乌拉乌拉叫着，挥动着手里的武士刀恶狠狠的朝着中国士兵扑来，但让人有些奇怪的是，中国士兵并没有使用火枪射杀，而是一起挥动起了枪托，利用人数上的优势狠狠地砸倒了这些企图反抗的日本人。

　　枪托无情的落了下来，一下，一下，又是一下……

　　鲜血飞舞，不断地飞溅到这些中国士兵的脸上、身上，那些日本人开始还在那里挣扎着，可是，很快就一动不动了。

　　或许是受到了鲜血的刺激，或许这些中国士兵并不知道枪托下的这些日本人已经死了，他们还在那里用力砸着，砸着。

　　几个日本人跑进了一间屋子里，然后关上了门，死死的抵住，似乎以为这样就能把中国士兵阻挡在外面，保住自己的性命。

　　一个百战军的司尉正好经过，看到自己部下正在用力撞击着门，司尉有些不太耐烦，大声说道：“蠢蛋，难道不会用火？”

　　士兵们恍然大悟，从附近找来几十捆柴草堆在院墙下，早有士兵引燃了火捻子往柴草上一燎，火头就开始烧了起来，这个时代的日本民房大多是草木结构，火势一起就迅速开始漫延，不到片刻功夫，整栋院落已经被烈火完全吞噬。

　　熊熊燃烧的烈火中响起了日本人凄厉的哀嚎声，不时有浑身带着火焰的日本人拼命翻过围墙试图逃生，却被守在外面的中央军士兵冷酷地击毙，火势越烧越猛，空气里很快就开始飘散起烤肉的香味，院子里的哀嚎声却渐渐地小了下来。

　　上百个日本暴徒成为了中国人的俘虏，他们被绳子穿着，鱼贯着押到了一座矮墙之下，这些日本人的眼里写满了恐惧、绝望，他们大声在那哭着、求着，企图用这样的方式来挽救自己因为愚蠢而即将到来的死亡。

　　可是，一切都已经来不及了！

　　当他们参与到暴动的那一刻开始，命运就已经被注定了，愚蠢残暴的人，总会为他们的这些行为付出最惨重的代价。

　　比如，现在的京都正是如此。

　　“全体都有，预备！”

　　随着军官一声令下，士兵们的枪都举了起来。

　　“放！”

　　枪声轰鸣，哀鸣连连。

　　而过了一会，什么声音也都没有了……

　　“有人说过，我们所处的社会是人人平等的，每个人都一样享有自己的权力和义务，虽然我对这种言论嗤之以鼻，可毕竟这一层婊子的遮羞布没有撕下来之前大家都是有脸做人的。可是日本不同，我之前对你们说过，日本的礼仪几乎繁多到让人指的地步，而日本人之所以会把来自于中国的礼仪文化展成这样繁多而复杂的现状。”

　　张震走到王宫门口，似乎非常欣赏外面的枪声和呐喊厮杀之声：

　　“这里面有两个主要原因，第一就是日本整个民族的普遍自卑心理，他们认为天朝上国流传过来的东西简直就是神迹一样让人赞叹，而本身没有文化根基可言的日本民族将这种文化顶礼膜拜虽然多少有些猴戴人冠一样的可笑，但毕竟是有历史根源可追溯的。

　　至于第二点原因就是日本人需要一种制度来确立上下等级关系，有人说日本人能在弱者面前做趾高气扬的爹，也能在强者面前做卑躬屈膝的儿子，但绝对不可能做相互平等的兄弟，朋友。恰恰是这种源自于骨子里的上下等级关系让日本社会充斥着一种畸形的礼仪，那就是要求对长者，尊者的绝对尊重，不可有任何逾越，对下层者的绝对统御，下位者对上位者不得有任何的不敬。这一点，在日本上上下下随处可见。

　　日本是个岛国，四面环海，内部又分为主要四岛，国内资源极度匮乏，除由于火山频发带来少了硫磺等矿产资源，少量山地森林资源外，确实没有别的更多可开发的资源。小型精耕农业和渔业是其民族主要生活来源。自然生活地域的恶劣条件使得日本人和其他民族相比较更加具有危机感和掠夺性，这就是在日本经历了战国时代之后，为什么那么迫切的对朝鲜发起战争，以及派遣倭寇骚扰我国的主要原因。

　　所以必须要把日本控制住，把日本分裂开来，让他们始终无法再度完成统一，这对于我们总体战略是非常重要的。

　　要想控制日本，目前的镇压叛乱是一个目的，更加重要的是要把他们的精神思想要牢牢控制住，让他们在未来几百年的时间里都无法摆脱我们。”

　　“陛下，味道不是很好闻。”莫黑似乎对这些事情并不如何关系，只是紧了一下衣服说道：“陛下，咱们出来有一段时候了，我看日本朝鲜的事情也都处理的差不多了，坂本龙马政权在相当长的一段时间里会得到巩固，况且他的政敌已经全部清除，再加上咱们六万大军驻扎在了这里，我看咱们也可以回去了。”

　　张震微微笑着，缓缓点了点头：

　　“是啊，是该回家去了，我这次巡视日本朝鲜，已经达到了自己的目的，该把咱们的目光重新投到国内了，国内还有很多事情等着咱们……”



　　第486章 势力

　　秋季的河南，多少显得有些凋零。

　　拢着袖子坐在那里的夏侯清，似乎已经快要睡着了。边上护卫着的亲兵没有一个敢说话的，都屏住了呼吸生怕打扰到将军。

　　打从将军到了河南，平定了捻党之乱后，整个人气势越来越威严了，只有别人怕他、听他，从来没有夏侯将军给别人好脸色看的。

　　前些日子，河南粮草督办因为一点小事得罪了夏侯将军，夏侯将军也不恼，也不怒的，等到河南粮草督办把新的军粮押运到了军营，夏侯将军忽然就大声指责，说这批军粮不足数，定是粮草督办私自侵吞了。

　　这是杀头的罪名，粮草督办哪里肯承认？当时就被夏侯将军派人拿下，屈打成招。原本虽然有了证词，可等到判决时候，还有一次翻供机会，可谁想到当天夜里，这个粮草督办就企图劫杀卫兵逃跑，被就地正法。

　　这明眼人一看其中就有问题，可这里是夏侯将军的地盘，夏侯将军无论说出什么，都是对的。

　　到了后来前来调查的官员左右盘查，末了什么也都没有得到，只能采用听信了夏侯将军的话，给那粮草督办按照夏侯将军意思定了一个罪名。

　　好了，现在在河南还有谁敢得罪夏侯将军？

　　“将军，睡着了啊？”

　　听到这个声音，夏侯清睁开了眼睛，挥手让卫兵下去，这才问道：

　　“万其祥，这个时候你来做什么啊？”

　　万其祥笑嘻嘻的把个盒子放到夏侯清面前：“将军，这里是两万块钱，是刚收上来的，小人拿到，就赶紧着给将军送来了，请将军验收。”

　　夏侯清眼睛瞄了一眼那个盒子，也没有什么动作：“前度李鸿章李大人来了，送去的钱李大人收下没有那？”

　　“回将军话，收下了。”

　　“京城里那些当官的，都把钱给送去没有啊？”

　　“送了，可其中绝大部分人不敢收。”万其祥迟疑了一下，大着胆子说道：

　　“将军，想来您也是知道的，一来这些京城里的官员，都是跟随张震多年的，那对张震忠心的都没有话说。二来，张震确定的法典、还有那些什么监察机构，就好像在这些人头上悬挂着一把宝剑呢，谁敢伸手，这宝剑可就落下来了。小人是不敢进京城的，派去的人估计也办事不利吧，大多连人家大门都没有能进。”

　　夏侯清冷笑了声，从椅子上站了起来，来回走动几步，忽然停下面色铁青说道：“这当官的不为了钱谁来当官？张震好好当他的皇帝也就是了，何苦为难官员？什么监察部、肃贪部，一个一个弄的和真的似的，还允许下级举报上级，草民举报官员，这哪里像个朝廷？难道非要弄到当官的都没有饭吃了，张震才开心吗？”

　　“将军，小人斗胆说句。张震自从进入北京以来，对官员体系很是进行了一番整顿，除了弄出将军说的那些之外，还大幅度提高了官员薪俸，以将军而言，将军目前按月领取薪俸，一年下来相当于清朝总督年俸，那些官员既然薪饷如此优厚，又要严厉法典监视，不是特殊情况，想也少有人敢以身试法。”万其祥小心地说着，见夏侯清并无多大表示又说道：

　　“这次李鸿章大人来河南，之所以敢收钱，小人心里猜测，一来是李大人官高权重，别人不敢拿他怎样，二来想也是相信将军原因。”

　　夏侯清冷笑了下：“李鸿章？不过张震身边一狗尔！当初建立国号，我多次去见李鸿章，让他赞成大明国号，给李鸿章畏首缩尾，怎么也都没有答应！”

　　说着好像火气一下上来：“这天下本来就是大明的，要当皇帝要先服众，满清窃取中原，今既推翻满清，自然应当恢复大明，张震算是什么？不过商人之后，凭借侥幸登上了那张位置，可这当皇帝当讲血统纯正，论起血统纯正，谁有我朱……谁有我夏侯清纯正？还有莫黑，好好朱家后人不做，非要以皇族身份去侍候一个商人之后！”

　　万其祥陪着笑脸，心里却大不以为然。这皇帝也未必就非得血统纯正的人才能做了，当初大明开国皇帝朱元璋可不也只是一个快饿死的小和尚？

　　在那发泄了会，夏侯清心里稍稍平和了些：“苟阿思那边做的怎样了，有段时候没有消息了？”

　　万其祥赶紧回道：“将军，小人正想着和大人说这事呢，苟阿思自从被将军从京城救出来后，依旧用慧通法名游迹河南等地，发展会众，目前仅在河南一地，我罗汉普渡堂就有了十余万的会众了。若是再算上周边，小人估计只怕不下二十万众。”

　　喜色从夏侯清眼中一闪而过：“二十万众，好，好得很。这就是咱们的主力。我自督军数万，河南六营又无人不敢不听我之号令，一旦起事，就是风卷残云之势！只要鼎定河南，天下局势几乎可定。

　　百战军里，石达开、李世贤等部在印度，谢逸、张荣沅等部在日本，司马启明、李秀成等部在朝鲜，左宗棠部在新疆，候明部在关外，余者司徒定远、沈淇元等等都各自驻扎边境，河南周围几无强敌。拿下河南，趁着张震不在京师，则我军进可以取京师，退可以自保河南。我命你重修洛阳八关，进行的如何了？”

　　“回将军话，谷关、大谷关、广成关、伊阙关、缳辕关、旋门关、孟津关、小平津关这洛阳八关大部修复完成！”

　　“好，八关修复，拱卫洛阳，我军就有了立身之本！”夏侯清放声大笑：“张震要到明年六月才会回到京师，此正是我等动手良机。京城虽有李鸿章、李汐瑜等人留守，可这二人威望焉能服众？我料李鸿章必是棵墙头草，只要我军大捷，李鸿章决然打开京门，迎我入京，天下大势，已在我的掌握之中！”

　　万其祥陪着笑脸连声奉承，心中却有一些打鼓。这位将军大人未免把造反看的太简单些了，真要那么容易只怕天下早大乱了。

　　以往将军总说洪秀全一个落地秀才，尚能做出这样大事，更何况夏侯清手握军权，又哪里比不上一个落地秀才？

　　记得自己才认识将军的时候，将军不是这个样子的那？虽然总说朝廷负他，可从来没有流露过造反意思。偏偏上次去了趟京城，回来之后就好像换了一个人似的。

　　这其中只怕大有古怪，也就不是自己这种身份的人能够了解的了……

　　……

　　“大人，博敦大人求见。”

　　李鸿章点了点头，让下人请博敦在客厅侯着，自己洗了把脸，拿了一碗茶水在嘴里漱了漱，吐了，整了一下衣服，慢慢走了出去。

　　见到李鸿章出来，博敦赶紧站起，迎着李鸿章坐了下来，说道：“李大人，本季军粮大部运到，这是物资详单，请李大人过目。”

　　“放这吧先，坐下说话。”等博敦坐定了，李鸿章拿起详单看了会，忽然眉头皱了起来，指着上面说道：“这里怎么回事？陕西那里为何运了双份？”

　　博敦苦笑了下：“李大人，陕西那的军粮，本来是从安徽运送去的，可是经过河南的时候，却莫名其妙被夏侯清将军截留下来。职下前去交涉，夏侯清将军说前年尚且亏欠他军粮，这次他又多了数万士兵，军粮不足，因此运往陕西的军粮就被扣下了。职下还想争辩，谁想夏侯清将军勃然大怒，指着职下鼻子骂道，说职下这官都是他给的，现在难道还想忘恩负义，还想爬到他头上拉屎不成？之后又把职下轰了出去。”

　　李鸿章在那沉吟着，博敦却忽然大声说道：“李大人，职下以为夏侯清必反！”

　　原本以为李鸿章会大惊失色，谁想到李鸿章却只淡淡笑了一下：“博敦那，我知道你心里对夏侯清有怨气，可夏侯清是跟着皇上打天下的，最是忠心耿耿那！”

　　“李大人，博敦绝对不会因为一点私怨而诬告朝廷重臣！”博敦毫无惧色，大声说道：

　　“当初博敦不过一个落魄满人，是夏侯清把博敦推荐给陛下的，承蒙陛下不嫌弃我的满人身份，委我以重任，这才有了博敦今日。按理说夏侯将军是职下恩人，职下本应以恩人之礼待之！可是事关朝廷社稷安危，博敦不敢有任何隐瞒。哪怕被天下指责职下忘恩负义，可为了天下太平，职下也顾不得许多了。

　　大人，博敦督办粮草，个中一些状况最是清楚，捻党之乱，夏侯清奉命平叛，博敦往来安徽河南之间催运粮草，战况最是清楚，捻党之乱虽然声势颇大，可是按照百战军的实力，顶多一个月的时间就可以平定，偏偏夏侯清一会打，一会停，等到彻底平叛成功，足足多用了一倍的时间，而在这段时间里夏侯清以各种借口索要的粮草足够数万大军吃上几个月的！

　　夏侯清驻军河南，每月月初第一件事就是派专人来问职下要粮草物资，职下专门算了一下，按照夏侯清的兵力来说，目前囤积的粮草只怕一年都吃不光。职下好奇，专门去河南看了一次，谁想到一看之下，夏侯清已经拥军不下六七万众那！大人，未经朝廷允许私自扩军，这是何等罪名，只是何等无法无天！”

　　李鸿章微微笑着：“这事我也知道，可河南不是今天那里有匪祸，就是明天那里有乱民，说不定是夏侯清心里想着朝廷，一时心急，这才没有经过朝廷允许扩军的呢？”

　　“捻党已灭，哪里来的匪祸乱民？博敦斗胆猜测，这都是夏侯清在那养匪自大！”博敦厉声而道：“借匪祸之说，扩充军力，借乱民之说，私截军粮，条条都是死罪！李大人如此为夏侯清开脱，难道，李大人也是同党吗？今日博敦既然敢以实情相告，早已把生死置之度外，李大人不妨拿着博敦脑袋前去夏侯清那里！”

　　“博敦，你是一个忠臣，可这朝廷上下，难道只有你一个忠臣吗？”李鸿章一点生气的样子也都没有，还是在那慢吞吞地说道：

　　“夏侯清派人来到京城，上下贿赂钱财，以为隐蔽，其实我早就已经知道了。朝廷里那些大臣谁都没有收这钱，可唯有一个人收了，你知道这人是谁吗？”

　　看到博敦茫然摇了摇头，李鸿章淡然一笑：“那人是我，还足足收了一万！”

　　博敦有些迷茫，既然收了钱，却一点也不隐瞒，李鸿章究竟是个什么意思？李鸿章掸了一下自己衣袖，不紧不慢说道：

　　“夏侯清反还是不反，这点我比你更加清楚，我收钱，也未必不反，我不收钱，他也未必会反。眼下陛下不在，我身上责任重大的很那。

　　你说运往陕西的军粮，被夏侯清给扣押住了。可是你知道这批军粮后来下落吗？你不知道，我可以告诉你，这批军粮又被夏侯清送去陕西了！

　　没什么好吃惊的，驻守陕西的乃是俞锋，夏侯清的老搭档了，河南有变，对夏侯清造成最大威胁的就是俞锋所部，陛下曾经说过，俞锋这人平时不显山不露水的，可是能用兵，擅用奇兵，陛下知道，夏侯清同样也知道。夏侯清真要想反，必须先处理掉俞锋所部，否则夏侯清朝着京师用兵，只怕连老家都会被俞锋抄了。

　　俞锋所部没有吃的，怎么办？好啊，这个时候夏侯清把自己的军粮运去了，俞锋岂有不感激道理？拉拢住了俞锋，夏侯清又有了几分把握。”

　　博敦似乎明白了些：“这么说俞锋也有可能反？”

　　“俞锋是不会反的，他跟随陛下久了，忠心不在你博敦之下，这点陛下知道，所以安排俞锋在陕西，夏侯清也更加清楚。但为什么还要这样？夏侯清是想早谋反的时候，为自己争取一些同情罢了，只要俞锋不对河南用兵，甚至是有些迟疑，就等于为夏侯清争取到了足够时间。”李鸿章微微笑着说道。

　　“陛下安排俞锋在陕西？”博敦喃喃重复了一遍这话，忽然明白了一些什么：“李大人，难道陛下早就对夏侯清有所防备了吗？怪不得，怪不得，我明白了！”

　　博敦忽然灵光闪现，大声叫了出来：

　　“我终于明白了，为什么从湖北运往河北等地的粮草非要饶个圈子，从陕西方向走，而且督运粮草官员，到达陕西以后任务也算完成了，剩下的由陕西地方负责押运，这是因为……”

　　李鸿章“嘘”了一声：“俞锋驻扎在陕西，归其直接指挥的，名义上只有两万余人，实际上，有些事情还是不要说的太明白的好。”

　　“陕西八营，湖北八营，李大人，博敦彻底明白了。”博敦脸上终于露出了笑容：“博敦无能，还在那里杞人忧天。”

　　李鸿章淡淡笑着：“朝廷里如果多些你这样杞人忧天的，那朝廷必然上下一心，可还有一点你不明白，陛下根本不想用武力解决夏侯清，为什么？国内现在太平的很，忽然起了兵变，会在百姓和朝廷之间造成恐慌。监视住夏侯清的兵力，不到万不得已，陛下不会下令动用的，其中玄机以后你就会知道了。”

　　说着站了起来，在那来回踱了几步：“眼下朝廷里有五股势力，其中两股是军方的，也就是所谓的内军和外军之分，目前已经大有好转，随着军队制度进一步完善，这个问题几年之中就会得到彻底解决。

　　剩下的，就是文官系统了。莫黑大人久随陛下，深得陛下信任，这是第一股势力；第二股，是方玮明方大人的势力，咱们朝廷的军工科技底子，说的重些是方玮明大人扎下的，许多人才也都是方大人从西方国家请回来了，因此方大人也拥有很高威望。至于剩下的那一股势力，恐怕就是我李鸿章的势力了。”

　　李鸿章一点也都不想隐瞒什么：“这三股势力中，属我李鸿章的势力最小，可有一点我是明白的，所谓的势力，都是陛下给的，陛下想给你就给你，想收回去就收回去。这点不光我懂，莫大人和方大人也懂，陛下更加清楚。原本这三股势力同时存在着，能够互相平衡，互相压制，这点也是陛下希望看到的。

　　可是现在有人不愿意这样了，于是想要打压掉另两股势力，怎么办？这人就想了一个办法那，好办法，绝妙的办法！”

　　听着李鸿章带着讥讽的口气，博敦隐隐明白了什么。这是朝廷最高权利者之间的博弈，已经不是自己这样的人能参合进去的了。

　　可是博敦忽然觉得，这一切都是有人安排好的，而这个安排的人，不是李鸿章，不是方玮明，也更加不会是莫黑。

　　陛下，陛下一直都在默默注视着一切。博敦在那想着，李鸿章站起身来拍了一下博敦肩膀：

　　“博敦，现在陛下不在京师，如果我猜的不错，夏侯清就是想要利用这个机会，可是夏侯清一定不会想到的，有个人很快会让所有人都感到震惊了……”



　　第487章 平叛（一）

　　“将军，河南方面运来了军粮！”

　　俞锋合上书本，有些疲倦的站了起来：“河南？是谁押运来的？”

　　“回将军话，是夏侯将军亲自押送来的。”

　　“夏侯清？”俞锋吃了一惊，在那想了一会，转头吩咐弄几个好菜，再烫一壶酒来，自己整了一下衣衫，正想迎出去，夏侯清的声音已经从外面传了进来：

　　“俞兄，兄弟可来看你了啊！”

　　随着这声声音，夏侯清大步走了进来，这几年下来，夏侯清似乎已经变了性子，不再是过去那样总阴沉着一张脸，好像谁都不放在眼里的样子了。

　　俞锋也笑着把夏侯清接进，请了坐下：“夏侯兄，怎么我的军粮要你送来了？再说了，也不用你堂堂夏侯将军亲自押送。”

　　“你我之间那是何等关系，就算夏侯清亲自送一趟又有何干？”夏侯清笑容满面，接过递上来的茶水喝了一口：“俞兄，听说你这军粮迟迟没有送到，做兄弟的心里为你担心的很，当兵的饿着肚子那可容易引起兵变，虽然兄弟那里也不如何富裕，可还是想着办法挪出了一批军粮来，你老兄就先用着吧。”

　　俞锋先行谢了：“还好，虽然军中存粮的确不多了，但还可以支持上一段时候，夏侯兄大仁大义，俞锋心里记得了。前段时候还有人在那传谣言，说什么是夏侯兄截留了军粮，简直一派胡言，这军粮乃是朝廷运送来的，试想有谁敢擅自截留？”

　　夏侯清面上神色微微变了变：“简直就是在那造谣，再给我夏侯清几个胆子，我焉会做出这样的事情出来？俞兄千万不要听信小人挑唆。”

　　在那说了一会，回报酒菜已经准备好了，俞锋请着夏侯清一起用些，夏侯清也没有客气，随着俞锋来到酒席前，喝了几杯，只选当初战场上的事情说着，过了一会，夏侯清忽然长长叹息一声：

　　“俞兄，做兄弟的为你不值那。想你俞兄战功卓著，哪点逊色于别人？虽然封了个后军大将军，一等武扬侯，可结果也只能猫在陕西。再看看石达开那些人，一个个都在外面征战，只怕再要不了几年，这些人的战功就已经远远超过于你，说不定就要封公爵了。”

　　俞锋淡淡笑了一下，也没有说话。夏侯清忽然从怀里摸出一这铁盒，放到俞锋面前，俞锋打开一看，里面是枝粗大人参。正在那里诧异，夏侯清却说道：

　　“俞兄，听说令堂身体不好，大夫开的单子里写明了需用人参滋补，俞兄也在那里到处购买。这支人参是我托人从关外带来的，就当我们这些做晚辈的一些心意吧。”

　　俞锋倒是怔在了那里，要送些金银之类的东西，自己绝对不会收下，可这人参……俞锋真的想不出，夏侯清是怎么知道自己正在那里寻找人参的。

　　“夏侯兄，多谢，多谢，这份礼物实在是太重了……”

　　“晚辈孝敬伯母的，有什么重不重的。”夏侯清摆了下手，浑不在意，和俞锋捧了一杯，喝干后抹了抹嘴：

　　“俞兄，你说咱们眼下也算是太平盛事了吧？假如，我是数假如啊，假设当初你是百战军的，我是满清的，咱们关系还是现在这样关系，你说你会不会打我？”

　　俞锋沉默在了那里，哪里会想到夏侯清问出这样问题？在那默默喝了会酒，轻声说道：“别的我不能保证，可有一点，俞锋绝对不会对你夏侯兄率先动手，绝对！”

　　夏侯清放声大笑起来，抱了抱拳：“多谢，多谢，我夏侯清也绝不会对你俞兄动手，今日喝的有些多了，告辞，他日咱们兄弟再见！”

　　说着站了起来，跌跌撞撞的，好像真的喝醉了，非得亲兵扶着才能勉强出去……

　　看着夏侯清的背影，俞锋转动着手里空了的酒杯，一句话也没有说，就这么一直坐到了半夜，门外护卫进来，神色慌张：

　　“将军，快迎架，陛下，陛下来了！”

　　“什么？”俞锋猛然站了起来，陛下？陛下现在不是正在日本？怎么会在这个时候，忽然出现在了自己的军营之中？

　　“臣后军大将军，一等武扬侯俞锋，参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　张震在莫黑等人的陪同下阴沉着脸走了进来：“免礼，不要声张我已经回来了。”

　　俞锋赶紧请陛下坐了下来，然后让亲自贴身护卫出去，不许任何人进来。

　　张震接过部下递来的茶碗喝了几口，喘息了下：“我回来，国内除了你还没有任何人知道，一路海路陆路，星夜兼程，这才赶到。夏侯清是不是日间来过了？”

　　“是的，陛下。”俞锋老老实实地说道：“夏侯清的确来过，是给职下送来了军粮。”

　　“军粮，军粮要他夏侯清送吗？”张震冷笑了声：“来的路上，我已经接到了密报，夏侯清私截军粮，意图谋反，你知道他为什么要给你把军粮送来吗？”

　　“知道。”俞锋一点也没隐瞒：“夏侯清一旦谋反，想让职下按兵不动，这样他就可以直取京城，而不用再管后方！日间夏侯清也曾经这么试探过职下了。”

　　在那迟疑了下，又把夏侯清送给自己的那枝人参拿了出来：“陛下，夏侯清在军中，在京城恐怕广有耳目，职下的母亲生病需要人参，没有几个人知道，但夏侯清偏偏知道了，于是就把这颗人参送给过来。”

　　“不是夏侯清在京城里有耳目，而是朝廷里有人在暗中帮着他。”张震接过人参，看了下，冷笑了声，又把人参重新交给了俞锋：“既然人家送给你了，收下吧，别浪费了，权且当是朝廷给你母亲治病用的好了。好了，说下目前布置。”

　　“是，陛下。”俞锋收好了人参，拿出地图：

　　“目前河南驻有六营大军，名义上统归夏侯清节制，但没有朝廷命令，夏侯清无权调动一兵一卒。不过六营之中，有两营指挥是夏侯清的人，又有两营指挥有可能会投靠夏侯清，其余虽然可以肯定是忠于朝廷的，但由于都是才招募进来的新兵，所以战斗力不强，一旦夏侯清真的谋反的话，恐怕在平叛中会很快为夏侯清击溃。

　　而且夏侯清已经把本营扩充到了六万五千余人，全部火器武装，炮营也在夏侯清的掌握之中，实力相当强悍，这也是夏侯清胆敢肆无忌惮，公然流露反叛意思的本钱所在。

　　而在我们这方，陕西驻有八营，湖北同样驻有八营，按照陛下之前密令，陕西八营已经全部归我节制，同时四川方面的两万百战军主力也早就秘密进入陕西，因此即便不动用湖北、安徽等地力量，仅陕西一地我军可动用兵力已经达到十六万，其中主力十万，新军六万，又拥有火炮二营，完全有能够在短时期内击溃叛军！”

　　“安排妥当，甚好。”张震点了点头，随即说道：“但我需要的是用最小的代价，平叛成功，甚至能不打仗最好，毕竟战端一开，会严重波及到各地正常的经济和地方秩序，况且河南之军，都是朝廷军队，自己人打自己人这样的事情我不太想看到。”

　　俞锋和几员亲信将领面面相觑，这个时候莫黑不紧不慢地说道：“陛下，那就让臣去罢。”

　　眼看所有人的目光都投到了自己身上，莫黑还是不温不火的在那说着：“俞将军，陛下很久之前就已经有了一些安排，莫黑不过是按照陛下安排去做而已，这次我去，不要一兵一卒，必可生擒夏侯清，以安天下军民之心。”

　　俞锋听了大惊失色，却听张震说道：“莫黑，不要把什么功劳都往我身上推，你这是自己早就想好怎么对付夏侯清的，说说我们应该怎么配合你。”

　　“陛下过奖，臣有今天都是因为陛下提携。”莫黑回身对着陛下施了一礼，说道：“俞将军，你要做的是集中数万兵力，埋伏于河南、陕西边境，我明日就行起身，五日之后，你迅速带着全部军队直插河南，务必于两日里到达洛阳，为陛下朝廷立一大功！”

　　虽然不知道莫黑有了什么安排，但俞锋点了点头：“莫大人，七日后我必定到达洛阳！”

　　张震坐在椅子上，晃动着身子，眼睛闭在那里，好像已经睡着。该解决了，一些朝廷之中存在的隐患到了该解决的时候了，但却并不是仅仅只有夏侯清一个人而已……

　　……

　　当莫黑出现在夏侯清面前的时候，夏侯清整个人都傻在了那里。这个时候的莫黑，应该正陪着张震在日本！

　　“不要惊慌，是陛下让我回来的。”莫黑拢着双手，自己坐到了椅子之上：“陛下已经接到密报，知道国内会出事情，所以就先派我回来了，陛下大约两个月之内就能到达京师了。”

　　夏侯清挥手让大营里的人都走了出去，冷冷看着莫黑：“莫大人，我应该叫你莫大人，还是叫你兄长？”

　　“叫什么都是一样的，叫我兄长吧，毕竟，你已经很多年没有这么叫过我了。”莫黑说这话的时候，似乎有些动情。

　　“兄长，兄长。”夏侯清叹息着反复品位着这两个字：“你我本都姓朱，可现在却不得不隐姓埋名，一个姓默，一个姓夏侯，荒唐，荒唐，你我朱家子孙，皇室后裔，却落得今天这般下场！”

　　“你还在想着恢复大明吗？”

　　“为什么不能想！”夏侯清蓦然大叫起来：“这天下本来就是我们朱家的，昔日洪武帝北进中原。‘驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民’，以此来感召北方人民起来反元。洪武帝应大流，凭借其雄才大略、先取山东，撤除元朝屏障；进兵河南，切断蒙元羽翼，夺取潼关，占据蒙元门槛；然后进兵大都，这时蒙元势孤援绝，不战而取之；再派兵西进，山西、陕北、关中、甘肃席卷而下。北伐大军按计而行。徐达先取山东，再西进，攻下汴粱，然后挥师澧关。洪武帝坐镇汴梁。于金陵称帝，国号大明，年号洪武。洪武元年，各路大军沿运河直达天津，占通州。元顺帝妥欢贴睦尔率后妃、太子和大臣，开健德门逃出大都，经居庸关逃奔上都。明军进入大都，蒙元至此灭亡，兄长，你说这天是谁的？”

　　夏侯清看起来甚是激动：

　　“尔后朱棣谋反，夺建文帝业，建文帝被迫逃出京城，至此后人流落民间。大明虽败于满清之手，可我朱家后人还在，你我还在！江山本就应该是我朱家的，可张震推翻满清，却和满清一样窃据我朱家江山，何也！难道这江山不应该还给我们吗？”

　　“兄弟，兄弟。”等到夏侯清发泄完了，莫黑长长叹息一声：“难道到了现在，你还活在虚幻之中？朝代更迭，这是历史大流，难道咱们朱家的人就非得当皇帝不可？难道当今大皇帝陛下推翻满清，非要把这个江山再还给咱们？洪武帝推翻蒙元，可也没有想着要把江山还给姓赵的啊，难道洪武帝也是篡权奸臣？”

　　“你，你这是大逆不道！”夏侯清指着莫黑，大声吼了起来。

　　“既然你叫我一声兄长，你就听我把话说完。”莫黑显得非常平静，淡然说道：“当今陛下，英明神武，号令一出，天下归心。如果是个昏聩的君主，不用你说，我也会协助你把这江山重新夺回来的，可陛下不是，你这么做等于是把自己往火坑里推！

　　我知道你手里拥有几万大军，可你真的认为靠着几万大军真的能够成功？朝廷有上百万的军队，就算你真的侥幸夺取京城，陛下一弹指间，百万大军就能把你碾为齑粉！就算你真的夺取了天下，天下百姓也不会服你，迟早都还会再推翻你！

　　不要以为皇帝的位置是好做的，你没有这个能力，我也没有这个能力，咱们唯一要做的，就是当一个朝廷的忠臣！朱家传到咱们这一代，就只有咱们兄弟俩了，不要断了朱家香火，好好活下去罢。只有你放弃造反念头，我保证在陛下面前恳求留下你的一条生路！”

　　“恳求？”夏侯清不断冷笑着，死死盯着莫黑：“我是洪武帝的后人，是皇室后人，张震是个什么东西？不过是个奸商后代，你要一个皇家的人却恳求一个奸商？兄长那，你不是我朱家子孙，不是！”

　　说着转过身走进内室，过了一盏茶的功夫，又走了出来，可是夏侯清身上的装束已经变了。

　　夏侯清脱去了百战军军服，换上的，是一件黄色龙袍，是一件明朝时候的龙袍！

　　“兄长，看到了吗？你看看，看看，这是我大明龙袍，大明的！我穿着怎么样？像不像一个君临天下的君皇？”夏侯清大声笑着，然后又把一件衣服放到了莫黑面前：

　　“兄长，我也帮你准备了一件，只要我夺取了江山，我封你为王爷，王爷！河南、山东、江苏、安徽，你想要什么封地，我就给你什么封地，刚才你有一句话说对了，朱家就我们兄弟两个人了，你是我兄长，我不会亏待你的！”

　　看着夏侯清为自己准备的衣服，莫黑有些苦涩地笑了：“兄弟，就凭你这一句话，就凭你心里还有我这个兄长，等平叛成功之后，我会保着你有一具全尸的！”

　　“你？你？”夏侯清好像在那看着一个白痴一样看着莫黑：“你连一个兵都没有带，你凭什么来平叛？凭你那张嘴吗？没用！这军营上上下下都是我的人，我让你活你才能活，我让你死你就必须死！”

　　说着，好像对莫黑已经完全失望了：“来人，把莫黑莫大人给我请下去，莫大人累了，需要休息，没有我的命令，任何人都不许放他出来！”

　　当莫黑被押到门口的时候，忽然回过了头：“兄弟，现在收手，还有机会，我不想看着你死在我的面前！”

　　夏侯清没有理他，只是痴痴地看着自己身上的这件龙袍。

　　洪武帝灭元称帝，国号“大明”，前后共经历十二世，十六位皇帝，国祚二百七十六年，至崇祯年间，因为连年灾害，明廷因财政破产，无力镇抚，百姓纷纷揭竿而起，后金的军队也突破长城防线，五入关内。崇祯十七年，李自成率军攻克北京，崇祯帝自缢，同年清军入关。

　　南明朝大臣拥立明朝宗室建立几个政权，史称南明。吴三桂将永历帝绞杀于云南昆明，南明灭亡。台湾郑氏政权继续沿用永历年号，清政府派施琅进攻台湾，郑氏投降，监国宁靖王朱术桂自杀殉国。

　　至此，大明王朝终于结束了自己的历史使命，而满清，却把曾经属于大明的江山篡夺到了自己手上。

　　张震推翻了满清，可那又有什么用呢？在夏侯清看来，不过是帮自己铺平了道路而已！

　　现在，该自己来了，大明的江山，势必在自己手里重新恢复，如果祖宗在天上有灵的话也一定会为自己感到自豪的，大明的江山永远也都不会亡的……



　　第488章 平叛（二）

　　整座军营，因为夏侯清的命令而全部封闭！

　　叛乱已经无法避免，在河南，六万五千叛军主力正在集结，河南左右二营，皆开始向以夏侯清为中心的中营方向运动，前后二营似乎也隐隐察觉出了什么，但二营指挥采取了观望态势。

　　独立火炮营也被夏侯清牢牢掌控在了手中，叛乱，只等待着最后命令的下达，中华大地极有可能再度陷入到战乱之中。

　　唯一旗帜鲜明，坚定的站在朝廷这一方的河南武装力量只有一个新兵营。新兵营从人数上来说异常庞大，兵力达到了五万人众。朝廷派，或者更加准确的说应该称为皇帝派，在新兵营里占据了绝对优势地位。

　　这些新兵无限忠于朝廷，无限崇拜自己的大皇帝陛下。在他们眼里，任何对于皇帝陛下的背叛都是无法得到饶恕的。

　　这些新兵也察觉到了河南不一般的变化，河南独立炮营，以半个营的力量，炮口对准了新兵营方向，同时，一些手持夏侯清手令的军官开始进入新兵营，企图接管新兵营指挥大权。

　　“夏侯将军节制河南诸营，但无权调动兵力，无权任命罢免六品以上官员，必须要有朝廷的正式调令才行。”看完夏侯清的手书，河南新兵营指挥李升平平静的把调令重新推了回去，看了一眼身边的副指挥廖峻：“廖指挥以为如何？”

　　廖峻拿着一块木头也不知道在那雕刻着些什么：“我和李指挥的意见是一样的。”

　　夏侯清派来的那名官员，做梦也想不到在河南地界，居然有人违抗夏侯将军的命令，在那怔了半天还没有反应过来，在了怔了好久才厉声说道：“你们敢违抗夏侯将军的命令吗？难道不怕被杀头吗？”

　　“夏侯将军只能罢免六品以下官员，六品以下官员他也没有斩杀权利。”李升平还是那样的淡然从容：“请回吧，如果有朝廷手令，我等自当遵循。”

　　那官员在那傻愣了半天，这才撂下几句狠话愤然而去。

　　廖峻放下了手里正在雕刻的东西：“夏侯清要反了。”

　　“早就要反了，也该反了。”李升平端起茶碗喝了一口：“炮营已经把炮口对准了我们，随时都可以炮击我军大营，不过现在最主要的，还是前后二营的态度，左右二营指挥皆是夏侯清的人，夏侯清若反，左右二营必反，一旦前后二营也把持不住加入反叛，则河南局势将变得不可收拾，廖指挥有什么好的办法没有？”

　　“夏侯清反，河南不反，河南若反，我等唯死以报朝廷而已！”廖峻眼中看不到什么悲哀害怕，坦坦荡荡说道：“其实前后二营的钱指挥、冯指挥，还是效忠朝廷的，不过这二人长久以来跟随夏侯清，多少还是有些畏惧夏侯清的领兵能力，若是在这个时候，能有一些推力让其二人坚定心志，或许不会出现最糟糕的局面。”

　　在那想了一会，李升平忽然站起来说道：“集结全营司尉以上军官，我要训话！”

　　当新兵营所有司尉以上军官被集结起来之后，出现在他们面前的李升平指挥，廖峻指挥看起来和平时有些不太一样，这二位指挥脾气相仿，平时不太喜欢穿着军装，可是这一天非但军装整齐，而且指挥军刀也特意悬挂在了腰间。

　　看着这些年轻的军官，李升平的声音并不是很大：

　　“诸位，河南最近发生了什么事情，想来你们也都知道了些，有个人过不习惯太平日子，所以想要造反，不怕告诉你们，现在炮营的炮口已经对准了咱们。那位炮营指挥孙朝，是夏侯将军的嫡系亲信那。只要夏侯清一声令下，咱们新兵营就会陷入到火海之中，而外面的那些夏侯清的人马，就会趁势掩杀进来。诸位，你们说怎么办那？”

　　“李指挥，我等皆是朝廷军官，唯效忠朝廷而已，除此之外不做它想！”

　　“李指挥，新兵营全体上下，准备为国效忠，唯死而已！”

　　那些军官并没有什么畏惧，一个一个大声说道。

　　李升平点了点头，嘴角露出一些笑意：“既然大家都已经决定了，那我也没有什么可以多说的了，全营分发武器，备战！”

　　整个军营都因为这个命令而忙碌起来，军火库被打开了，那些武器一一分发到了士兵们的手里，所有的人都知道这意味着什么。

　　没有人慌张，没有人害怕，尽管这些新兵从来没有上过战场，但这一切对于他们来说似乎顺理成章一般……

　　“对我们威胁最大的，就是那个孙朝的炮营。”看着忙碌的军营，李升平淡淡说道：“必须要想办法解决掉炮营，才能把局势朝咱们这扭转一些。我心里有个想法，趁着他们还没有完成准备的时候，今夜派人突袭炮营，收缴炮营武装！”

　　廖峻眼神里露出一些担忧之色：“没有得到朝廷命令，擅自行动，罪名也和谋反一样，恐怕……”

　　“这样的谋反，总比夏侯清那样的谋反要好，他日朝廷追究下来，就拿我是问吧，况且一旦缴除炮营武装，只怕夏侯清也就不敢轻举妄动了。”李升平深深吸了口气：“廖指挥，今夜我亲自率军突袭，新兵营就拜托你了，等我发出信号，你立即派遣部队增援，全面控制，同时，立刻派人飞马报知朝廷！”

　　“以什么为号？”

　　李升平朝着军营里看去：“刺刀龙旗！”

　　是夜，百战军河南新兵营首度出击。

　　这是一个绝对大胆的想法，无论成功或者失败，做为新兵营的指挥，李升平似乎看起来都有掉脑袋的可能。

　　人，总是要给自己留下一点什么的，尤其像自己这样久随陛下的老部下，生死并不是自己一生中主要考虑的。

　　那些第一次走上战场的新兵们，所表现出来的镇定、沉稳，在李升平的眼里就如同那些久经沙场的老兵一般。

　　夜色森森，今夜似乎老天也要给这里一些神秘感一样，月亮也都隐藏到了云层后面，而在对面的军营里，除了一些零星火光，居然一点动静也都没有。

　　“孙朝从来都不是一个合格的军官，他只是一个合格的奴才。”李升平微微笑着，忽然笑容收起厉声而道：“传令，夺取炮营！”

　　无数的火把忽然亮出，把黑夜照耀的如同白昼一般，厮杀声打破了夜色沉寂，这里一瞬间就变成了一个巨大的战场。

　　说战场也许有些勉强了，那些冲上去的士兵，甚至没有遇到任何抵抗，就已经成功夺取了炮营前阵。

　　炮营里的那些士兵，乱哄哄的从自己的军营里走了出来，根本就不知道发生了什么事情，一直等到枪口对准他们的时候，这才显得惊恐失措。

　　整个炮营，在短短的一个多时辰里，已经完全控制在了新兵营的手中，进展之顺利就连李升平自己也都没有想到。

　　孙朝被押到李升平面前的时候，满脸的不知所措，仅仅穿着单薄内衣的这位炮营指挥，浑身哆嗦地对着李升平不断大喊大叫。

　　“不用再叫唤了，我知道这是杀头罪名。”李升平微微笑着：“等到这次事件了结之后，我会捆着自己，去向陛下请罪的。”

　　一队一队炮营俘虏被押到了指定地点，不过从这些“俘虏”的脸上，并看不出什么沮丧，被自己人打败并不是什么耻辱的事情。

　　黑夜渐渐散去，晨曦浮现，李升平看了看逐渐平静下来的炮营，然后缓缓说道：“发信号，升刺刀龙旗！”

　　一面巨大的刺刀龙旗，缓缓升了起来！

　　这是信号，而这一夜，也是河南新兵营最光荣，最值得记住的一天。

　　援军迅速增援上来，炮营局势得到完全控制。

　　几乎就在同一时刻，廖峻也出现在了河南驻军前营之中，前营钱指挥，后营冯指挥，当看到廖峻的第一时间，就已经明白这位新兵营指挥来此的目的。

　　抉择，该做出抉择了。

　　钱指挥和冯指挥笔直的坐在那里，谁也没有说话，廖峻手里还是捧着那个没有完成的木雕，似乎全部精力都已经集中在了这个木雕之上。

　　反叛？还是效忠朝廷？

　　眼角的余光落到了前后二营指挥身上，能够看到两位指挥紧张的把手握成了个拳头，然后又松了开来，接着再握成拳头。

　　终于，钱指挥站了起来，叫过了自己的部下，用干涩，但却再也没有迟疑的声音说道：“升，刺刀龙旗！”

　　“升，刺刀龙旗！”几乎就在同一时刻，冯指挥也下达了同样的命令。

　　廖峻笑了，他知道这二位指挥会做出这样抉择的，他们都是帝国的军人，他们忠诚的，应该是这个国家，而不是某个野心家……

　　……

　　同时，河南中军大营。

　　夏侯清对着镜子照了很久，似乎非常满意自己的这身穿戴。

　　大明王朝的继承人，朱家恢复祖业的传奇英雄，这些名号很快就会落到自己身上，自己的名字将在史书里万古留芳。

　　还有一个时辰，最后一个时辰！

　　反心已下，反旗也已经做好，士兵们正在集结，将领们正在紧张调度，一个时辰之后，中华大地将会因为河南的枪炮声而震动。

　　兵锋直指京师，天下可以克定！

　　万其祥来了，被押解过来的还有莫黑，终究这人是自己的兄长，自己要让兄长亲眼看着，自己是如何起事的，自己是如何取得整个天下的！

　　“兄长，我的这身衣服如何，是不是和我很般配？像不像个大明天子的样子？”夏侯清特意走到了莫黑面前，炫耀着自己这身崭新的龙袍。

　　莫黑脸上表情有些干涩：“我看过了，我也说过，你不适合穿龙袍，你只适合穿戴着百战军军服，为陛下为开疆拓土。兄弟，放弃吧，放弃，你还有活命的机会。”

　　夏侯清笑了起来，自己这位兄长真的傻了，难道到了这个时候，自己还会放弃？

　　这个时候，夏侯清忽然发现，一滴眼泪，竟然从莫黑的眼中流了下来。

　　眼泪？这位从来没有任何感情的莫黑大人居然也会流眼泪？

　　夏侯清有些吃惊，莫黑擦去了那滴眼泪，无奈，悲伤：“我只有你这么一个兄弟了，朱家只剩下了我们两人，只要有一丝可能，我都想让你活下去……”

　　夏侯清根本就不知道莫黑在说什么，然后，夏侯清看到，莫黑缓缓地背转过了身子……

　　……

　　“陛下，我军集结完毕！请陛下出营！”

　　“请陛下出营！”

　　所有叛军将领，全都集中在了夏侯清营帐之外大声叫道。

　　门开了，有人走了出来，但走出来的，不是他们的“陛下”夏侯清，而是莫黑！

　　叛军将领们面面相觑，谁也不知道发生了什么事情，莫黑看着这些叛军将领，语气低沉：“陛下不在这里，陛下现在正在陕西！”

　　一阵窃窃私语，从这些叛军将领的嘴里发出！

　　莫黑就从这些叛军将领身边走了过去，有人把手神到了腰间刀柄上，可看着莫黑的样子，却又悄悄缩了回来。

　　莫黑的脚步沉稳从容，在他身后跟着的，是手里捧着一个木箱的万其祥。

　　这些叛军将领，就这么眼睁睁地看着莫黑从自己身边走过，没有一个人有什么动作，究竟发生什么事情了？

　　那些已经集中起来的中军士卒，看到自己的长官，跟随在一个穿着朝服的官员身后，出现在了自己面前，一个个都屏住了呼吸，没有一点声音。

　　莫黑走到了那张点将台上，看了一眼升起来的叛军旗帜：“我记得，百战军的军旗应该是刺刀龙旗那？”

　　说着叹息了声，声音并不是很大：“你们中的有些人也已经猜测到了，今天会发生什么事情，是啊，你们的夏侯将军想要谋反了。谋反那，在天下太平的时候想要谋反。”

　　“莫黑，你闭嘴！”一个夏侯清的亲信一下跳了上去，厉声说道：“莫黑，这天下本就该当是我主的，你在这蛊惑军心，难道不怕我拿下你的首级吗？”

　　莫黑！这人是朝廷第一重臣莫黑！士兵们起了一阵小小骚动。

　　莫黑看了这将领一眼：“这天下的主人姓张，大皇帝陛下张震，没有人可以取代，谁都不可以，至于夏侯清……”

　　莫黑的声音有些哽咽：“万其祥，让他们看看夏侯清！”

　　万其祥打开了那个箱子，当箱子里的东西出现在众人面前的时候，更大的惊呼和骚动在这军营之中出现：

　　夏侯清的人头！

　　那将领朝后退了一步，根本无法相信自己看到了什么，好久，猛然抽出了宝剑，恶狠狠地盯着莫黑，随时都会把手里的剑刺到莫黑的身体里。

　　“放下吧，不要再死太多人了。”莫黑眼中写满了哀伤，但语气坚定从容：“夏侯清已经死了，你们没有希望了。你。”莫黑随手点向了一名士兵：“你当兵的时候，誓言是什么？”

　　那个士兵怔了下，大声说道：“效忠陛下，强盛国家；帝国军人，至死不渝！”

　　“效忠陛下，强盛国家；帝国军人，至死不渝！”莫黑喃喃念着，声音稍稍抬高了些：“你们都是帝国的军人，我只希望你们记得自己的誓言，永远不要违背，永远不要当国家罪人。诸位，传陛下圣旨！”

　　莫黑的口气一下变得严厉起来：“从现在起，河南军务由尚书令莫黑接手，所有将士放下武器，既往不咎！继续作乱者，人人可以诛之！”

　　所有将士面面相觑，谁也不知道应该怎么办。

　　正在这个时候，快马奔来，马上骑士到达军营大门翻身下马，飞奔到莫黑面前大声而道：“尚书令，后军大将军，武扬侯俞锋，率大军距离洛阳还有二十里！”

　　“报，急报，河南新兵营指挥李升平、廖峻，夜袭河南炮营，高悬刺刀龙旗！”

　　“报，急报，河南前营、后营，高悬刺刀龙旗！”

　　莫黑的眼神从那些呆若木鸡的叛军将领身上一一扫过：“还有必要继续反叛吗？”

　　然后，莫黑用一贯沉稳的语气说道：“降叛军旗，升刺刀龙旗！”

　　那面叛军的旗帜被缓缓落了下来，取而代之的是帝国军旗：

　　刺刀龙旗！！

　　那个手里紧紧握着宝剑的叛军将领，当看到刺刀龙旗再度飘扬在了军营之内，终于苦笑一下，扔掉了手里的武器。

　　夏侯清也许永远也不会想到，自己精心策划的一次叛乱，居然没有费一枪一弹，就被平定。

　　其实，这个时候莫黑的心里也在滴血！

　　原本不该死的，自己的兄弟原本不该死的。

　　所谓叛乱，本来夏侯清从来也都没有想过，尽管，他把自己当成大明后裔看待。

　　在此之前，夏侯清的头脑一直非常清楚：

　　自己，绝对没有这个本事发动叛乱的！自己，只能把恢复大明的想法按捺在内心深处。

　　莫黑知道是谁害了自己兄弟，是夏侯清自己，同时，也是在京城里那个自己的政敌，如果没有那个人在旁鼓动策划，自己的兄弟一定能好好活下去的……



　　第489章 权利

　　河南平叛，几乎是在一种波澜不惊的情况下进行的！

　　甚至在叛乱还没有开始之前，实际就已经得到了平息，一个皇帝的妄想之梦，居然就这么结束了。

　　是一幕引人发笑的喜剧，还是一幕悲剧？

　　没有人能说的清楚，没有人能知道。但有一点是可以肯定的，对帝国的一个威胁已经得到解除，或者说是得到了某种意义上的解除。

　　而在这一切背后的最大功臣，其实不是莫黑，而是万其祥，那个从一开始就已经被莫黑指派出去的万其祥。

　　使命其实非常简单，进入罗汉普渡堂，不惜一切代价，取得夏侯清的信任。万其祥也做到了，而且的确付出了代价。

　　大帅卫队的那两个无辜者，就这么死在了万其祥的手上……

　　“大人，慧通已经归案，罗汉普渡堂全部主犯也都落网，为了避免后患，小人已经在半路上解决了慧通。”万其祥肃着双手谨慎地说道。

　　莫黑点了点头，放下了手里书本：“其实夏侯清始终不是谋反的料，你告诉夏侯清罗汉普渡堂已经发展到了二十万会众，夏侯清居然也相信了，可怜，可悲，堂堂朝廷将军，就这么死在了你的手里。”

　　万其祥身子哆嗦了下，什么话也不敢说。

　　莫黑站起了身子，语气里满是悲哀：“万其祥，夏侯清终究是我的兄弟，血浓于水的兄弟，我一直不想让他死的，可是，实在没有办法，要想兵不血刃的解决这件事情，这是唯一的手段，你其实是立有大功的，不过我每每想到你杀了的兄弟心里总不是个味。”

　　万其祥的脸色一下变了，“不过我每每想到你杀了的兄弟心里总不是个味”，莫黑大人的话，似乎正在那里透露着什么。

　　“万其祥那，其实如果仅仅是因为你杀了夏侯清我还可以忍。可是大帅卫队的人死在了你的手里，我很害怕你将来不会有好日子过。”莫黑的声音，永远那么阴沉：

　　“所有的人都知道你刺杀了大帅卫队的人，不管你是因为什么原因，当李汐瑜和那些大帅卫队的军官知道是我指使你的时候，一定会因此而恨我。朝廷很快会有一场风暴，会有一些官员倒台的，而这个时候如何稳定朝廷，就成了我必须考虑的，能够迅速稳定住朝廷的唯一办法就是我和李鸿章同心同德，共同进退。

　　我不能让那些军官恨我，哪怕这事他们迟早都会知道，所以我现在必须牺牲一个小人物，我的意思你明白了吗？”

　　万其祥的身子不断在那颤抖着，莫黑大人是要杀人灭口了。当初莫黑大人找到自己，对自己许诺了无数事情，可是，现在呢？

　　像是看穿了万其祥的心思，莫黑平静地说道：“你死了，一切秘密可以暂时得到掩盖，你的家人也会比别人过的好，你的子女可以得到最良好的教育。可是你要活着，不，你无法活着离开这个屋子的。”

　　莫黑拿出了一把左轮手枪，在那看着：“看到了吗，刚刚生产出来的，这叫左轮手枪，陛下给我们这些大臣每人配了一把。我一直没有用过，现在，我可以第一个给你用。”

　　说着莫黑慢慢走出了屋子，他知道万其祥会做出什么样的选择的。

　　自己并没有骗万其祥，只有万其祥死了，矛盾才会化解，当然，自己对万其祥的厌恶，也会随着那一声枪响而消失……

　　……

　　“李升平，廖峻，私自调兵，袭击炮营。”张震端着一杯茶坐在那里，看着两个前来请罪的老部下不紧不慢说道：

　　“虽然为的是平叛，可此风决不可涨，犯了军规就是犯了军规，念你二人平叛有功，罚去一年的俸禄，就当小小惩罚吧！”

　　李升平和廖峻长长松了口气，又听皇帝陛下说道：“李升平，廖峻，于河南危难之时，果然出兵，平定叛军，升一等武酉侯，一等武忠侯，加武威左将军，武威右将军！”

　　“臣等谢陛下之恩！”

　　这是意想不到的了，本来以为逃脱严厉惩罚已经很好了，可万万没有想到，陛下居然还升了自己的官。

　　“好了，叛乱已平，留俞锋、莫黑善后，一应参与叛乱将士，除首恶之外，皆无罪！”张震站了起来，看了一眼陈玉成：

　　“玉成，你是不是心里一直有些不开心那？那些多将领都立下了大大小小功劳，可就你始终都被栓在我的身边。”

　　“陛下，臣不敢！”

　　“不敢？是你有怨言不好说那！”张震哈哈笑了起来：“其实早前我就准备改组军制，取消各地大营称呼，以地区来划分，成立各个军区，同时，朝廷成立总参谋部，负责一切军事安排以及军事行动制定，这将是朝廷军队的大脑，是灵魂所在。这将会是一个庞大到惊人的机构，至于这个总参谋长……”

　　说着意味深长地看了陈玉成一眼：“玉成，做好上任准备吧。”

　　陈玉成有些不敢相信自己听到了什么，现在终于明白，陛下为什么一直把自己留在身边了，陛下把这个最大的职责交到了自己身上……

　　……

　　皇帝陛下的突然回京，在京城里顿时引起了不小轰动，按照行程计划来看，皇帝陛下这个时候应该还在日本！

　　京城里的这个官员，只有李鸿章知道发生了什么，有的时候选择，是一件很重要的事，李鸿章同时知道，朝廷风暴才刚刚开始。

　　但这场风暴，李鸿章确信，只会在秘密场合，在极小范围内展开，而自己这个朝廷的第三势力，很快会有一个飞跃……

　　“陛下，在印度，中英联军发动了秋季攻势，印度暴动者避开我军锋芒，重点打击英军，切断了英军的补给线，英军损失惨重，但是我军随后打击暴动者后方，战果辉煌。”方玮明手里拿着厚厚一叠报告在那说道：

　　“左宗棠部在连续发动春季、秋季攻势之后，夺回大量原属我国领土，由于俄罗斯国内政治动荡不安，反对沙皇亚历山大二世的势力庞大，所以目前俄罗斯军心不稳，因此左宗棠准备等到冬季过后，再行发动第二次春季攻势，给俄罗斯政局再施加巨大压力！”

　　停顿了下，看皇帝陛下并没有什么太多表情，方玮明继续说道：“在陛下回来之前，由朝鲜牵头，包括不丹、尼泊尔在内等十一个属国，愿意加入帝国一体化制度，军事一体化，政治一体化，经济一体化，同时我已经安排了大量官员准备开赴这些国家。”

　　“方玮明，看来我和莫黑不在的这段时间，朝政你掌握的很好，我很满意。”张震点了点头，喝了口茶：

　　“这事情暂时放一放，有件事情你们这些人可能还不知道，在我回来之后，河南发生了一些动荡，夏侯清意图谋反，不过已经被镇压了，目前这件事情知道的人还不多，先给你们通个气。”

　　李鸿章神色不动，方玮明在那迟疑了一会：“陛下圣明，其实臣说个后来的话，夏侯清叛乱，臣以为还是有一定迹象的。”

　　张震淡淡笑了一下：“不错，迹象，有一定迹象，不过，我还听说，夏侯清之所以敢谋反，是因为在京城内得到了某些大臣的鼎力帮助那。”

　　李鸿章撇了一眼方玮明，方玮明咬了咬牙说道：“陛下，臣有罪，有些事情臣早就知道了，但却一直没有和陛下说过！

　　夏侯清，夏侯清乃是明朝皇室之后，据说还是建文帝后人，真假无从得知，不过臣却知道，有个人和夏侯清却是兄弟关系。”

　　张震似乎对手里这碗茶的兴趣更加浓厚，在那慢慢品着，一句话也没有说，就听方玮明继续说道：

　　“陛下，这人就是莫黑，臣猜测，夏侯清手握军权，莫黑掌管朝政，加上二人关系……”

　　“加上二人关系，京城里帮着夏侯清的一定是莫黑了。”张震帮着方玮明说了下去：“兄弟同心，其利断金，这是古话了，莫黑的确可疑。如果莫黑之前没有和我承认过的话，我也一定认为莫黑绝对脱离不了干系。”

　　方玮明身子颤抖了下，张震声音渐渐变得阴冷起来：

　　“莫黑这个人那，十个人里有九个怕他、厌他，躲着避着，可有一点，这人对我忠诚，甚至忠诚到了让人害怕的地步。为了我，他可以牺牲一切，名誉、地位、感情。或许你们现在还不知道一件事情，夏侯清，就是死在了莫黑手里！”

　　方玮明开始知道，一场灾难正在悄悄朝着自己走来……

　　皇帝陛下不是无的放矢，而是特意在自己面前说出了这样的话，陛下，一定已经知道许多事情了。

　　“你们，都先出去。”张震忽然挥了挥手，让那些大臣全都走了出去。

　　方玮明看到，在李鸿章离开的时候，特意朝自己看了一眼，方玮明有些苦涩地笑了，当只剩下自己和陛下两个人的时候，方玮明有些艰难地说道：

　　“陛下，在京城里支持夏侯清的那个人是我。”

　　张震“哦”了一声：“继续说下去吧。”

　　“臣是从夏侯清嘴里知道这一切的，然后臣就有了一些特别想法。”

　　方玮明苦涩地笑着，把自己所有的一切全都说了出来：“当臣知道他们的关系之后，一个计划就从臣的脑海里冒了出来。臣知道夏侯清这个人野心勃勃，始终都在想着什么恢复大明，这不过就是妄想而已，根本没有成功可能。可是如果臣能够想办法让其造成，然后再揭发夏侯清和莫黑关系，这将会让莫黑穷途末路。

　　陛下绝对不会允许看到，自己的大臣和反贼是兄弟，陛下也一定会认为那个在暗中支持夏侯清的人就是莫黑，那么莫黑一定会垮台的。可是臣想到了一切，唯一没有想到的，就是莫黑居然把自己的身世告诉了陛下，一点也没有隐瞒。”

　　说着夏侯清长长叹了口气：“陛下那，臣错了，臣错的不是鼓动夏侯清谋反，因为臣知道这样的谋反一定不会成功，臣不后悔，因为任何想要得到权利的大臣都会这么做的。”

　　“没有莫黑，你也成功不了。”张震并不显得如何愤怒，反而异常平静地说道：“慧通、万其祥，都隐藏在了你的府上，没有人会搜你方玮明方大人的宅子，然后，等到风声稍稍平息一些之后，你方大人亲自送他们离开了京师，然后他们隐藏在了夏侯清的军营之中。什么真龙天子降临，都是你一个字一个字教他们说的。

　　不过有件事情你恐怕不知道，万其祥根本就是莫黑的人。”

　　方玮明又颤抖了一下，张震叹息着说道：“在你打击莫黑同时，莫黑也打击到了你，莫黑比谁都聪明，这件事情他早就已经猜测到了，你想利用夏侯清打击政敌，莫黑同样在利用夏侯清打击你。

　　权利那，权利那，权利总会让你们疯狂，总会让你们想尽一切办法，你们以为只手可以遮天，可这天遮不了。莫黑比你聪明的地方，就是莫黑知道自己的一切是谁给的，莫黑就一个原则，那就是效忠我，只有效忠我了才可以保住他的一切。”

　　张震让方玮明坐了下来，语气从容淡定：

　　“你知道我为什么知道万其祥是莫黑的人吗？因为很早以前我就知道了你们做的一切，不错，万其祥是莫黑的人，可万其祥，也是我的人！”

　　当皇帝陛下说出这句话的时候，方玮明面如死灰，“万其祥是莫黑的人，可万其祥，也是我的人。”自己和莫黑之间，真的有胜利者吗？

　　“莫黑之所以敢单身去夏侯清那，因为莫黑有万其祥这枚棋子在，如果我猜的不错的话，现在的万其祥，应该已经死了，无论从公从私，莫黑都不会允许万其祥活下去的。”张震的手不为人知的抽动了下：

　　“可是，我不会让莫黑知道这些的，你们争来争去，无非就是争个权利，这也是古往今来所有朝廷的弊病。对皇上忠诚是第一位的，然后就是对于权利的争夺。知道我为什么一直不想当这个皇帝吗？其中很大一个原因，就是我不想看到这些。

　　方玮明，你也是去过西洋的，皇帝是国家最高主宰，但皇帝不可能会事必躬亲，行政管理和军事外交是由下面的大臣来具体操作的，一类是皇帝的贴身近臣。是皇帝的高级幕僚和顾问，这些人中很多职务并不高，但权利很重，对国家的大政方针的决策也起到很关键的作用，是第一核心，可是我没有启用这样的人，因为我知道这其中的危害性。

　　一类是朝中大臣，他们帮着皇帝治理天下，在国家危急或者局势动荡的时候，皇帝会更有安全感，也更容易掌握局面。但如果皇帝控制不住他们的话，将会引火上身，虽然他们人数很少，但历朝历代弑君夺位或者企图弑君夺位的，这些人的比例最高，被皇帝砍脑袋的机会也最多，而权利也会引的他们彼此明争暗斗。

　　你和莫黑不会企图弑君夺位，但你们为了权利会互相争斗，恨不得能置对方于死地，你说是不是这个道理？”

　　看到方玮明点了点头，张震笑起来的样子有些无奈：

　　“中国几千年的历史，其实就是一部官吏史。大凡国家吏治不饬，祸害百姓的，百姓就会揭竿而起，或者是统治阶级内部的弱势一方发动政变，让执政者人头落地。如果国家的政治清明，官吏勤恳，尽职尽责，则国家政局稳固，社会相对安定。所以说吏治、才能国治民治，吏乱，则国乱民乱。

　　皇帝，是标准的孤家寡人，所有的官员都在忽悠一个皇帝，现在我觉得我就变成了这样的一个人。你背着我做一些见不得人的事情，莫黑也背着我做一些见不得人的事情，可有些事情我明明心知肚明，可还得装糊涂。为什么？因为我得稳固这个朝廷统治，一方势力虽然倒了，可朝廷不能全倒吧？

　　你方玮明在西洋呆了那么长的时间，为什么别的没有学到，这骨子里的争权夺利，却演变到了今天这样地步？

　　我不想杀你，真的不想杀你，杀了你会引起一系列的动荡，毕竟，你方玮明在朝廷里也是有根基的人。我想来想去，你去总督江苏吧，那是咱们的发源之地，还是那句话，我知道你不会谋反的，因为你手上没有军权，而从现在开始我，我也会严格的命令军政分开。方玮明那，好好的去管管地方上的事吧。”

　　“臣方位，叩谢陛下天恩，臣做了，臣今后会好好赎罪的。”方玮明站了起来，眼眶红红的。

　　本来自己这次犯的是死罪，可是陛下竟然放过了自己。张震走到了方玮明身边，轻轻拍打了一下自己这个老臣子的肩膀：

　　“知道我为什么要放过你吗？不是不忍，更加不是你过去的功劳，方玮明，我要让你好好看看朝廷即将到来的变化，我要让我刚才说的那些在中国再也不会发生了……”



　　第490章 国家

　　“快，快！”

　　“救人，救人！”

　　“不行，不行，救命，救命！”

　　“放弃，放弃，撤退，撤退！封闭这里，封闭这里！该死的，荷……荷……不行了，封闭，我命令你封闭这里！”

　　“将军，咱们的人还在里面呢！”

　　“听着，这里一旦泄露出去的话，后果不堪设想，我命令立即封闭这里！现在封闭，不过死上一百来人，可是泄露出去的话就是上万人的死伤！”

　　“听我命令，全部封闭！”

　　将军大声吼着，然后对着前面敬了一个端正的军礼，泪水已经顺着他的眼角流了下来，那扇缓缓封闭的石门内，是自己的兄弟，伴随着自己度过了几百个日子的兄弟……

　　……

　　“陛下，八号实验室发生爆炸。”

　　“什么？爆炸！”张震放下书本，身子颤抖了下。

　　“是的，八号实验室以万人敌火箭为基础，携带臭气，但在搬运过程中，因为操作失误，一枚小型万人敌爆炸，臭气泄露。陛下，臭气能给予人致命杀伤，并且可以迅速传播，为了避免这样悲剧发生，所以当地负责指挥官下令封闭实验室，里面的一百一十九个人一个没有出来，同时外围士兵也已经被隔离了。”

　　张震眉头皱了一皱：“再派人去，要确保已经完全封闭八号实验室，同时，那些被隔离的士兵一定要仔细检查，一边之内不许与外界接触，同时严格保密。至于死难士兵和研究人员，就说，就说他们在战场上殉国了，按照殉国将士待遇，妥善安置家人，一定不能让家属知道真相，八号实验室必须另外选择地点继续研制。”

　　李鸿章一一记了下来：“陛下，像我们正在研制的臭气、酸气这些武器，已经多次发生人员伤亡事件，恕臣大胆，这些武器在未来战场上恐怕……”

　　“未来战场上会造成敌人严重伤亡，甚至会波及平民。”张震站了起来，抓起一根雪茄放在手里不断转动着：

　　“事故是在所难免的，因为这些东西咱们没有研制经验，也没有可以借鉴的，别说咱们，就连那些西方强国也从来没有研制过，可我可以向你保证，谁先拥有了这些武器，谁就能在未来战场之上占据上风。

　　你想一想，在两军胶着的时候，咱们忽然大规模使用臭气弹，会造成多可怕的后果？当然，不光臭气、酸气，那些防毒研制专家，气象专家也都必须得到重视，我听说有人对气象专家不太尊敬，认为在战场上起不了什么作用，谁有这个想法，就该狠狠的踹屁股！再给气象专家提高一倍待遇，要让他们安心工作！”

　　说着停顿了下：“其它方面呢？”

　　“铁路方面，京津铁路等七条铁路将于两个月后完工通车，资金方面前期出现的问题，目前已经得到解决，预计在未来两年内，还将继续铺设开通八至十条铁路……”

　　李鸿章一一汇报着，忽然说道：“陛下，关于私人办报，目前已有十多家报社申请批准，我们目前只批了一家《京津商务报》，这是几个大商人一起出资办的，由于咱们之前的《苏报》在广告方面取得了良好效益，所以《京津商务报》也插手到了广告业务之中，加之他们大多是当地人，所以具有客源优势，咱们《苏报》被其抢走了不少客源，所以您看是不是应该在某些方面限制一下？”

　　“限制？”张震瞪了李鸿章一眼：“为什么要限制？因为别人抢了咱们生意？去告诉朱明理，做生意大家靠竞争，《苏报》虽然是朝廷办的，但朝廷也不能去限制商业竞争。咱们要有一个意识，允许竞争，鼓励竞争，只要不发表反对朝廷言论……”

　　在那迟疑了下，张震说道：“我看适当发表一些和朝廷政令相反的意见，也是允许的，只要不鼓励大家反对朝廷，有些东西还是可以宽松些的！”

　　“这个。”李鸿章犹豫了会：“陛下，朝廷政令是经过仔细研究讨论的，报纸发表和朝廷政令相反的意见，恐怕，恐怕会引一一些不必要的议论。”

　　“少荃那，朝廷的东西不一定全是对的，民间的反对意见不一定全是错的，你们这些朝廷大臣，整天呆在朝廷里，看不到民间的生活，所以一些政令制定，适合北京，不一定适合上海，适合上海，又不一定适合广东。”张震抱着双臂，一只手托着下巴：

　　“各地的情况不一样，根据民间意见来做出调整，我看是很必须的，而报纸上反映的意见，我看可以做为借鉴。

　　说到这个反对意见，我倒想到了以前的英国，议会已经产生，议员们已经能够公开争论，质疑国王，但还是不允许民间集会，所谓非法集会会被绞死，可那时候的英国已经很强大了，但依旧有许多不合理的地方存在。比如议会，一个小小的郡，在议会里占据了四个席位，可如曼彻斯特这样的大城市，居然在议会里一个席位没有。

　　怎么办？民间强烈反对，不断努力争取，为此还死了不少人，如果那个时候民间因为死人而退缩的话，也许就不会有英国今天这番局面了，但他们没有，最终他们获得了自己想要的东西，议会进行了彻底改组，随之而来的是法律上的大修改。最能够凸显这一切的就是法院制度上的问题，过去法官主宰一切，陪审团和律师只是摆设，可随着英国法律修改，法官却只要在法庭上倾听，陪审团和律师才是主角。

　　所以英国得到了再一次的大进步，一个弹丸小国，变得如此强大，不是因为独裁制度，而是因为行之有效的法律制度、民主制度，英国人以自己的国家为荣，以自己的制度为荣，当危机降临的时候，能够空前团结在以国王为领袖，以议会为核心的国家政权周围。”

　　说着张震沉默了会，这才说道：“过去我说自己是个大独裁者，是因为当初国内特殊局面，需要我去独裁，不允许有任何反对意见，哪怕我是错的。可现在情况不一样了，国家政局稳定，各地正在全速发展，过去我说过要独裁中国二十年，然后再用四十年，乃至更长的时间，几代人的时间来推行民主。可是现在看来，情况有了一些变化。我看，我再独裁个十年，也就差不多了。”

　　忽然盯着李鸿章问道：“少荃，你说我是个好皇帝吗？”

　　“陛下何止是个好皇帝，陛下乃是几百年难得一出的英明天子，鸿章不是在那吹捧，而是发自肺腑的话。”

　　张震微微笑了：“不错，我自己也认为我这皇帝还当的不错，推翻了满清，恢复了汉人江山，国家在我和你们这些大臣的努力之下，也开始走上了正轨，我看顶多还有个十年时间，咱们就可以真正的和英国平起平坐了。说句大话，咱们造满清的反，造的及时，咱们虽然是个新的政权，可咱们的底子比英国要雄厚。

　　咱们推翻满清的时候，国家还没有到无可救药的地步，咱们对于周边国家的威慑力还在，洋夷势力也没有在中国遍地开花，甚至洋夷对于我们还存在某种程度的畏惧，所以这点我还是非常庆幸的。

　　十年，十年时间中国已经有规模了，英国以几个岛为核心，向外辐射，但我们却是以一个庞大疆土为核心，向周边国家辐射。再说句大话，加入我们和英国为了在印度、亚洲的利益交恶，甚至开战，咱们的军队能够第一时间到达战场，可是英国人却做不到。战争拖的越长，越感到吃力被动的将是英国。

　　不过我现在还是要把英国当成盟友，朋友，甚至会在某些时候，某种程度上维护英国利益，英国也同样需要我们，这种为了各自利益而组成的同盟关系，在特定程度上将会是非常牢固的，任何一方受到威胁，对方都会全力以赴。”

　　说着笑了起来：“这话有些跑题了，刚刚说到我是英明天子，你们都是尽心尽力的大臣，可你我精力终究有限，绝不可能做到面面俱到，总有要疏忽的地方！

　　咱们中国历史上的盛事太多了，但盛极而衰，为什么？不可能代代都是圣明天子，我张震圣明，儿子未必圣明，儿子勉强当个合格皇帝，孙子说不定就是个昏君了。这昏君一出，天下必定大乱那。各地势必再陷入战火之中，这张家王朝被推翻了也没什么，还有李家王朝，孙家王朝，可中国前进步伐却会被这样的战争拖垮。

　　所以在未来的几年时间里，或者更加准确地说，二十年，十年，乃至更短的时间，当咱们的国力变得强盛之后，当咱们国家成为强国大国之后，我就会逐步限制皇帝权利，进而一点一点让皇帝更多意义上成为国家的精神领袖！”

　　“陛下，鸿章叹服。”李鸿章叹息了声，恭恭敬敬地说道：“鸿章纵观史书，古往今来所有皇帝，无论如何圣明，想的只是如何确保皇家权利，如何确保子孙万代都能坐稳这个江山，可陛下想的竟然是如何削弱皇帝权利！”

　　张震淡淡说道：“他们想着如何确保子孙万代都能坐稳这个江山，可是谁都没有做到，汉武帝雄才大略，结果灵帝却成了个可笑傀儡；李世民英明神武，结果他一死，武则天就窃取了李家江山；李隆基也是个人才，结果安史之乱一发，好好的皇帝却只能眼睁睁地看着自己的爱妃用命才能换取将士效忠，最后只落个抑郁而亡。

　　说句心里话，我也想让自己的子孙坐稳这张位置，也想让张家子孙万代都是大皇帝陛下，有谁不想这么做都是假话。可我不能保证我的子孙个个都是好皇帝，怎么办？只有按照我刚才说的去做，国家的君主，在未来只能是精神领袖。”

　　“陛下的心思，鸿章已经知道了。”李鸿章微笑着说道：“虽然有些事情鸿章还没有弄明白，可是如果国家真的能够按照陛下说的那样去做，鸿章隐隐觉得，咱们中华一定会世代强盛的。当皇帝不能想杀大臣就杀，当大臣不再去盯着皇位想要谋反，当人人都可以发表不同意见，那么咱们的国家江山也就万代稳固了。”

　　“当皇帝不能想杀大臣就杀，当大臣不再去盯着皇位想要谋反。”笑容在张震的脸上浮现：“是啊，这样咱们的国家就稳固了，我张震的子孙，也就可以安心当一个皇帝了。可是今天的这一些话，都是我私下里和你说的，不要外传出去，毕竟我这样的想法，目前臣民还很难接受，需要一步一步去引导他们。”

　　把心里想的和自己信任的大臣说出来后，张震觉得心里轻松了不少。处理完了一些手头政务，让吴公公陪着自己去了御花园。

　　才进了御花园，忽然听到了一阵兵器的“丁丁当当”的声音，吴公公吓的脸都白了，只当是有刺客进来。

　　朝前看去，却是张震的儿子张战，正在那里和司马启明的儿子练武，两个孩子一个九岁，一个八岁，拿着真剑打的似模似样。边上却是莫黑八岁的孩子，在那目不转睛地盯着。

　　“哎哟，陛下，您瞧，这怎么拿真家伙打啊！”吴公公急的在那里直跺脚：“这，这，太子身子有多金贵，万一伤着这可怎么办那。”

　　张震笑着拦住了想要阻止的吴公公：“让他们打去，司马长策这个小东西能够打败张战，我可重重有赏！”

　　“陛下，您，您，哪有您这样当父亲的。”吴公公才说着，忽然听到张战“哎哟”一声，吴公公吓的几步就冲了上去，一把拉住了司马长策。

　　一看，原来司马长策刺中了张战胳膊，不过总算还好，剑头上抱着厚布，张战也没真伤着，吴公公简直咬牙切齿，指着司马长策叫了起来：

　　“畜生，要是伤了太子，你这就是死罪，你家老子来了也保不住你！”

　　司马长策可也吓傻了，本来这一剑是想打落张战手里武器的，可终究年纪小，力道没有控制好，要不是剑上有保护，只怕真的伤了太子了。

　　“谁说是死罪那，我看打的很好。”张震大笑着走了过来，几个孩子急忙站了起来：

　　“陛下万岁，万岁！”

　　张震看了自己儿子一眼：“张震，你说我该怎么处置司马长策！”

　　张战一把推开了吴公公：“父亲，儿子学艺不精，输给司马长策，儿子不服，再来！”

　　司马长策一听这话，脸上一副跃跃欲试表情。

　　“好了，今天都不打了，坐着，都坐着，吴公公那，你去拿点水果来奖赏他们。”张震笑着让几个孩子坐了下来，一一指着他们说道：

　　“长策武术练的好，能打败张战，有赏；张战知道自己学艺不精，不肯迁怒于人，同样有赏。至于莫白……”

　　忽然笑了出来：“莫白，莫白，你说你老子怎么给你取了这么一个古怪名字？”

　　莫白斯斯文文地说道：“回陛下，家父说他名字叫莫黑，所以做了许多黑心事，所以给我取了莫白名字，希望自己孩子将来能够清清白白做人。”

　　“好，同样有赏。”张震又把目光投向司马长策：“你呢，司马长策，知道这个名字从何而来？”

　　“陛下，知道，这是辛弃疾满江红里的两个字。‘湖海平生，算不负、苍髯如戟。闻道是、君王著意，太平长策。’”

　　“下面的我会。”张战接口吟道：“此老自当兵十万，长安正在天西北。便凤凰、飞诏下天来，催归急。车马路，儿童泣。风雨暗，旌旗湿。看野梅官柳，东风消息。莫向蔗庵追语笑，只今松竹无颜色。问人间、谁管别离愁，杯中物。”

　　“都是好孩子那，希望等到你们长大了还能如此。”张震微微点头，有些羡慕这些孩子：“当年我和你们父亲认识的时候，狼狈的不得了，被发匪一顿乱打，从武昌城里跑了出来，知道打我们的是谁吗？石达开，石大将军。”

　　几个孩子好奇的看着陛下，张震一点也没有隐瞒，把自己当初怎么狼狈冲出武昌，怎么咬牙切齿要灭了发匪的故事说了一遍：

　　“石大将军那可是威风的很那，在发匪那里，是正经的王爷，到了我这，取四川，平云贵，眼下远征印度，何等威风凛凛。长策，我悄悄地告诉你，你可不许去和你父亲说，你老子也算是一代名将，从来没有败过，可要是在相同条件下和石大将军打一仗，嘿嘿，我看胜负还难说的很，难说的很。”

　　司马长策一脸的不服气：“不会的，石伯父虽然厉害，可父亲一样厉害，我听我娘说过，当年父亲追随陛下征战天下，战无不胜！后来在对马岛上又是破敌如破草芥！”

　　这个小王八蛋，对自己老子倒是崇拜的很，可你老子在朝廷可是给你找了一堆的后妈呢，只怕你老子都不敢回京城见你娘了，张震在那不怀好意的想到……



　　第491章 皇家特殊学校

　　吴公公把水果拿上来的时候，还是狠狠瞪了一眼司马长策！

　　可不，太子在吴公公眼里金贵的和什么似的，太子要是真的被司马长策伤了，吴公公只怕真的会把司马长策给生吞了。

　　可是司马长策倒是笑嘻嘻地看着吴公公，一点害怕意思没有。

　　张震忽然脑子里转出了个注意，笑着看向了吴公公：“吴公公，今年多大了啊？”

　　吴公公愣了一下：“五十二了。”

　　“吴公公那，年纪不小了啊。”张震叹息了声，缓缓说道：“按理说像你这年纪，也该在家里颐养天年了，可这宫里内内外外，上上下下都离不开你那！”

　　吴公公大是感动：“陛下，只要我还能做的动，只要陛下不赶我走，我就一直在这呆着，呆到死了为止，能死在宫中可也算是功德圆满了。”

　　张震慢慢摇了摇头：“吴公公，死在宫里算什么功德圆满？说句不中听的话，死的时候一个家人也都没有，孤零零的，我都觉得凄惨。”

　　吴公公的眼眶红了，陛下说的这是实情，可自己这些做太监的能有什么办法？原来还能收个徒弟，将来年纪大了，徒弟还可以照顾自己，可自从陛下下令禁止再收太监之后，就连这个念想也都断了。

　　“吴公公那，要说我还真对不起你，本来你还收了一个徒弟，还是侍候着你，可是自从我允许公公宫女离开皇宫，朝廷帮着安排生路之后，你那个徒弟可也就走了。”

　　张震一边说着，一边制止了正想说话的吴公公：“吴公公，我给你弄丢了一个徒弟，可我赔给你一个儿子，你看怎么样那？”

　　吴公公怔在了那里，几乎以为自己听错了，却看到张震朝着司马长策招了招手，笑着说道：“长策，给吴公公当个干儿子怎么样那？”

　　司马长策哪里知道什么，吴公公却是浑身哆嗦了下，无法相信自己耳朵，就听司马长策嗫嚅着说道：“陛下，这得回去问我娘去。”

　　“我让皇后和你娘去说，你娘一定能够答应的。”张震笑着轻轻拍打了下司马长策：“吴公公和你老子也是老朋友了，到朝鲜的时候，可没和你老子打交道，将来等吴公公老了，多陪陪吴公公说会话，这老人那，身边可不能没有人陪着。”

　　司马长策看了吴公公一眼，发现这位公公浑身颤抖，眼睛里又是紧张，又是可怜，就好像生怕自己不答应似的，想了想觉得这些公公当真可怜：“既然陛下说了，那长策就答应了！”

　　说着跪了下来，大大方方说道：“义父，请受司马长策一跪！”

　　“起来，起来……”吴公公嘴唇哆嗦着，眼眶红红的，等到司马长策站了起来，吴公公再也忍耐不住，“扑通”一声对着陛下跪倒在地，眼泪止不住的流了下来：

　　“陛下，陛下！老奴，请陛下允许我再叫自己一声老奴，老奴侍奉了满清三代皇上，可从来没有遇到陛下这样的啊！金银财宝老奴不希罕，可陛下的这份恩典，老奴就算今天死了，也没有什么遗憾了那！老奴的命以后就是陛下的！陛下，以后人人都对您说过这话，可能真的做到的却没有几个，但老奴说的都真的那！”

　　张震把吴公公从地上搀扶起来，是啊，在皇帝面前，人人都能说愿意以死效忠，可真正做到的能有几个？对待部下未必要有什么太多赏赐，有的时候一点小事都能让部下以死相报！

　　吴公公好大一会才止住眼泪，今天可把这位公公高兴坏了，一会在那念叨着明天就去司马家，非要备上一份厚礼不可。一会又在那担心万一司马夫人不肯答应，那可怎么办才好。

　　张震也不管吴公公，只对几个孩子说道：“叫上你们所有同伴，今天我带你们去看一样东西，看看有些和你们一样大的年纪，但却和你们不太一样的孩子。”

　　正好周雨瑗和袁照青来到了御花园，听了心里好奇，都要跟着皇上一起去，张震今天心情不错，当时就答应了下来，只吩咐让车毅去准备一下。

　　忙了足有两个时辰，看看时间差不多了，也没有如何大肆张扬，在车毅一众侍卫的保护下离开了皇宫！

　　也没有骑马乘车，走了半个多时辰，来到京城西城，却看到一大群人围在那里，也不知道在那看些什么，车毅分开人群，让皇上和一众孩子走了进去。

　　“皇帝特殊学校”。

　　面前的学堂之上写着那么几个字，龙飞凤舞，想是出自名家之手，一众人都把目光投向张震，却看到张震连连摆手，低声笑着说道：“不是我，不是我，我可写不出那么漂亮的字，不过是我亲自下令让人写的。”

　　过了一会，从学堂里走出来的人，让所有人都吃了惊，居然是皇后周雨瑗的父亲周祖培，周雨瑗看了皇上一眼，怪不得皇上那么爽快的答应自己出来，可皇上和父亲这保密工作居然也真作的到了家了，居然一点风声没有透露，就听皇上在自己耳边小声说道：

　　“这是我老丈人请求的，说暂时别告诉你，要好好的做些事情，来补偿之前过错。”

　　周雨瑗可一点不怪自己丈夫，反是大为感激，原以为父亲虽然被释放了，可免不得意气消沉，如今有了事做，只怕对身心都有好处。

　　周祖培边上的人让场上安静下来，就听周祖培团团作了一揖，这才抬起身子，说道：

　　“诸位，想来诸位也都认识我周祖培，前朝兵部尚书，满人的大大忠臣，诸位更加知道，我的女婿夺了满清天下，可我周某人，是决意为满清效忠到底，至死不渝的。当初京城之中不光是我周某，愿意这么做的那可大有人在。效忠大请朝廷，那是何等光彩的事，不是为了什么官帽顶子，而是作为气节。

　　可后来我那当皇上的女婿找到了我，和我谈了许久，谈了一些什么，归根到底就一句话，咱们都是汉人，可像我周某人，还有和周某人一样的许多许多人，都已经忘记自己是汉人了！可悲、可叹，身为异族奴才，却反不以为耻，反以为荣。我周某人的名字，也算能够上得史书了，可那是遗臭万年！”

　　现场一片静悄悄的，都在那里听着周祖培说话，却看周祖培沉默了会，面带羞愧而道：

　　“承蒙当今朝廷宽宏大量，没有砍了我的脑袋，我想这多半也是看在我那个皇帝女婿的面子上的，可我周某人不能再给祖宗丢脸了，不然即便皇上放了我，我也没有脸面再活在这个世上，怎么办？总得做点事情报效国家？

　　也不想隐瞒诸位，我后来又见了皇上一次，皇上带我看了一些孩子，让我忽然知道应该做些什么事情了。”

　　这一来人人大是好奇，就看到周祖培转过身子，朝里面比划了些什么，一会一些老师带着一大群的孩子走了出来。

　　这些孩子穿戴整齐，和别的孩子也没有什么不同的，众人心里奇怪，不过是做普通学堂而已，何苦弄出那么大的动静？就看周祖培指着这些孩子：

　　“诸位，这些孩子看着没有什么，可我告诉诸位，这些都是聋哑孩子，他们听不到别人说话，自己想说什么也说不出来，不识字，也没有机会给他们上学，他们只能靠着自己特殊的方式，来和自己一样的同伴勉强交流，我想这样的心情大家可能体会不出。

　　皇上告诉我，聋哑孩子一样也有接受教育的权利，一样可以靠着完善的教育，成为对这个国家有用的人，甚至成为某个行业的出类拔萃者，因为有的聋哑孩子本身就是一个天才，只是这个社会没有给他们这样的机会。

　　后来我请教了一些有学问，见过世面的人，他们告诉我说，聋哑教育其实在西方已经有了，据说是从西班牙的修道士朋瑟开始的。朋瑟在西班牙的圣萨尔瓦多修道院教西班牙望族维拉斯克家的两个聋哑儿子，用手指文字读写和说话。犹太裔的西牙班人佩雷勒把西班牙式手指文字带进法国，从此正式开始让聋哑孩子得到了教育机会。

　　还有美国的聋哑教育，已经开始了有近六十年了，不长，咱们现在开始还不算晚，所以当皇上决议开设这所‘皇家特殊学校’的时候，周某人就自告奋勇担起了这个责任！

　　我从欧洲、美国请来了这方面的人才，并且根据中国实情，联合中国国内先生，用了一年时间研制出了适合中国孩子用的聋哑语言。

　　第一期我们招收了两百六十二个聋哑学生，并且全部免费入学，朝廷负担其中绝大部分费用，剩下的就靠我们自己解决。

　　诸位，诸位父老乡亲，朝廷能为这些孩子着想，这是何等圣明的朝廷！皇上能够为这些过去从来没有人注意的孩子开办这样一所学堂，这是何等英明的一个皇上！

　　朝廷里原本并没有这样一笔预算，后来皇上下了命令，财政大臣胡雪岩大人鼎力支持，但是朝廷每年经费都有限额？怎么办？胡雪岩大人散了家财办学！皇上拿出内帑办学！可将来还会有更加多的孩子进来，我们不但免费让他们求学，而且所有费用我们也都包了。但资金上还是有很大缺口，总不能一直依靠朝廷？

　　本朝刘玄变卖家产，甚至偷盗办学，今天我周祖培也祸出老脸不要了，我周祖培乞讨办学！诸位，看到那边没有，愿意助学的各位善人，请去那里，把您助学的钱放到那里去！”

　　现场一片静悄悄的，忽然一个人慢慢走了过去，摘下了头上的簪子，褪下了手上的手镯，放到了捐款箱子之中，周祖培一看大惊失色：

　　“皇后？皇后娘娘千岁！”

　　这一来现场大乱，把个车毅吓的面色发白，好在人群很快安静下来，一片“皇后千岁”的呼声在人群之中响起。

　　接着袁照青也走了过去，和皇后一样把自己的首饰全都摘了下来，太子和他的同伴们，居然也都学着大人样子摘下了父母送给自己的值钱配饰。

　　当张震出现在所有人面前的时候，“皇上万岁”的声音响彻云霄，张震微微笑着看着自己的臣民，等到呼声停止慢慢说道：

　　“皇家特殊学校，这是一件好事，要让所有的人都有接受教育的机会，不管是正常孩子还是残疾孩子，在朝廷看来，都是不分彼此的。

　　刚才周祖培说对了一半，朝廷的经费的确是有限额，因为要花钱的地方实在太多了，但要创办维持这么一所学校还是不难，可是，朝廷为什么要这么做？

　　朝廷的能力不是无限的，光靠朝廷，光靠一所学校，解决不了全国孩子问题，要靠的，还是整个国家所有有能力民众的力量。朝廷之所以要这么做，是想让办学之风普及中华大地，让人人都能上得起学，每个孩子都能接受教育。教育为立国之本，教育搞好了，这个国家也就搞好了，教育基础打扎实了，这个国家的根基也就打扎实了，这就是朕的想法。

　　所以，朕决定拿出一笔资金，成立‘帝国办学基金’，并且成立专门的部门，调用财政人员、律师、以及各个方面的人才，来管理这笔基金，每年都会从全国各地选取民办学校，用来奖励并且资助，不管是特殊学校，或者是其它什么类型的学校，基金都将全力以赴帮助，同时，每年都将公开账目。”

　　说着把头转向周祖培，微笑着对自己的老丈人说道：“周校长，包括‘皇家特殊学校’，也可以采取这样办法，利用前期捐款，自己养活自己，不然每年都靠捐款也不是个办法，朕会调拨专门人员来协助管理这笔资金，当然，这俸禄同样由朝廷来出。”

　　“陛下宏恩，罪人周祖培谢过陛下，陛下圣明那，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”瞬间，山呼海啸般的欢呼再度响起。

　　不是靠的皇家威严，而是完全凭着做的一切张震彻底征服了这些百姓。

　　谁没有孩子？谁能保证自己的孩子健康？这些原本和朝廷并没有太多干系的事，皇上和朝廷却已经帮老百姓想到了。

　　谁不想自己的孩子读书接受教育，然后光宗耀祖？可是有的孩子上不起学，有的孩子因为各种各样的原因没有办法上学，比如这些残疾孩子，可是皇上和朝廷也帮老百姓想到的！

　　许多时候想要得到天下臣民的爱戴，往往就从这些看起来微不足道的小事开始！

　　看到百姓们狂热的样子，生怕出什么岔子的车毅赶紧保护着皇上、皇后，和那些皇家孩子一起走进了学校。

　　皇家孩子们对这些聋哑孩子特别好奇，他们竭尽所能的在和这些聋哑孩子们互相比划着，也许是孩子们的心性是相通的，没有多少时候竟然和他们打成了一片。

　　在这里已经没有什么太子平民百姓之分，在这里所有的孩子都是平等的……

　　张震微微笑着看着孩子们，自己似乎也回到了童年时光，自己的两位妻子正在安抚着一个不知道为什么紧张害怕的孩子，也和自己的儿子一样拼命比划着。

　　这个时候张震看到了两个熟悉的身影，这两个人走到张震面前低声说道：“皇上，罪人康雪烛夫妇参见陛下，承蒙陛下不杀之恩，康雪烛夫妇感激不尽。”

　　“不是不杀你康雪烛，而是让你戴罪立功，要真说起来，你康雪烛还在服刑阶段，只是有人给朕上书，说你一身才华，一直关在监狱之中，还不如出来做点有用的事。比如把你知道的事实教导给这些孩子们，希望在你的培养之下，这些聋哑孩子之中能出几个将军、大臣。”张震微笑着看着康雪烛夫妇，说道：

　　“也不知道你是不是还和以前一样忠于满清，如果真的这样的话，那你就太让朕失望了，朕可不想教坏这些孩子。”

　　康雪烛淡淡笑着说道：“陛下，其实罪人忠于的不是满清，而是罪人服务的那个朝廷，罪人在牢房里呆了很长一段时间，罪人也想通了，与其这样在牢房里等死，还不如做一些有意义的事情出来，这样将来史书上也可以这些写，‘康雪烛，满人之奴才也，后经帝国训导，乃专心于做教育之事’。”

　　张震放声大笑起来：“好，好得很，你康雪烛能有这样想法，朕心甚慰，你被判的是终身监禁，虽然来到这里，却需日夜有人监视，不得外出半步。可朕和你订个期限，十年，十年之内如果你能够培养出一批优秀学生，那么朕就亲自去向法官求情，减免了你剩下的刑期，你康雪烛以后就专心办学，就是一个自由人了！”

　　“臣罪人康雪烛，谢陛下大恩，十年，十年之内康雪烛必然不会辜负陛下！”

　　张震微微笑着，是的，的确有一些成功感觉，周祖培和康雪烛，当然还有许多和他们一样的当初忠于满清的官员，其实一样可以在不同场合为这个国家做出贡献……



　　第492章 伤人

　　“冬生，回来的时候别忘记把药带回来！”

　　“哎，知道了。”冬生闷声闷气的答了一句，朝前走了几步，忽然想起什么，停住脚步回头问道：“家里的，咱哥的抚恤还没有下来吗？”

　　“没有，不定有没有呢。”媳妇叹了口气，从鸡窝里拿出了个鸡蛋：“当初当兵的时候说的好好的，一月多少多少薪俸，万一阵亡了还有多少多少抚恤，可人真的没了，一个子儿没见，你说一好好的大活人咋就没了呢？咱娘到现在还不知道这事呢！”

　　冬生愁眉苦脸的摇了摇头，谁知道这咋回事？哥是大前年当兵去的，听说还是啥青年啥的军队里面的，可去年听说在啥印度的没了，当兵之前说的好好的，要是为国捐躯了，官府会有一笔抚恤金下来的，结果等了都快一年了，啥都没有看到。

　　许是官府在那骗人的，根本就没有啥抚恤金，先把你人给弄进去了，以后的事哪还轮的到平头老百姓说话的？

　　还有啥学校的，说的比唱的好听，说什么学校盖成之后，能够免费入学，狗屁，那学校拖了一年多才弄好，可弄的比猪圈强不了多少，哪个老师愿意来那？村里那么多娃都大了，原本不上学也就不上学了吧，庄稼人要认识那么多字做什么，难道还真指望能出个状元？可你官府别瞎许愿啊，弄到大家都空欢喜一场。

　　挑着自个家田里的菜到了城里，城外驻扎着一支军队，听说是路过这里的，看到军营，冬生就想到了自己的哥哥春生，心里一阵酸楚，赶紧抹了抹眼睛快步进城。

　　今天生意不错，不到半个时辰菜就被人买走了，点了一下钱，配药的钱够了，剩下的还够吃上一碗面的，肚子空空的，娘昨日又犯病了，媳妇忙了一晚上，中饭也忘记给自己准备。

　　咬了咬牙，今日说什么也得破费一下，叫上一碗面，好好犒赏一下自己。

　　走进了一家饭店，要了一碗光面，想了一想，干脆又叫上了一小碟三鲜，把三鲜放到面里，拌了拌，稀里哗啦扒拉着大半碗面条下肚了。

　　忽然靠窗那张桌子上响起了一阵笑声，冬生看了过去，一大群年轻军人正在那里喝酒吃饭，不知道谁说了个什么笑话，引起一阵哄堂大笑。

　　一个佩带着司尉军衔的年轻军官举起酒碗大声说道：“陛下，万岁！青年近卫军，万岁！为帝国，为陛下，为青年近卫军，干杯！”

　　“干杯！”那些军人们一起举起了酒碗大声应道。

　　青年近卫军？哥不就在这里面？冬生心里咯噔了下，在那迟疑了好大一会，终于大着胆子站了起来，走到这群军人面前，怯生生的叫了声“军爷”。

　　“兄弟，啥军爷的？那都是什么时候的称呼了，啥事？”那司尉见个陌生人这么叫自己，笑着放下酒碗说道。

　　“军爷，我想问你个事，你们，你们是青年，青年啥的？”冬生依旧叫着“军爷”问道。

　　“青年近卫军，听说过吗？”司尉拉着冬生坐了下来，居然还帮这陌生人倒了一碗酒：“皇帝陛下身边的青年近卫军，来，兄弟，喝上一碗！”

　　“我，我不会喝酒。”冬生连连摆手，自己的事得趁着这些军爷兴致好的时候问：“军爷，我有一哥，也是青年近卫军的，叫周春生……”

　　“啥？春生？”司尉一下僵在了那里，那些军人也纷纷停止了喧哗，直愣愣地看着冬生，把个冬生看的心里害怕，司尉忽然一把抓住了冬生：“你，你是周冬生？周家村的，家里还有一个老娘和一个媳妇？”

　　周冬生再无迟疑，连连点头，眼泪忍不住地流了下来：“是我，是我，春生就是我哥！”

　　“兄弟，兄弟！”司尉把冬生猛然抱在怀里，用力抱了一下，然后这才松开，大着声音对同伴说道：“兄弟们，冬生，春生的弟弟，这是春生的弟弟！”

　　那群军人态度那变得一个亲人，人人都用拳头不停捶着冬生，冬生虽然被这些军人有力的拳头捶的生疼，可心里这叫一个开心，也不知道为什么，看到这些军人就好像看到了自己哥哥春生一般！

　　好容易等到那些军人重新坐了下来，司尉对着冬生竖起了大拇指：“兄弟，我叫胡狄，和你哥在一个部队，你哥，好样的，英雄！那次咱们冲击叛军一个城镇，你哥带着兄弟们接连冲了八次，八次！后来叛军城镇夺下来了，你哥春生他也……”

　　这是冬生第一次听到自己哥哥的故事，泪水又不争气地流了下来。

　　看样子自己哥哥在这些军人之中拥有很大威望，那些军人人人都在那里交口不迭的说着春生哥哥的那些故事。胡狄喝了几口酒，忽然问道：

　　“对了，听春生说你娘身体一直不好，怎么样，找大夫治好了吧？”

　　“治好？哪里来的钱那？”冬生擦了下眼泪，闷闷说道：“上次找了个大夫，说是能够看好，可要二百块钱那，二百块，我到哪里去找这笔钱那！”

　　胡狄的脸色一下阴沉起来：“冬生，这可是你的不对了，你哥不在了，我们都是你哥。你哥知道你说了房媳妇，高兴的和什么似的，把自己的节省下来的薪饷可全都寄回了家给你娶媳妇，冬生，你说有这事没有？”

　　看到冬生点了点头，胡狄脸色愈发变得难看起来：“你哥阵亡时候是司尉，按照标准，那有八百块的抚恤，这可不是一笔小数字那！还有地方官府需要安排你的工作，再按照标准要给你二百块的安家费，这加一起可就是一千块钱那！你说你怎么连给娘看病的钱都舍不得拿出来呢？这要让你哥在地下知道了能安心吗？”

　　冬生好像在那听天书一般听着，过了好大一会这才茫然摇着头说道：“胡哥，没，真没，您说的那些我们什么都没有拿到！”

　　胡狄和那些军人一下怔在了那里：“不可能，你哥阵亡已经一年了，怎么抚恤还没有拿到？不会，一定是什么地方疏忽了，这样……”

　　话还没有说完，一名军官已经匆匆进了酒店：“集合，紧急集合！”

　　军人们赶紧站了起来，胡狄结了饭钱，又把身上所有的钱都塞到了冬生手里，一边朝外走去一边匆匆说道：“冬生，去官府问问，究竟怎么回事，不行去城外军营找我！”

　　胡狄的同伴们也和胡狄一般，匆匆掏出身上的钱，塞到冬生手里，又匆匆离开了这里。

　　冬生愣愣地抓这一大把钱，眼泪又“扑哧扑哧”流了下来，这些军人都是哥的同伴，这些军人也都是自己亲哥……

　　……

　　“长官，长官，我要见胡狄大哥，我要见胡狄大哥！”

　　一个浑身是血的青年忽然出现，把军营门口站岗的哨兵吓了一跳。

　　狐疑的打量了好一会，一个哨兵用枪指着这个青年，另一个返身进了军营，过了不多一会，胡狄从军营里走了出来，一见这个血人，被吓了一跳：“冬生？”

　　“胡大哥，救命，救命，有人要杀我那！”看到胡大哥出来，冬生就好像看到救星一般一把抓住了胡狄的手。

　　正在这个时候，后面乱哄哄的，就看到与群穿着官府差役衣服的人冲了过来，手里都在那里晃动着武器，见到前面是军营，迟疑了一下，脚步也放慢了下来。

　　“怎么回事？这里是军营，擅闯军营，格杀勿论！”

　　还未等胡狄说话，一个将军已经走了出来，看了一眼胡狄和冬生，又看了一眼那群官府里的人：“我是颜行，你们想做什么？”

　　“冷血屠夫”颜行！这名字顿时把那群官府里的人吓傻在了那里，脚步也不由自主的朝后退了几步，好半天，一个四十来岁的人走了过来，语气干涩地说道：

　　“颜将军，我是阳城府的协办曹德，是这么一回事情，这个人叫周冬生，今天莫名其妙的去阳城府督办范柄忠范大人那闹事，范大人将他哄了出去，结果周冬生赖在督办府外不肯走，范大人的公子看到了，就好意去劝说一番，谁想到周冬生竟然拔出一把尖刀，刺在了范大人公子身上，次后逃遁！”

　　“没有，我没有，大人，是范大人的儿子先用刀刺的我！”冬生一听急了，赶紧大声叫了起来。

　　胡狄悄悄的在颜行耳边说了几句，颜行点了点头：“曹协办，按理说军队无权干涉地方官府事物，可是此事却又牵连到了范督办，这样，这个人犯今天暂时先关押在我的军营里，明日一早我就把人犯押到审理司进行审理。”

　　曹德在那犹豫着，可终究“冷血屠夫”这几个字不断在脑海里盘旋，这把这个将军惹毛了，只怕什么事情都能做的出来，好半天勉强点了点头，带着自己的人悻悻离开军营。

　　回到自己大营，冬生“哎哟哎哟”叫了起来，原来腹部带了伤，颜行找来军医看了，所幸伤的不重，包扎好了，颜行让冬生坐了下来，这个冷血将军这次却和颜悦色地道：

　　“春生的弟弟，好，好，春生以前老爱和我念叨你这个弟弟，春生是个好军人那。说说，今天究竟发生什么事了？”

　　“将军，我冤枉那！”冬生到了这个时候再也忍耐不住放声大哭起来，一边哭着一边说道：

　　“将军，今天我和胡大哥分手之后，我就去了衙门，问我哥哥的抚恤怎么还没有下来，还有，还有就是胡大哥说的可以为我们安排工作的事情，可是范大人一听就说小人是无理取闹，哪里有什么抚恤金这一回事，还说安排工作更加是痴人说梦，小人不服，就和范大人争论了起来，范大人就把小人哄了出来。

　　小人也是一时糊涂，站在衙门门口骂了起来，正好范大人的公子走了过来，当场打了小人两个巴掌，小人不懂事，就和范大人的公子厮打起来，可衙门里的人都出来帮范公子了，小人被打倒在了地上，范公子眼眶上也被小人打了一拳，范公子一边骂着小人，一边抽出一把刀来对着小人肚子上捅下，小人一把抓住范公子的手，夺下尖刀反手刺了过去，就听到边上一片惊呼声，小人当时就懵了，拔腿就跑，胡大哥说的，有事就来军营找他，所以，所以小人就一直跑到这了……”

　　颜行和胡狄互相看了一眼，颜行好言说道：“冬生，伤人了就要承担责任，明天一早我得把你送到审理司去，是非曲折会弄清的。你也不要害怕，如果真的主要责任不在你，我保证你不会受到什么委屈。”

　　冬生对这位将军，对胡大哥信任到了极点，用力点了点头，爽快地道：“将军，胡大哥，我不怕，我相信你们！”

　　胡狄把冬生送了出去，安顿下来，转回大营之后，颜行皱着眉头说道：“本来我们是回来修整，路过这里，却遇到了这样事情，我要给陛下上个折子，看看还有多少阵亡军人的抚恤没有送下来。他妈的，这些军人为国奋战，他们阵亡了，家里等于少了一根顶梁柱！要是让我知道抚恤真的被黑了，我非一个一个亲手杀了他们不可！”

　　说着叹了口气，摇了摇头：“可惜朝廷早有法度，军人不许干预地方，要不然，嘿嘿，这案子还用审吗？定是那个范柄忠仗势欺人，欺负这些人不懂事，贪墨了抚恤金。像范柄忠和他儿子这样的人，有一个杀一个，决然不会杀错了！”

　　胡狄有些担心：“将军，审理司终究是在阳城府内，万一……”

　　“应该不会，我就不信阳城府上上下下范柄忠能够只手遮天！”颜行冷笑几声，忽然说道：“万一真的被你说中了，我就亲自给陛下上折子，求陛下下道圣旨，嘿嘿，我在战场上杀的了人，难道在这就杀不得人吗？”

　　可是不知道为什么，胡狄心里却总是有些隐隐担心……

　　……

　　周冬生伤人案，在阳城府内引起了很大反响。

　　范柄忠的儿子范前，伤的虽重，不过抢救及时，一条性命保了下来，而由于周冬生和军方的特殊关系，也让这件案子忽然变得复杂起来！

　　对周冬生的审理是由审理司公开询问，这也是阳城府开天辟地的头遭。

　　过去审理案子，就在衙门之内，上面坐着一个大老爷，两边都是衙役，犯人跪在下面，各自陈述冤情，顶多有钱人家再找个讼师，然后由大老爷宣判结果。

　　可现在这套完全不一样了，堂堂阳城府的督办，阳城府的一把手，居然没有资格审问犯人，反而要交到审理司去，甚至大老爷都有可能受到询问，这让阳城府上上下下大是振奋。

　　范柄忠在阳城府可没有什么好名声，上上下下都是范家的人，谁敢得罪范家？今天倒好，赫赫有名的范家范大老爷，居然也会有今天？

　　更加让人惊讶的是，犯人周冬生居然由审理司免费帮其指派了一个律师，就是过去的讼师了，这可是不要钱的！

　　这个“律师”姓黄，以前就是阳城府有名的讼师，后来不知道怎么摇身一变，居然成了律师了。

　　在公开审理之中，轮到黄律师说话的时候，这位律师先按照过去习惯，朝上面的法官作了一揖：

　　“大人，周冬生无故伤人那是确凿无疑的……”

　　“轰”的一下，整个法庭好像炸开了锅一样，坐在后面旁听的颜行和胡狄同时皱了一下眉头，可终究还是克制住了自己脾气。

　　那黄律师却好像完全没有听到一般，自顾自地说道：

　　“……人犯周冬生罪行恶劣，罪无可恕，但是逃脱之后，尚能主动前往审理司投案，理应该算做自首，因此黄某以为……”

　　周冬生怔怔的在那听着，一句也没有听懂。

　　到了宣判时分，法官站起身来说道：“……人犯周冬生伤人证据确凿，辩护律师亦承认此点，故审理司判决周冬生终身监禁……案犯若有不服，可向审理法院申诉……”

　　“终身监禁？终身监禁？”周冬生喃喃在那说着，这几个字自己是听懂了，忽然冬生的脸转向颜行和胡狄，大声叫了起来：

　　“将军，胡大哥，你们骗我，你们骗我！骗子，骗子！你们说我会没事的，我娘和我媳妇可怎么办那，我媳妇肚子里都有了那。骗子，骗子！”

　　冬生一边叫骂着一边被带了下去，旁听百姓一片嘘声，胡狄有些紧张地看着颜行，能够看到颜行正在竭力控制着自己的脾气。

　　万一这位将军真的发起脾气，没准会带着自己大军，血洗阳城府上下也说不定，好在担心的事情并没有发生，颜行缓缓站了起来，冷然看着法庭：

　　“回去，我要给陛下上书，我要让陛下亲自过问，冬生的哥哥已经为了朝廷奋战而死，难道还让冬生一辈子都坐在大牢里，留下老娘和妻儿没有人照顾吗……”



　　第493章 法律

　　“陛下，颜行上奏的折子看到了吗？”

　　张震放下了手里奏章，揉了一下有些干涩的双眼：“看到了，第一看到的时候只觉得愤怒，这些官员无法无天到了何等地步，竟然私自截留阵亡将士抚恤，根本不管阵亡将士家人之死活，前线将士浴血奋战，自己家人却生活无着！朕，朕有的时候真恨不得想把这些官员抓到自己面前，问问他们究竟是不是想要全家抄斩！”

　　说着，皇帝陛下的语气忽然变得平静起来：

　　“可是等我冷静下来之后，却又觉得有些欣慰，不是因为这些无法无天的官员，而是在这件事情之上我看到了国家很大进步！

　　一个是颜行这样的将军，如果换成过去，只怕阳城府内腥风血雨，不知要被颜行这个杀星砍下多少脑袋，可是让我惊奇的是，颜行居然没有这么做，而是把此事上报给了朝廷，这就是巨大的进步，说明我们的将领不再是一味的在战场之上打打杀杀，而是知道遵守法度，知道军人不得干预地方政务，军人的职责只是征战疆场。

　　其次，这是地方首次出现以公开审讯的方式，允许犯人辩驳，然后由法官做出裁决，虽然那个什么姓黄的律师，严重失职，公然袒护官员利益，置自己当时人的利益于不顾，完全偏离了律师原则，该把他律师资格永远取消。可这同样也是进步，咱们的老百姓不再是只能看地方官员是不是青天而来洗刷自己的罪名了，迟早有一天会出现一个优秀律师完全利用自己的知识来帮当事人脱罪，而不是要指望什么青天大老爷。

　　还有一点同样值得欣慰，那个，那个叫冬生的是吧，刺伤了土皇帝的儿子，这还得了，不死也得死了，可现在经过审判，居然只判了个终身监禁。当然，我不是说判决就是公正的了，而是通过这件事情，让老百姓能够看到律法进步，能够看到通过打官司，即便是和官员去打官司，也有获胜的可能！”

　　说着皇帝陛下停顿了下：“不过，不足地方还是很多，比如审理司，我相信应该在判决的时候考虑到了地方官员利益，所以必须完全的把司法系统和地方剥离开来，为地方服务，但不是受到地方管辖！还要尽快完善我们的监督系统，避免造成审理司容易受到影响，以及脱离地方之后，一家独大的局面！”

　　见陛下并没有如同预料中的那样勃然大怒，莫黑也放下了心来：

　　“陛下，颜行请求陛下亲自出面干预，周冬生是无辜的，况且又是帝国阵亡军人的家人，所以颜行认为，只有陛下亲自出面才能把周冬生放出来。”

　　张震在那想了一会，摆了摆手：“我这次不能出面，天子代替不了法律，天下的冤屈你说有多少？如果都由皇帝出面才能申冤，那非但我这个皇帝早晚累死，而且也是对司法系统的一个极大的不尊敬。

　　阳城府审理司虽然已经判决了，但周冬生还有向审理法庭申诉的机会，当然，既然颜行出面求情，我总得给这些将军一些面子。让皇宫里的皇家大律师去，让袁畅亲自审理此案，袁畅这个人是个顽固分子，只要他认为有道理的事情，就算皇帝出面也能不给我面子那！”

　　莫黑应了下来，张震随即又说道：“组织调查人员，彻底查办范柄忠，彻底查办全国范围内还有没有此等事情，当然，必须要在案件审理完成之后，否则会给那些法官带来先入为主的感觉，我们给周冬生公平，同样也给范柄忠公平！”

　　的确，帝国的司法制度还无法做到十全十美，帝国的许多官员百姓还对各种新鲜事物保留着观望迟疑态度，但是随着时间的推移，这样的观望迟疑会渐渐消失，周冬生的案件正是这样一个最好的例子。

　　没有人能够凌驾于法律之上，迟早有一天就连皇帝陛下也无法凌驾于法律之上，但是，在大皇帝陛下心里还有一个秘密并没有和莫黑说。

　　其实，自己还是在某种程度上影响到了法庭。自己的内心还是同情周冬生的，也知道周冬生是冤枉的，所以自己派出了皇家大律师，前去为周冬生洗刷冤情。

　　那些法官在看到皇家大律师之后，自然而然的会在感情上产生偏移，会猜测到皇帝陛下态度，乃至影响到最后的判决！

　　可是，就让这个秘密这么保存下去吧……

　　……

　　皇家大律师的到来，让阳城府官民彻底轰动了！

　　之前只听说过皇家大律师这个带着无数神秘色彩的名字，而现在这个皇家御用大律师团就活生生的出现在了所有人的面前。

　　更加准确地说，是律师团，而不是某个个人就能够代表皇家大律师这一称呼，在这个团队之中，包括两名在英国取得律师许可证的律师，三名由英国留学归来律师，十九名助手。

　　律师团到达阳城府之后，断然拒绝了当地官府接待，并把阳城府督办范柄忠在迎接自己时候所说的每一句话，都记录在案。

　　范柄忠从来也没有遇到过这样的事，可是这个时候，这位阳城府的土皇帝，却隐隐感受到了一种恐慌……

　　十日后，接受了周冬生上诉的审理法庭，公开审理周冬生案，皇家大律师团悉数到场，分为主辩律师，副辩律师，以及书记官等等在内。

　　整整两日辩论，所有到场旁听的官员民众，第一次见识到了什么才是真正的律师，什么才是真正的辩论。

　　这次辩论，对于那些曾经在英国求学的律师来说，同样也是一种挑战，欧美法系和目前帝国法系有着很大区别。

　　英美法系实行陪审团制度，律师辩论的说服对象首先是陪审团，然后才是法官。此点在刑事诉讼案件中表现的尤为突出。而在目前帝国，律师辩论说服的对象是法律专家，是法官；而在实行抗辩制和陪审团制的英美法系国家，律师辩论说服的对象是陪审团的成员，是基本或完全不懂法律的，受感情因素和道德因素影响的老百姓。

　　不过皇家大律师团的成员，却很愿意接受这样的挑战，因为一个新的时代，很有可能在这些人的手里开创。

　　在律师的滔滔雄辩和大量证据面前，两日后，大法官袁畅宣布，周冬生伤人完全出于自卫，寻衅闹事，故意伤人罪名不成立，免除终身监禁。但是周冬生在伤人后，并未立即自首，而是私自逃往军营，触犯律法，判罚苦役二十天。

　　当听到这一宣判的时候，周冬生整个人都怔在了那里，这个朴实本分的庄稼人，几乎无法相信自己真的不用一辈子坐牢了。

　　那些旁听的百姓瞬间爆发出了震天动地的欢呼，而阳城府的官员人人呆若木鸡，这是发生什么事了？一个草民刺伤了堂堂督办之子居然没有事吗？

　　“你最大的错误，就是不应该逃离现场，当然这也是特殊原因导致的，但是法官没有采纳我们的这点辩护意见，所以还是判了你二十天苦役，非常对不起，我们已经尽力了。”

　　当皇家大律师的话在周冬生耳边响起的时候，周冬生这才如梦初醒，他忽然跪倒在了地上，“咚咚”的对着自己的恩人磕了几个响头。

　　等到律师把周冬生搀扶起来之后，车毅和胡狄来到了他的面前，胡狄用力拍打了一下冬生，笑着说道：“二十天，一眨眼就过去了，你家里母亲和你妻子我们会帮你照顾好的，我们还会在这里呆上一段时候。”

　　周冬生连连点头，已经不知道该用什么方式来表达自己心里的感激了。

　　而在旁听席上，当垂头丧气的范柄忠准备离开的时候，几条大汉出现在了范柄忠的面前，这些监察部的官员，以贪墨阵亡军人抚恤的名义逮捕了范柄忠，或者更加准确的说，是请这位阳城府的土皇帝协助调查……

　　要调查范柄忠的罪行并不是什么困难的事情，范柄忠被以包括贪墨在内的六项罪名移交审理法庭审判！

　　范柄忠最大的罪名就是贪墨，能够置于其死地的也是贪墨罪名。在移交的证据中，范柄忠总计贪污合计二万二百华币，根据帝国法律，贪墨满二万元以上、三万以下上这已经能够判决终身监禁，如果再结合其余罪名，那么这位阳城府的督办毫无疑问将是死刑！

　　但是，范柄忠同样也聘请了一位优秀的律师，是从上海专门请来的，在这位律师的努力下，审判当天，律师证明在所有贪墨的现金以及物件中，有一块价值六百华币的玉佩，是范柄忠妻舅在范柄忠寿诞那天送的贺礼，属于亲人馈赠，不能列入贪墨列表。

　　就是这一块玉佩，就是这六百华币，救了范柄忠的一条命，法庭最后判决范柄忠终身监禁！

　　“该死的，为什么不杀了这个王八蛋！”颜行显得怒气冲冲，烦躁地向袁畅抱怨道：“袁大人，范柄忠贪污的是阵亡军人的抚恤那！”

　　袁畅苦笑了一下：“我比你更加想判袁畅死刑，但帝国法律中，并没有规定贪墨衙门的钱，和贪墨阵亡军人的钱有什么区别，一万九千六百元，再加上其它罪名并不是很重，所以只能是这样一个结果！”

　　不光颜行不满意，就连知道了判决结果的大皇帝陛下同样也不满意，可是大皇帝陛下也只有和袁畅一样苦笑，解嘲似的对部下说道：

　　“法律就是法律，对所有人都是一样的，不会因为军人恨范柄忠，而就不顾法律判处死刑，那这就不是进步，反而是退步了！”

　　冬生哥哥拿命换来的钱，送还到了冬生手里，同时送还的，还有当日胡狄和同伴们凑给冬生，以及冬生卖菜得到的钱，总计一百三十七元八角。

　　冬生捧着这钱的时候，嘴唇在那哆嗦着，不说八百元的阵亡抚恤，就连这一百三十七元八角自己也从来没有想到还能回到自己手里。

　　“这里还有帮你安排工作的二百元安家费，工作也帮你找好了，冬生，就是不知道你愿意不愿意去。”新任阳城府督办把二百元华币交到了冬生手里：

　　“这地方其实你也呆过，就是苦役劳场。”

　　一听到“苦役劳场”几个字，冬生的脸色都变了，督办赶紧拍了拍冬生，笑着说道：“别怕，不是把你送去服苦役，你的二十天苦役期已经到了，只是让你去当巡视，也就是狱卒，看管那些在苦役劳场服役的犯人。”

　　冬生这才放下心来，不停的连连点头……

　　……

　　九原苦役劳场。

　　新来的巡视周冬生看着那些正在忙碌着的犯人，忽然心里一阵感慨，就在不久之前，自己还在这里做过，可是一转眼，自己却成了监管犯人的巡视。

　　熟悉的身影出现在了冬生眼中，冬生站起身来走到那人背后：“范柄忠，还认得我吗？”

　　范柄忠回过头来，当看清楚是冬生的时候，整个人的脸色都变得惨白，现在自己和冬生的位置已经调过来了，自己是犯人，而冬生却是看管自己的人：

　　“冬生兄弟，不，周巡视，我知道自己错了，求你，求你千万不要……”

　　“放心，我不会的。”冬生笑了起来，笑的那样坦荡无私：“如果换成以前，我一定会想方设法报仇，甚至杀了你，但我现在不会了，不是怕死，而是知道像你们这样的人，自然有法律来制裁你们的，好人，会选择信任并且遵守法律的！”

　　范柄忠看着冬生离开的背影，一个人傻在了那里？这人还是那个冲动鲁莽的庄稼人？还是自己看不起的那个鲁莽的青年吗？

　　其实当法律深入人心的时候，大多数的人都会选择遵守法律。当一个人的意志无法决断普通人性命的时候，这个国家也正在朝着健全的方向前进……

　　……

　　在周冬生案结束没有多久，另一起案件也同时发生，往往总是这样，在某样事物完善的道路之上，总会有这样那样的特殊情况出现来考验当权者的应变能力。

　　案件的起因是一个叫罗正的帝国翼武将军，在回家休假的时候，怀疑自己妻子红杏出墙，在与妻子发生激烈争吵的情况下，一时失去理智，枪杀了自己的妻子。

　　按照帝国法律，毫无疑问这将是一个死刑。

　　但是这个罗正，许多军方重臣都上奏请免罗正一死。

　　罗正，一八五六年加入百战军，作战骁勇，屡立战功。

　　不光是那些军方重臣，军队士卒，甚至包括皇帝陛下本人，也都同情这个罗正，此人在苏州保卫战的时候，始终跟随在皇帝陛下身边，忠勇作战，身带数处重伤犹自指挥战斗。

　　大皇帝陛下是非常想保下这位将军的，当他询问主审法官袁畅的时候，袁畅却断然拒绝，声明宁可不做这个法官也要维护法律尊严。

　　在协商无果的情况下，大皇帝陛下第一使用皇帝赦免权！

　　帝国法律规定，皇帝陛下在一年之中有六次行使赦免权的权利，无论该罪犯罪行多么严重，随着赦免权的下达该罪犯都将无罪释放。

　　之前在所有帝国官员看来，这条法律只是一个摆设而已，皇帝陛下想杀就杀，想放就放，根本没有必要行使什么赦免权，去释放一个犯人。

　　但大皇帝陛下在经过深思熟虑之后，并没有直接以皇帝无上权利下令放人，而是按照法律，行使了自己的赦免权。

　　“根据帝国法律第九十一条，朕，决定行使赦免权，赦免罗正！”当着所有大臣的面，大皇帝陛下说出了这样的话：

　　“朕可以罢免袁畅的官，直接释放罗正，但是这样做是公然对法律的挑衅，帝国刚刚建立起来的法律制度也将被朕践踏，所以朕将依据帝国法律第九十一条，行使朕的权利，免除罗正一切罪行。朕之子孙，也当效仿朕之今日，遵循法律，维护法律。挑战法律，等同于挑战帝国之权威，挑战帝国之尊严！”

　　“臣代军方叩谢陛下宏恩，陛下万岁！”帝国总参谋长陈玉成上前一步，说道：“罗正所犯乃地方法律，军事法庭无权审理，但在陛下释放罗正之后，军事法庭判决如下，免除罗正翼武将军军衔，免除二等左轻伯爵位，降罗正为长水司尉。”

　　“准！”张震站起身子大声说道：

　　“这只是一个特例，朕不希望军中再出现罗正这样的事情，让罗正去他妻子家里，什么时候他的丈人、岳母原谅了他，再让他回军中戴罪立功吧！特赦，是律法赋予朕的权利，今天是朕第一次使用，但朕不想再一次使用。朕拥有巨大权利，但希望有朝一日，朕的一切权利都是法律赋予的，而不是皇帝天生就有的！”

　　“朕的一切权利都是法律赋予的，而不是皇帝天生就有的！”

　　法律依旧有漏洞，但是，这已经不再是主要的了，最重要的，帝国正在大皇帝陛下的带领下，将帝国指引向一个正确的方向……



　　第494章 美丽澳门（一）

　　“这条叫亚马喇马路，是葡萄牙政府为了纪念亚马留而命名的！”

　　鲁元指着前面的马路，眼中的愤怒一闪而过：“亚马留本是葡国的海军上校，右臂在年轻时参加葡萄牙开拓巴西殖民地战争中被大炮打断，葡人称其为‘独臂将’。亚马留上任后，宣布对华籍居民征收地租、人头税和不动产税，把原本只对葡人实行的统治权力，扩大到华籍居民。他又下令所有在澳门停泊的中国船只要向‘船政厅’登记纳税。

　　次后，亚马留竟然非法撤销了设立在澳门的中国海关南湾稽查口，公然逮捕中国稽查口的巡役，并于二十四小时内将其逐出澳门。翌年，亚马留又对澳门的中国居民强行扩大租税的征收，并擅自审判中国居民，进一步侵犯了中国的司法权。

　　此后亚马留擅自决定从水坑尾门起，向北开辟通向关闸的马路，而且不顾中国居民的感情，在筑路的途中有意毁坏了许多中国人的坟墓，并且于同年三月十三日强行派兵封闭关闸，将中国的海关官吏和丁役驱逐出去，又把建立在议事亭入口处的中国法律石碑捣毁，销毁中府对澳门拥有主权的证据。次年三月五日，他限令设在关前街的中国海关关部行台八天内撤出，十三日派兵捣毁海关，并捣毁竖立在市政厅的刻有《澳夷善后事宜条议》的石碑。”

　　张海龙双臂抱在那里，微微点了点头：“听说，后来这个亚马留被澳门义士刺杀而亡？”

　　“是的，大人。”欢快的神情从鲁元的眼中闪现，稍稍显得有些兴奋地说道：“望厦义士沈米等七人由于家中祖坟被无端损坏，百般愤怒，商定趁亚马留经常在傍晚时分骑马到关闸一带游荡之机，武力行刺亚马留。但密计不慎被泄露出去，并传到了亚马留的那里。但是这亚马留却有恃无恐，根本不将这事放在心上，依然像平常一样在傍晚时分骑马到关闸去。当亚马留从关闸返回途中，藏有利刃、埋伏在附近的沈米等人假装告状喊冤，在亚马留上前接状时，用刀将其头颅和独臂砍下。”

　　“真义士也，若澳门皆是此等义士。那些葡国人又焉敢如此有恃无恐，焉敢如此为非作歹？”张海龙朝前走了几步，左右打量了下：

　　“目前占塔石、沙冈、新桥、沙梨头和石塘街等等地方，还是控制在华人手里，葡国人所控不过一半，但早晚必对其染指，以图全面控制澳门。但是目前帝国并没有直接以武力解决这方面打算，一旦武力解决澳门，香港之英吉利政府必然恐慌，此次我来澳门，为的是观察澳门状况，做出必要应对状况！”

　　鲁元的拳头紧紧攥在了一起：“大人，自从我等知道满清被推翻，中原重新统一之后，无时无刻不在等着朝廷大军到达，把这些葡国人全部都赶出去。大人恐怕不知道，我等在澳门葡国人统治之下，当真度日如年，生不如死。”

　　张海龙拍了拍他的肩膀：“快了，快了，在对岸，有我两万大军，战炮数百门陈列于彼，一旦任何形式解决都告破灭，帝国将会不惜一切代价，出兵收复澳门！”

　　“如此，则澳门有救，澳门百姓有救，我代澳门百姓叩谢朝廷大恩！”

　　看到鲁元想要跪下，张海龙急忙扶住了他，好言勉励几句，朝前走了一会，所见所闻，那些葡国之人皆将澳门当成自己土地一般，嚣张跋扈，飞扬不可一世。

　　葡国士兵见到中国人，稍有不顺，皆大声呵斥，甚至扬起手中器械就打，鲁元几次忍耐不住，每每要上前争论，都被张海龙拉住，朝着微微摇头。

　　走到一排低矮房屋之前，鲁元朝周围看了看，推开其中一间屋门，请张海龙进去，里面早有七八个青年在那翘首以盼，见到鲁元进来，全都站了起来，一口一个“大哥”叫个不停。

　　等到鲁元介绍了身边张海龙，那些青年人人大喜，纷纷想要跪倒参见朝廷使者，张海龙制止住了他们，团团围坐下来。

　　问了一下，这些青年都是一些仰慕沈米壮举，欲想效仿，恢复澳门昔日景象的热血青年。只是这一些人手上既无武器，又无人能够指挥，空有满强热情，却无从可以释放，眼先朝廷使者既然到来，人人振奋，只觉得恢复澳门有望。

　　张海龙大致问了一下情况，眼下澳门总督叫阿穆恩，对华人藐视残暴丝毫不逊色于亚马留，而且葡国士兵正在集合，目标非常明确，就是想要继续占据华人土地！

　　“大人，你看。”鲁元让人拿来一张手工绘制地图，指着上面说道：“我们派人多次侦查，葡国人首选目标必定是沙冈，我们看过了，阿穆恩大概集中了有两百多个葡国士兵，委任的是个叫亚威拉的上尉。连他们准备强行控制沙冈的借口我们都知道，葡国人会说我们的屋子违规而要强行拆除，一旦我们反抗就以武力驱逐！”

　　“他妈的，我们住在自己的地方倒是违规了！”边上一个青年再也忍耐不住，愤怒的拍打了一下桌子：“大不了和那些葡国人拼了，也学学沈米的好榜样！”

　　张海龙让他安静下来，淡淡笑了一下：“葡国人有枪，你们没有，葡国人都是正规士兵，你们不是，所以到头来吃亏的一定是你们。目前我们准备的还不是非常充分，硬拼不是上策，既然葡国人想要沙冈，那就把沙冈让给他们！”

　　“什么？让给他们？”一听张海龙这话，这些青年全都叫了起来。

　　张海龙“嘘”了一声，依旧带着一份自信微笑：“葡国人要的可不是只有一个沙冈，从这份地图上看，葡国人在得到沙冈之后，必然会继续向新桥用兵，我们就在新桥等着他们！”

　　说着把这些人叫到自己身边，低低说了自己心中主意……

　　……

　　亚威拉上尉是个典型的感情细腻的葡萄牙人，甚至有些多愁善感。

　　送走了昨天陪着自己过夜的本国女人，亚威拉上尉心里有些伤感，多么美丽的女人那，就好像花朵一般让人着迷。

　　如果不是今天还有军事任务，亚威拉上尉发誓一定会带着这个女人游览一下美丽的澳门。

　　“上尉先生，已经集中好了。”锐奇上士来到上尉面前，敬了一个军礼，然后凑近了上尉，低声笑着说道：“上尉，恩亚拉夫人是个美丽的女士，如果您愿意的话，等到我们把沙冈的中国人都赶走了，我会把恩亚拉夫人再接过来的，我发誓这又会是一个美妙的夜晚。”

　　亚威拉上尉嘴角浮现出了微笑：“上士，现在是军事行动时间，做为一个合格的军人，我们不应该在这个时候讨论女人，命令勇敢的士兵们出发吧，当然，为了表达我的歉意，你去把恩亚拉夫人带到沙冈。”

　　两百名葡国士兵，在亚威拉上尉的指挥下，排成并不整齐的队列，有些懒散的朝沙冈方向开进，说实话，这些士兵对这次行动并不感冒，现在才刚刚凌晨，难道在太阳还没有完全露头的情况下就必须赶路吗？

　　亚威拉上尉并没有去呵责自己的士兵，并不是一次真正意义上的军事行动，那些胆小怕事的中国人，在自己的部队面前并不会有任何抵抗的！

　　当然，那个叫沈米的中国人除外，他会下地狱的，愿上帝保佑可怜的亚马留总督。

　　中国人起的真早，也许鸡还没有打鸣的时候他们就已经起来了，这些卑微的中国人，每天那么忙碌却又能得到什么呢？

　　亚威拉上尉做了一个手势，一名葡国士兵拿着一份纸卷在中国百姓面前念了起来：

　　“……奉琼斯·罗德令斯·卡尔·多·阿穆恩总督阁下令，该地华人居民擅自搭建建筑，违背葡萄牙政府对澳门管理法例第十七款，该地建筑全部予以拆毁……”

　　葡国士兵古怪的中国话，让一些不懂事的小孩子都笑了起来，可是他们的父母长辈，却很快从这份命令中意味到了什么。

　　这些该死的葡萄牙人，要把自己赶出这里了！

　　看着中国人愤怒的目光，亚威拉上尉并没有觉得有什么好担心的，他们除了这么看着自己，还能做出什么事情来呢？亚威拉上尉摸了一下自己漂亮的小胡子，挥了下手：

　　“全部拆除！”

　　那些凶狠的葡国士兵端着枪，把中国人驱赶到了一块空地上，然后一大群水手模样的人，拿着各种各样的工具开始摧毁起这些中国人赖以生存的房屋！

　　哭泣声，在那些眼睁睁看着自己房屋被摧毁的中国人中传了出来……

　　这是一次没有费吹灰之力就完成的任务，当然，有些让人不快的地方，那些粗鲁的水手，也许是嫌这样拆毁房屋实在太麻烦了，最后竟然放了一把火，烧毁了这个地方。

　　此即为“山冈大火”。

　　亚威拉很想把那些水手的脑袋给剖开来，看看脑袋里面装的究竟是些什么东西，这些人难道不知道放把火虽然简单，可以后却会让迁移到这的葡国人倍加费事吗？

　　当然，完成了总督阁下交代给自己的任务还是让人觉得愉快的，到了天黑时候，锐奇上士带来了美丽的恩亚拉夫人，这让亚威拉原本不快的心情，又变得格外愉快起来。

　　“上尉，难道您就让我来参观这个地方吗？”恩亚拉指了一下还在燃烧着的地方，捂住了鼻子显得有些不屑：“我实在看不出来，这样的地方有什么值得参观的。”

　　亚威拉非常之的尴尬：“女士，很抱歉，我的人没有完全服从我的命令，让您看到了不愉快的一幕，我已经为您找好了休息的地方。如果您愿意的话，一个星期之后，我们可以到新桥再去看看另外一种景象。”

　　恩亚拉女士勉强答应了下来，但这个时候亚威拉上尉发誓再也不会用那些愚蠢的，只知道喝酒、赌钱的粗鲁水手了……

　　……

　　一口口箱子被打了开来，出现在鲁元这些当地年轻人面前的，是一枝枝崭新的步枪，一箱箱的弹药。

　　“我的人会负责教你们如何使用这些武器的，然后你们可以用这些武器来教训一下葡国人。”看着这群兴奋的年轻人，张海龙微笑着说道：

　　“大半个沙冈已经被烧成了废墟，很快葡国人就会向新桥进发，把亚威拉上尉放进来，然后关门打狗！”

　　“大人，一定！”鲁元用力挥动了下拳头，发现自己已经有些迫不及待了：“我们现在一共有四百个志愿者，全都听从大人调度，只是，武器好像不够。”

　　一个性急的年轻人，虽然自己的年轻并不比鲁元大上多少，张海龙让这些人坐了下来，仔细说道：

　　“武器不过，葡国人手里还有两百枝枪，重要的不是要杀死多少葡国人，而是要在澳门造成一次大规模骚乱，然后朝廷就会出面，把那些葡国人彻底赶出这里。同时，当澳门的事情传到香港之后，很快会引起一连串的反应，这样的舆论上我们就占了主导地位，无论进退，优势都在我们这方，这就是我们制定的方针！”

　　“我明白了，大人！”鲁元和他的同伴们紧紧握着手里的枪，现在这就是他们的全部……

　　……

　　亚威拉上尉完全可以为自己自豪了，又是一次轻松的旅程！

　　新桥的那些中国人，就和自己预料的那样，在葡国士兵面前没有任何抵抗，而是和以前一样默默的把新桥让给了葡国！

　　按照这样的速度，也许半年之间，整个澳门都会被控制在葡国政府手里，至于那些中国人？谁知道呢，也许会变成葡国人的苦役，也许会睡到海上的渔船上吧。

　　显然恩亚拉女士对这里比较满意，甚至提议是不是可以举办一个舞会，这完全符合亚威拉上尉的口味，多么浪漫迷人的提议？

　　当听说到晚上会有舞会之后，葡国士兵爆发出了欢呼，是啊，没有美酒，没有女人的日子，无疑是枯燥无味的。

　　恩亚拉女士，简直成为了葡国士兵眼里的女神。

　　亚威拉上尉让锐奇上士带着一些士兵，去“请”一些中国女人过来一起参加舞会，在澳门血统纯正并且高贵的欧洲女人很难请来，只能拿那些中国女人充数了！

　　当夜幕降临的时候，整个葡国军营响起了欢快的音乐，在酒精作用的刺激下，葡国士兵们尽情的唱着、跳着，完全不知道巨大危机已经逼近。

　　数百个拿着武器的澳门人，借助夜幕掩护，凭借着对当地地形的熟悉，悄悄想葡国军营摸近。

　　张海龙还是有些担心的，毕竟这些澳门青年从来没有受过专门训练，简单的指导只让他们学会了如何使用武器，而他们要面对的却是一群职业士兵。

　　但很快张海龙发现自己的担心完全是多余的，葡国人从来也都没有想过中国人会反抗，就连那些原本应该站岗的士兵，都加入到了舞会之中。

　　澳门义军不费吹灰之力就进入到了军营之中，几个主要战略地点，在张海龙的指挥下已经被完全控制起来，而让人觉得可笑的是，当义军进入军营之中，那些葡国人竟然还没有一个人能够察觉的。

　　张海龙摇了摇头，从腰间拔出了左轮手枪，冷冷笑了一下，然后朝着天上放了一枪。

　　“轰”的一声，音乐猛然停止，那些舞蹈中的葡国士兵根本没有反应过来是怎么回事，亚威拉上尉和和美丽的恩亚拉女士一起在屋子里喝酒聊天，而喝的半醉的锐奇上士怒气冲冲的朝着这些不速之客走了过来：

　　“混蛋……”

　　这是锐奇上士在这世上说的最后两个字，张海龙的枪对着锐奇上士开响，然后，锐奇上士栽倒在了血泊之中。

　　葡国士兵顿时变得混乱起来，上帝，这些都是什么人，他们竟然杀了一个葡萄牙的军官！

　　“安静，安静一些。”张海龙微笑着，然后又开枪打死了一个企图朝自己冲过来的葡国士兵，这才终于让混乱的场面得到了控制，张海龙显得有些遗憾的看着地上的两具尸体：

　　“你们都是军人，难道不知道成为俘虏之后应该遵循一些什么守则吗？现在听我命令，全部坐下！”

　　终于，葡国士兵显示出了他们“良好素养”，随着张海龙的一声命令，所有的葡国士兵全都坐到了地上。

　　又是一声枪响，一个葡国人惨叫一声，捧着胳膊在地上打滚，张海龙朝放枪的人看了一眼，是鲁元，或许第一次经历这样场面的这个小伙子实在太紧张了吧。

　　张海龙按住了小伙子的枪，微笑着看着鲁元，这才让这个年轻人安静了下来，也是，谁第一次经历这样场面都会这样的，张海龙淡淡笑着说道：

　　“这些士兵，留着还有用处，鲁元，带着你的人去把亚威拉上尉请出来，我想亚威拉上尉现在一定会在奇怪，外面的音乐声怎么会忽然之间停止了……”



　　第495章 美丽澳门（二）

　　亚威拉上尉被踢出来的时候，根本就不知道发生了什么事情！

　　自己正和美丽的恩亚拉女士在那共度良宵，结果外面就传来了枪声，自己还以为是那些正在狂欢中的士兵枪走火了，谁想到随后这些中国人就冲了进来。

　　他们如此野蛮的捆绑住了自己和恩亚拉女士，然后把自己从屋子里踢了出来。上帝，这对于一个受人尊敬的葡萄牙军官来说绝对是个巨大耻辱。

　　张海龙笑嘻嘻地看着亚威拉上尉，然后做了一个让所有人吃惊的动作，张海龙解开了捆绑着恩亚拉女士的绳子，彬彬有礼地说道：“女士，让您受委屈了。”

　　恩亚拉的手搭在了张海龙的肩膀上，嘲讽地看着亚威拉上尉：“上尉，您一定没有去过苏州，不然，我想您一定会认识我的。”

　　“上尉或许没有机会去的，我想我能肯定。”张海龙拍了一下恩亚拉女士的手，两人好像早就已经熟识：“明月清风求醉楼，多么让人值得怀念的地方，我想你不会知道的，亚威拉上尉，恩亚拉女士在那，曾经是最红的一个头牌！”

　　包括亚威拉上尉在内，所有人都在那里不知道张海龙在那说些什么，张海龙并没有理会他们，而是微笑着对恩亚拉女士说道：“女士，船已经在码头等着您了，您很快可以回到欧洲，然后带着您得到的奖赏，可以开始过上另外一段贵妇生活，我可以向您保证，您之前所做的一切，没有人会知道您在中国发生过什么。”

　　恩亚拉女士在张海龙的面颊上轻轻吻了一下：“先生，如果有机会的话，真想在欧洲重新再见到您，也许没有这个机会了，可是我会想你的，可爱的中国将军。”

　　恩亚拉女士走了，现在亚威拉上尉忽然觉得自己好像白痴一般，落到了对方一个精心设计好的陷阱之中，却还以为自己的魅力已经征服了美丽的恩亚拉女士。

　　“好吧，先生。”亚威拉上尉挺了一下胸膛，竭力让自己看起来有些军官风采：“现在我成了您的俘虏，您有什么要求可以提出来了！”

　　“要求？要求就是把你烧死，就好像你对沙冈做的那些事情一样，把你淹没在熊熊的大火之中！”张海龙不紧不慢地说着，然后看到亚威拉上尉打了一个哆嗦，张海龙轻蔑地笑了一下：“不过，我暂时还不会杀你，留着你还有用。鲁元，给我尊敬的，高贵的亚威拉上尉拿纸笔来，上尉会很乐意给葡国总督写上一封信的。”

　　“新桥暴动”的消息迅速传遍了澳门，在澳门的中国人为之振奋，大批大批和鲁元抱着同样理想的年轻人，开始向新桥方向聚集。

　　当然，在澳门的葡萄牙人很快陷入到了巨大恐慌之中。

　　上帝，实在是太可怕了，中国人竟然袭击了葡萄牙军队，还俘虏了包括勇敢的亚威拉上尉在内的那么多葡萄牙士兵！

　　惩罚，必须要给予那些中国人以最严厉的惩罚！

　　“总督阁下，亚威拉上尉以及一百九十八名葡萄牙士兵，包括一名伤员，现在已经成为我们俘虏，我们需要金币，一名士兵十枚金币，一个军官一百枚金币，当然，上尉的身价或许会高一些，我想一千枚金币应该够了。我会耐心的等待您十天，十天之内我希望看到金币，否则我无法保证上尉的生命安全，在此之前他们将会受到我们的款待！”

　　这封信上没有落款，阿穆恩总督愤怒的撕毁了这封信件，暴怒的走来走去，忽然停了下来用力地挥动着拳头：“不，不，我绝不和暴徒谈条件，绝不！”

　　“杀死他们，杀死这些中国人！”所有的葡萄牙的先生女士们，一齐应和着总督阁下发出了这样的呼声。

　　“等等，或许这是我们营救出上尉的机会！”

　　所有人的目光都投到了说话的高士德中校身上，中校在那考虑了会后说道：“我想，我们可以利用一下中国人的贪婪心理，我们可以答应他们的请求，然后由我率领两百五十名士兵朝暴徒方向悄悄运动，在暴徒失去警惕饿情况下，一举歼灭这些暴徒！”

　　平静下来的阿穆恩总督点了点头，中校的话提醒了总督阁下：“是的，中校先生提了一个非常好的提议，这不但可以营救出上尉和他的士兵，还可以沉重打击一切企图背叛我们的中国人，中校先生，您的请求被批准了！”

　　“是的，我不会辜负您的期望，亚威拉上尉和他的同伴们，一定会被安全救出的！”

　　中校先生的话，顿时引起了葡萄牙人的欢呼，暴动虽然可怕，但只要勇敢的葡萄牙军队出动，那什么麻烦都会得到根本解决……

　　……

　　“大人，大人，那个葡国的亚威拉，跑了！”鲁元跌跌撞撞跑了过来，满脸惊慌之色。

　　原本以为张海龙会勃然大怒，谁想到张海龙只是淡淡“哦”了一声什么表示也都没有。

　　看到鲁元一副不解的样子，张海龙淡淡笑着说道：“告诉看管亚威拉的人，不要自责，大家都去准备一下，葡国军队很快就要到了！”

　　鲁元有些丈二和尚摸不着头脑，大人这是怎么了啊？葡国军官跑了，怎么大人一点都不紧张的样子……

　　……

　　高士德中校见到亚威拉上尉的时候，几乎无法相信上尉居然能从虎口里逃生，不过现在面前的上尉，完全失去了一个军官的光彩。

　　军服到处都是破损的地方，皮靴上沾满了污泥，帽子也不知道什么时候丢了，满脸都是血迹和污泥的印子。

　　看到中校紧紧皱起了眉头，亚威拉上尉既然说道：“中校，暴徒就在新桥，他们还并不知道我已经跑了出来，如果现在突袭我想一定会成功的！”

　　“上尉，你应该先整理一下自己。”中校拍了下自己的马，显然对上尉慌张的样子并不满意：“在暴徒手里我们还有近两百名士兵，必须小心谨慎，才能营救出他们，上尉，带路吧，我想，你对新桥更加熟悉。”

　　上尉有些无可奈何，自己堂堂上尉难道竟然成了一个向导？

　　整整一路都没有遇到所谓暴徒，几个偶然经过的中国人，看到这群凶神恶煞的葡国人，也都慌慌张张地躲来开去。

　　当高士德中校和他的部队到达新桥之后，却发现这里竟然空无一人。中校有些纳闷，朝亚威拉上尉看了一眼，可明显亚威拉上尉也并不知道这里的人去了哪里。

　　那些中国暴徒呢？那些被俘的葡萄牙士兵呢？

　　就在上尉一头雾水的时候，新桥周围忽然枪声大做，葡国士兵慌成一团，高士德中校竭力呼喊着自己的士兵保持队形，在中校并没有弄清发生什么事情的情况下，一名葡国士兵神色慌张地跑了过来，带给了中校一个非常不幸的消息：

　　新桥外面，密密麻麻的都是中国人，很多，也许不下几千人！

　　中校大惊失色，而这个时候的枪声变得愈发密集起来，中校在士兵们的保护下出去看了一下，上帝，中校无法相信，自己究竟看到了什么。

　　到处是中国人，成千上万的，有的拿着火枪，有的拿着锄头或者别的什么趁手的工具，新桥已经被天罗地网包围，这里简直成为了葡国士兵的坟场。

　　一个葡国士兵也许忍受不了这样的惊吓，竟然朝着外面放了一枪，这一来，很快激怒了这些原本就愤慨无比的中国人。

　　莫名其妙的枪声响了起来，打的葡国士兵狼狈不堪。尽管这些子弹毫无准星可言，但组织起来的庞大火网还是足以让这些葡国士兵被迫退回到了新桥之内。

　　高士德中校完全不知道应该怎么办了，自己上了中国人的当，还有那个该死的亚威拉上尉，难道就看不出来这是中国人故意放他出来好引自己上钩的吗？

　　枪声还在那里响着，甚至中国人不知从哪里去弄来了一门土炮，对着新桥“轰”的就放了一炮，尽管产生不了什么杀伤，可巨大的响声，还是足以让葡国士兵胆战心惊！

　　密集的枪声足足放了一个多小时，好容易等到枪声停止，一个中国人来到了新桥，要求立即见到葡国军队的最高指挥官，当这个中国人被带到高士德中校面前之后，中国人严厉地警告葡国中校：

　　“我奉义军最高长官之命，命令你们在下午两点之前必须无条件投降，否则由次造成的一切后果，义军将不会承担任何责任！”

　　高士德中校轻蔑地笑了，富有经验的中校已经看出来了，这些所谓义军从来没有接受过任何军事训练，而其他大部分的暴徒都不过是普通百姓，自己虽然只有两百五十名士兵，但都是真正的职业军人。

　　自己完全有把握在这坚持十天以上，而那个时候得到消息的总督阁下一定已经带着援军赶到了。

　　“先生，请回去告诉你们的首领，尊敬的葡萄牙军官从来没有投降的习惯，我们愿意在这里一直奉陪到底！”高士德中校尽量让自己的声音听起来绅士一些，这能让这些中国人知道尽管葡萄牙军官处在被动之下依旧保持着良好的素质以及修养。

　　中国人看了葡萄牙中校一眼，也是冷冷笑了一下：“好吧，那么你们准备承受毁灭吧！”

　　不知道为什么，中国人的这句话，让刚才还胸有成竹的中校，居然会打了一个哆嗦。

　　葡萄牙人拒绝投降的消息很快传达给了张海龙，张海龙微微笑着在那说道：

　　“是吗，既然这样的话，那就不必等到两点了，命令各部开始！”

　　随着一声令下，新桥葡国士兵可怕的遭遇终于降临。

　　土炮再度发出一声沉闷轰鸣，接着在新桥忽然蔓延起了大火，就好像当初亚威拉上尉在沙冈放的那把火一样迅速将整个新桥包裹。

　　唯一不同的是，这次是中国人自己放的火。

　　看着漫天的火光，鲁元有些不舍，张海龙拍了下他的肩膀，微笑着告诉自己这个年轻的朋友：“损失的一切，很快就会有的，沙冈会重建的，新桥也一样会重建的，而这一切费用，将全部由葡国人来承担，别忘记，我们手里还有大量俘虏，对了，很快我们俘虏的队伍又回增加，到了那个时候赎金的数目就会翻倍了。”

　　大火在那燃烧，把天地间照映的一片通红，别样的美丽，残酷的美丽，大火会洗刷一切，同样也会洗刷这美丽的澳门！

　　等到澳门的一切外国人都被驱逐之后，张海龙发誓自己一定会去妈祖娘娘的供台前，我点香叩拜。妈祖海神，你是公认的护船神，当渔民和水手与海洋的风浪打交道时，你会保佑他们平安归来，在澳门这艘大船载着漂泊多年的华夏子孙归航时，愿你能保佑他一帆风顺。

　　澳门，五千年古铜色的历史微合双目，倾听这气吞万里的虎啸龙吟；一次次潮汐般的翻搅，一次次妊娠般的蒸腾，才冷却凝聚成这琥珀般晶明的意念。

　　现在，澳门正在燃烧，无数澳门中国人的怒火，足以将一切侵略者淹没在熊熊烈火之中！

　　大火在那燃烧，葡国士兵狼狈奔跑，寻找每一个可以躲避的地方，可是为了痛歼这帮侵略者，新桥的澳门人已经为此做出了牺牲。

　　到处都堆积满了引火之物，无论葡国士兵跑到了哪里，大火就会好像长了眼睛一般，紧紧跟随在他们身后。

　　一个葡国士兵被火苗点着了，他的同伴拼命想要帮他扑灭身上的火苗，可是火苗却越燃越大，终于，这个葡国士兵的同伴们放弃了救援，只能眼睁睁地看着自己的同伴惨叫着葬身在了火海之中……

　　那些企图跑出去的葡国士兵，才刚一冒头，就遭到了早就严阵以待的中国人的火枪、弓箭、石头的招呼，又被劈头盖脸的打了回去。

　　上帝，高士德中校怀疑自己正处在一场恶梦之中。

　　士兵们已经完全乱了，到处都是火光，也许，很快这大火就会烧到自己身上，等不来援军了，等援军到达的时候他们得到的只会是尸体！

　　“中校，我想我们失败了，还是按照中国人的意思，投降吧！”哭丧着脸的亚威拉上尉出现在了中校面前，连续受到打击的中校已经完全绝望了。

　　高士德中校无奈地耸了耸肩，到了这个时候自己还能有什么办法？

　　当看到举着白旗的葡国士兵出来之后，那些义军正准备射击，张海龙及时地阻止了他们，指着那群缓缓走来的葡国士兵说道：

　　“现在，他们不是人，而是一堆堆的金币，是上岗新桥重建的资金！”

　　高士德中校终于见到了自己的对手，一个陌生而神秘的中国人：“先生，我是高士德中校，现在我带领我的士兵向您投降，希望您可以确保他们的安全。”

　　“放心，我会的。”张海龙点了点头，自己当然会确保他们的安全，这些人自己可不舍得杀，这是金灿灿的金子！

　　“您呢，先生，您又是谁？为什么之前我从来也都没有见过您？”高士德中校对面前的中国人充满了好奇，试探着问了一句。

　　“我吗？我只是一个普通的中国人。”张海龙微微笑着，回答的葡国军官的问题：“当初你们用卑鄙的手段，一步一步蚕食着澳门，你们绑架了大批青年和儿童，进行伤天害理的贩卖人口的活动，还绑架州城内名门望族的儿童，然后用这些儿童换取金币。我向你发誓，你们怎么对待我们的，我就会怎么向你们讨还！”

　　高士德中校打了一个哆嗦，自己完全有理由相信中国人会这么做的。

　　1519年8月，当第一位葡萄牙赴华特使皮雷斯所率的使团获准前往北京朝贡后，曾率领葡萄牙船队前往中国的费尔南·皮雷斯·德·安德拉德的亲弟弟西眇·德·安德拉德便完全破坏了费尔南在中国所做的大量有益的、有建设性的工作。

　　西眇抵达屯门岛后，在岛上修建了一座架起火炮的堡垒，完全无视中国的土地主权；以葡萄牙仪式处死了一名水手，侵犯中国的法律主权；不准东南亚等地商船在葡萄牙商船卖完货物之前将货物搬运上岸，甚至掠劫旅客与他国商船。

　　这以后美丽的澳门，就一步一步落到了葡国人的手里。

　　现在，中国人来了，或者更加准确地说，中国政府来了，尽管现在中国政府还没有正式出面，但用不了多少时候，中国政府正式派遣的官员就会出现在澳门。

　　中国军队已经做好了准备，当新桥葡国军队全部成为俘虏之后，无数的战舰已经扬帆启程，在战舰上是无数忠勇的中国军队。

　　澳门的局势已经非常混乱，澳门是中国的领土，中国军队将会行使自己主权，为了确保澳门之中国人的利益而大举登陆彻底收复澳门！

　　葡国人在澳门的历史，到了这里，也可以结束了，或许，阿穆恩总督将会悲哀的发现一件很值得纪念的事情，自己将是葡萄牙在澳门的最后一任总督……



　　第496章 别了，葡萄牙人！

　　发生在澳门的义军起义，几乎一夜直接就彻底动摇到了葡萄牙人在澳门的地位！

　　二十多个葡国士兵阵亡，四百余葡国士兵成为俘虏。这对于葡萄牙人来说，是让人难以想像的重大悲剧。

　　现在，必须要阿穆恩总督做出抉择了，是继续剿灭那些义军，还是采取什么别的办法避免悲剧的继续发生？

　　那些中国人在取得了两次大捷之后，明显是不会善罢甘休的，有情报表明，这些中国人正在组织起来向着被葡萄牙控制区域推进。

　　主力已经全都葬送在了中国人手里，现在阿穆恩总督甚至无法召集到一百名士兵加入到战斗之中，难道，还要让那些尊贵的先生女士们赤手空拳的去和暴徒作战？

　　“自由将军号”和“天空”号已经做好了准备，随时准备接应总督先生到舰船上避难，并同时炮击那些暴徒，挽救澳门危局。

　　但是，很快又有让阿穆恩总督震惊的消息传来，四艘中国军队战列舰出现在了澳门附近海域，并于当日炮击“天空”号。

　　这的确是个意外事故，当日一名中国炮手，天知道发了什么疯了，竟然玩弄起了大炮，并且造成了大炮“走火”。

　　是的，阿穆恩总督没有看错，不是火枪走火，而是大炮“走火”！能够做到这一点的士兵，或许一定是个天才！

　　尽管“天空”号没有被命中，尽管没有造成伤亡，尽管中国舰队指挥官已经做出了诚挚“道歉”以及亲切“慰问”，并且还送来了一些补品给“天空”号上因为受到惊吓而有些神经错乱的葡萄牙水手，但阿穆恩总督却很清楚地知道，中国人来了，不，是中国军队来了，而当这次中国军队到来之后，也许再也不会走了。

　　一八六三年六月二日，八千中国军队，在镇远大将军、一等武北侯司徒定远，征辽将军、二等虎威侯沈淇元的指挥下，大举登陆澳门。

　　中国军人并不是突然登陆的，而是应在澳门中国商人邀请，为保护澳门之中国人，而在澳门行使中国军队之主权！

　　或许阿穆恩总督已经走投无路了，或许阿穆恩总督已经处于崩溃边缘，这位可怜的总督敌人，竟然提出要求，要求中国军队立即协助葡方救出那些被俘之葡国士兵，并且迅速平定发生在澳门的动乱。

　　请注意，阿穆恩总督用的是“要求”两个字，并且要求中国军队“立即”救出葡国士兵，还要帮助葡国平定叛乱！

　　“疯子，有病！”这是司徒定远在看到阿穆恩的信后，唯一说的几个字。

　　六月六日，中国军营遭到“抢劫”，澳门义军公然冲到中国军营，然后在中国士兵的眼皮底下抢走了大量军火，其中包括十一门新式大炮。

　　抢劫！起码在军方报告上是这么形容的。

　　几百个赤手空拳的义军“劫匪”，在几千荷枪实弹的中国士兵的注视下，赶着牛车马车，大摇大摆的“抢劫”走了他们需要的一切军事物资。甚至在他们快要离开军营的时候，还顺带着赶走了军营中一辆满载美酒的马车。

　　司徒定远看的有些气恼，抢劫物资就抢劫物资了，你好好的把那些多的好酒带走做什么？难道不知道这是本将军特意带到澳门的？

　　还有自己的那些士兵，哪怕象征性的反抗一下也好，演戏也得演足，可现在倒好，自己那些部下居然笑嘻嘻的看着“劫匪”抢劫物资，甚至有的人在“劫匪”离开的时候，还笑嘻嘻地对着“劫匪”挥手告别！

　　这事肯定会传出去的，自己将来还怎么能在同僚面前抬起头来？难道告诉同僚，这都是那个王八蛋的张海龙弄出来的好事？

　　而得到了大批物资供应的澳门义军，迅速武装起来向总督府所在地南湾推进！

　　在亚马留大马路，义军遭到了轻微抵抗，大约几十名葡国士兵，和在澳门之葡国人组织起来的义勇军，企图阻止义军推进。

　　但是这些义军，在葡国人面前做了一件让葡国人目瞪口呆的事情！

　　几门大炮，出现在了葡国人的面前！

　　是的，葡国人没有看错，大炮，真真正正的大炮！

　　上帝，葡国人完全傻在了那里！这些该死的暴徒们，从那里弄来了这样可怕的武器？而更加让葡国人恐惧的事情，很快发生了。

　　那些义军开始装填炮弹，然后不分青红皂白的“轰轰”的拉响了大炮。

　　亚马留大马路瞬间陷入到了火海之中，地动山摇，浓烟蔽日，刚才还信心满满的葡国人，这个时候忽然发出惊恐的喊声，扔掉武器不要命的趴伏在了那里。

　　义军似乎对大炮的威力产生了好奇，居然一点停止的意思也都没有，还在那里不停的一枚枚，一发发的把炮弹尽情地扔向对面。

　　好容易，炮声终于停了下来，无数面白旗，在同一时刻高高飘扬。

　　这是澳门历史上最壮观的一幕，各式各样的白旗，白色的手绢、白色的衬衫，甚至，还有几条白色的底裤……

　　二百八十七名葡国人再度成为俘虏，高士德中校和亚威拉上尉的队伍再一步得到了壮大！

　　现在够让阿穆恩总督头疼了，自己手里已经再也没有什么军事力量可以利用，就连原本当成最后救命稻草的舰队，现在也被中国舰队完全控制！

　　阿穆恩总督知道，只要中国军队愿意，他们随时随地都可以炮击总督府，让整个总督府陷入到一片火海之中。

　　现在最好的选择就是放弃澳门，可是，一旦这么做了，自己就将成为葡萄牙的罪人！葡萄牙为了控制澳门之前所做的一切努力，都将在自己手里化为泡影。

　　何况，在那些暴徒的手里，还有那么多的俘虏，难道自己就扔下他们只顾自己逃命？

　　“先生，亚马留大马路已经完全被那些暴徒控制住了，暴徒们正在欢呼他们的胜利，并且很有可能在稍晚些时候进攻南湾。”阿穆恩总督的助手纳克先生走了进来，起码这位助手表现的要比总督先生更加沉稳：

　　“先生，我不得不提醒您注意，我们手上已经没有可以动用的兵力了，在总督府，我们还有二十名士兵，如果加上那些义勇军，我可以向您保证我们不会有超过八十个人的兵力，而那些暴徒们却是成千上万，甚至在刚刚得到的情况里，暴徒们还拥有了大炮！”

　　阿穆恩总督的手哆嗦了下，杯子里的红酒也泼了一些出来，总督急忙放下杯子，擦了下手：“您说什么，大炮？”

　　“是的，大炮！”纳克苦笑了下，显得非常无奈：“他们用大炮疯狂地轰击着亚马留大马路，我们的人死伤惨重，又有接近三百人的葡萄牙人成为了他们的俘虏，先生，您完全可以设想一下如果暴徒利用大炮轰击总督府会是一个什么样可怕的情况！”

　　阿穆恩总督几乎就要崩溃了，上帝，中国人，一定是那些中国军队提供给暴徒们的。自己曾经在昨天接到了中国军营被“洗劫”的通报，但是绝对没有想到的是，中国人竟然明目张胆的把大炮提供给了暴徒。

　　如果说前期中国政府对于武力夺回澳门还有所顾忌，但现在已经完全没有了，无论在舆论上或者是在道义上，中国都站到了正义一方。

　　澳门本来就是中国的，是葡萄牙先撕毁了两国通商协议，当然，那是在中国还是由满清政府统治的时代。

　　而其后“沙冈大火”也让葡萄牙撕去了最后一块遮羞布，中国军队抵达澳门，并不是为了别的什么目的，而是为了保证自己国民的安全！

　　甚至，听说中国军队还带来了记者……

　　现在中国军队还在忍耐并且等待，但是当他们最后的耐心也失去会是什么样的结果阿穆恩总督心里非常清楚。

　　“把中国军官请到这里来，我要和他们进行谈判。”阿穆恩重重地坐了下来，抱着头懊丧地说道……

　　……

　　就在中国军官沈淇元到达总督府后，那些原本势如破竹的义军，忽然停止了军事行动，换成了在那耐心的等待着什么。

　　“我相信澳门人的耐心并不比我们多多少。”穿着笔挺帝国军装的沈淇元在见到阿穆恩总督后并没有多少客套话：

　　“虽然他们暂时停止进攻，但那是因为在中国政府军的严厉要求之下才被迫做出的选择，我想你也知道，澳门人甚至公开抢劫了我们的军营，尽管迫于强大压力他们暂时放缓了进攻脚步，但我有理由相信，在澳门人的要求无法得到满足之前，他们会重新掀起战火，那是的局面，将根本无法得到控制！”

　　“他们的要求？他们能有什么要求？”阿穆恩总督不断挥动着手，好像要把全部的怒气都从这样的动作之中释放出来：

　　“不，我绝不和暴徒进行任何谈判，我只和中国政府进行谈判，暴徒们的任何要求我都拒绝答应！将军先生，现在第一要做的就是立即让暴徒放下武器，释放被俘葡萄牙士兵！”

　　沈淇元坐了下来，淡淡笑着看向葡萄牙总督：“你认为这有可能吗？总督先生？现在是那些澳门人在向你下达最后通牒，而不是你命令他们必须做些什么。

　　澳门人在无法达到他们的要求之前，绝对不会放下手里武器，至于那些被俘士兵，更加不会轻易释放。我想你应该清醒一下，这是澳门人的最后通牒！”

　　总督先生怔在了那里，上帝，上帝，中国人居然对自己下最后通牒？一个正直的，受人尊敬的葡萄牙总督怎么可以屈服于暴徒威胁……

　　沈淇元显得非常平静：

　　“第一，葡萄牙必须全部撤除在澳门的军队、非法任命官员，由中国军队和政府重新接管澳门，任何葡萄牙官员都必须在限期内离开澳门，否则我们无法对他们的生命安全做出保证，这是澳门人的要求，也是中国政府的要求！

　　当然，这些官员中也包括你，总督先生，我想在你走后，你的总督府不会被拆除了，会成为中国官员的办公场所，如果你将来有空的话，我们随时欢迎你以一个游客的身份到澳门来度假，你知道，中国人是非常好客的。

　　至于那些被俘的葡萄牙军官士兵，我不得不非常遗憾地通知你，在你第一次拒绝交付赎金，并且企图偷袭澳门人后，那些俘虏的赎金再度飞涨。亚威拉上尉的身价现在是五千金币，至于高士德中校，我想，也许会超过一万金币的……”

　　“无耻，无耻！”阿穆恩已经完全崩溃，瘫坐在座位上不断喃喃说道：“难道你们就不怕这会引起葡萄牙的愤怒，派遣大量军队进行报复吗？”

　　“愤怒？报复？”沈淇元忽然笑了起来，笑的非常爽朗：“总督先生，我想你应该听说过上海之战吧？强大如英法者我们尚且不怕，难道，我们还会怕葡萄牙这样的弹丸小国？”

　　“葡萄牙这样的弹丸小国！”在中国将军的嘴里，葡萄牙，不过是个小小的弱国而已！

　　现在的中国，已经不是那些在地图上都难以找到的国家，随便派出两艘军舰威胁一下，然后就能迫使中国签下不平等条约的国家了！

　　葡萄牙、荷兰，这样已经沦为欧洲三流的国家，中国政府早就已经不再把他们当成对手，没有资格，他们没有资格做中国的对手！

　　“最后期限，将是在六月二十日前，在超过这一最后期限，中国政府将不再对澳门发生的任何事情负责！”

　　沈淇元站了起来，当走到门口的时候忽然回身说道：

　　“总督先生，请你不要试探我们的耐心以及底线，我们的军队不会无限期的等下去，我们的战舰也不会无限期的等下去。我希望在澳门的葡萄牙人，能够活着离开这里，而不是用枪炮把你们请出这里！六月二十日，当这一天到来的时候，中国军队将在澳门行使一切主权，采用一切手段，恢复澳门的稳定和繁荣！”

　　沈淇元大步走了出去，只留下呆若木鸡的阿穆恩总督在那呆呆地看着中国军官的背影……

　　……

　　一八六三年六月十八日，葡萄牙驻澳门总督琼斯·罗德令斯·卡尔·多·阿穆恩总督阁下与中国军方代表司徒定远签署《中葡澳门协定》！

　　在这份协定里，阿穆恩总督承认中国政府对于葡萄牙拥有的一切主权，同意中国政府重新向澳门派遣官员，之前葡萄牙的官员任命无效。

　　同时，从一八六三年六月二十二日起，葡萄牙将分批撤离官员以及侨民，中国政府将提供船只以帮助离开，撤离工作将在七月底前完成。而在这些葡萄牙人离开的时候，每人只允许携带一件行李，并且行李之中，不允许出现任何从澳门掠夺得到的财物。

　　澳门的所有一切都属于中国，连一根草都不会让葡萄牙人带走！

　　做为以高士德中校、亚威拉上尉为首的俘虏，在中国军方的调停下，义军首领鲁元同意，中校的赎金为八钱金币，亚威拉上尉的身价为三千五百金币，葡萄牙士兵的身价为两百金币，被俘之葡萄牙侨民的身价为一百五十金币。

　　在前期交付了两万金币之后，高士德中校和部分葡萄牙士兵得到了释放，阿穆恩总督同时承诺，剩下的金币将在七月底前全部交付完毕。

　　中国军方同时也郑重承诺，在赎金交付完毕之前，这些葡国俘虏将会被关押在中国军营之中，同时他们会得到人道待遇。

　　一八六三年六月二十二日，第一批葡萄牙人开始撤离澳门，而这其中就包括了高士德中校，以及总督先生的家人……

　　七月二十二日，葡萄牙全部赎金交付完毕，俘虏得到释放；七月二十八日，包括阿穆恩总督、亚威拉上尉在内的最后一批葡萄牙人撤离澳门。

　　海面之上，是虎视眈眈的中国舰队，陆地上，是那些欢呼着的中国居民！

　　当阿穆恩总督踏上船只舷板的时候，无限留恋的朝后看了一眼，自己的名字一定会被写进历史的，只是这不是什么光荣的历史：

　　“一八六三年七月二十八日，葡萄牙派驻中国澳门最后一任总督琼斯·罗德令斯·卡尔·多·阿穆恩离开澳门。”

　　中国澳门！

　　“别了，澳门。”阿穆恩叹息了一声，使尽全部力气才能控制住自己不会回头，眼泪，已经在这位总督先生的眼眶里开始打转。

　　“我们还会回来吗，先生？”

　　听到亚威拉上尉这个天真幼稚的问题，阿穆恩总督用手绢擦了一下眼睛：“上尉，我们再也不会回来了，我们会成为罪人的，葡萄牙的罪人。”

　　别了，阿穆恩总督，别了，葡萄牙人！属于中国的澳门，将不再欢迎你们回来！永远，永远不会欢迎！

　　别了，所有的侵略者，澳门已经回到中国政府怀抱，那么中国政府下一个目标，又会是哪里，或许就在离澳门并不遥远的香港……



　　第497章 四国北京神圣同盟条约

　　一八六三年九月，在帝国大皇帝陛下的亲自监督下，中国，乃至世界第一部真正意义上的《劳工法》在帝国诞生！

　　其内容主要包括：劳动者的主要权利和义务；录用职工人规定；劳动合同的订立、变更与解除程序的规定；工作时间与休息时间制度；劳动报酬制度；劳动卫生和安全技术规程；女工与未成年工的特殊保护办法等等在内。

　　这也就意味着，中国工人拥有了一份完善的法律保护。

　　九月十九日，《未成年人保护法例》颁布，二十日，第一起针对未成年人的诉讼案于帝国首都公开开庭审理。

　　案件并不复杂，某蔡姓夫妇，在其亲生女儿生重病的情况下，抛弃荒野之中，企图摆脱累赘，但侥幸为路人发现，女童才得获救。

　　案情并不复杂，依照《未成年人保护法例》，蔡姓夫妇被处以两年徒刑，该女童治疗痊愈后送交帝国福利收养院培养成人。

　　这一案件极大震撼了国人，不光只有大人，那些纯洁无暇的孩子，同样也受到帝国法律的保护。

　　一部接着一部法律的推出，让帝国正在走向一个法制完整的社会。

　　而在这个时候，世界局势也正在发生重大变化。美国南北双方打的不亦乐乎，谁也无法取得战争最后胜利。

　　发生在印度的大暴乱，整整几年时间，起义此起彼伏，根本无法得到平息，这让英国人不胜其扰，几乎要将英国拖垮。

　　在俄罗斯，亚历山大二世的改革遭遇到的反对，阻力之大根本难以用语言形容，一些地方甚至出现了大贵族和奴隶联手反抗新政的奇怪局面。

　　原因并不复杂，亚历山大二世改革的核心有两点：一是宣布废除农奴制，农奴全部获得人身自由，包括迁徙、婚姻、改变职业、拥有财产、订立契约等；二是规定全部土地为地主所有，农民按照规定赎买一小块土地，赎金数额为土地实际价格的两三倍，农民支付一部分，其余由政府以有偿债券的方式代付，农民必须在四十九年内还清本息。

　　改革还有其他一些方面，如将获得自由的农民组织到公社中，公社的公职人员由农民选举产生，但必须服从地方行政机构的管理。从亚历山大的改革条文中，充分可看出他的良苦用心。农奴获得解放之后的关键是土地问题。连带土地解放农奴，让农奴无偿获得他们一直所经营的土地在一场改革中是不可能的。因为土地的产权本来为农奴主所有，农奴的经营权是同他们的农奴义务结合在一起的。亚历山大想最大限度地使封建贵族和农奴都满意，在巨变的同时维持国内局势安定，让农奴以赎买的方式获得土地或许已是最佳的选择。

　　农奴制改革触动了俄罗斯广大地主贵族的利益，遭到了激烈反对。他们提出反对改革的论据是这样会造成俄罗斯政局动荡，加剧克里木战争后的经济困难。

　　此时俄罗斯的革命者大多已经流亡海外，革命者中也对俄罗斯未来的道路有不同主张。地主贵族们利用激进革命者的言论，放大改革造成的负面影响，来对抗改革措施。此外在这一时期俄罗斯国库空虚，整个国家依靠举债度日，由于经费紧张，甚至重新装备军队这样的头等要务都暂时被搁置下来，地主贵族们把这一切都归罪于农奴制改革。

　　而所谓被解放的农民，由于土地减少、支付赎金，以及由改革带来的混乱破坏了以前的那种安定感，反抗斗争反而更加激烈了，仅仅在一八六二年，俄罗斯各地农民暴动就达到了上千次之多！

　　在这样特殊的情况下，激进的革命党人，决定在一八二五年著名的“十二月党人大革命”失败之后，再举行一次起义以推翻沙皇统治！

　　陈兵于中俄边境的左宗棠部，也在这个时候忽然停止了对俄军攻势。

　　在中国军队的强劲攻击之下，装备落后，战斗素质低下，往往几个士兵才能合用一枝步枪的俄罗斯士兵，早就对这样的战争失望、厌倦！

　　他们不再想打仗，而是渴望过上另外一种生活，中国军队忽然停止攻击，让他们看到了希望到来。

　　一八六三年八月二十九日，因为得罪沙皇而被流放的前俄罗斯近卫军军官彼茨约拉罗夫在得到了神秘力量的帮助之后，从流放地潜逃回乌克兰，并宣布重新成立俄罗斯南方协会。宣誓拥护由彼斯特尔起草的《伟大的俄罗斯人民不可侵犯的国家证书，它是改善俄国政体的约法，是交给人民和临时最高权力机关的信守不渝的委托书》，即著名的《俄罗斯法典》。

　　南方协会和它们的领导人彼茨约拉罗夫得到了大量神秘资金，以及武器方面资助，一八六三年十月一日，在已经得到风声，并准备前来镇压的沙皇军队到达之前，彼茨约拉罗夫宣布武装起义推翻沙皇统治！

　　十月九日，马克思到达乌克兰，并且亲眼目睹了这场发生在俄罗斯境内，波澜壮阔的大起义！

　　彼茨约拉罗夫的军队击退了沙皇军队，并且俘虏了指挥着沙皇军队的罗斯索夫大公。

　　同时，这次起义也得到了俄罗斯贵族、以及大量农民的支持，贵族和农民们，把这次起义的原因直指亚历山大的改革。在他们看来，只有立即中止这样的改革，才能恢复俄罗斯之前的平静太平！

　　而在欧洲流亡的俄罗斯革命家们，也都受到这次起义鼓舞，纷纷由欧洲秘密赶赴乌克兰，加入到了起义者的行列之中。

　　十月二十六日，在中俄边境的卡斯拉夫军团，忽然宣布起义，起义领导者卡斯拉夫将军宣布拥护南方协会……

　　乱了，整个俄罗斯都乱成了一团。被推到风尖浪口的亚历山大二世，无论如何也都不敢相信在改革的关键时刻竟然会出现这样的局面！

　　沙皇的军队无法得到信任，在起义军面前不断吃着败仗，焦头烂额的亚历山大二世，不得不把求援的目光投到了英法身上。

　　十月中旬，中华联合帝国大皇帝陛下发表声明，严厉谴责那些所谓的革命者们，把起义者称为“暴徒、无耻的掠夺者、反对沙皇陛下的国家蛀虫，应该毫不留情予以铲除的败类！”并且旗帜鲜明地表示：“中国愿意在任何情况下，在沙皇需要的情况下，在俄罗斯出现危机的情况下，给予沙皇一切可能帮助！”

　　由于担心在俄罗斯发生的起义会波及欧洲，引发一连串的反应，激化自身国内矛盾，英法在这样的心态下决心干涉俄国革命。

　　一八六三年十一月，英国、法国、俄国和中国四方代表聚集北京，召开著名的“北京会议”。

　　在会议上，四方代表达成共识，发生在俄罗斯的暴乱必须得到彻底镇压，必须恢复沙皇陛下在俄罗斯的绝对权威，为此，在沙皇军队即将出现溃败的情况下，中、英、法绝对以武力形式彻底镇压俄罗斯暴动！

　　由于英国军队深陷印度暴乱，因此英国方面象征意义的出动一个连的兵力，法国方面出动六千人，中国方面出动两万八千人，俄罗斯军六万两千人，组成四国盟军。至于战后问题，也将由四国代表另行讨论。

　　一八六三年十一月十九日，《四国北京神圣同盟条约》签署完毕，中华联合帝国特别代表李鸿章，在神圣同盟条约上代表帝国签署下了自己名字。

　　“反革命者在这一刻勾结到了一起，企图扑灭革命火焰！”身处乌克兰的马克思如此指出，并且把矛头直接指向了曾经的朋友中华帝国大皇帝陛下张震：

　　“一个曾经的革命者，当取得了最高权利，成为一个大独裁者之后，他就彻底背弃了自己曾经承担的使命，彻底背叛了革命，而和那些帝国主义者，和那些残暴的刽子手们勾结起来，共同镇压伟大革命。但是，任何企图以武力镇压俄罗斯革命的刽子手，他们只会在革命的大风暴面前撞的头破血流，甚至直接危害到自己的统治！”

　　当马克思的这些言论传到大皇帝陛下张震耳朵里的时候，张震只是笑着说道：“一个可爱的老头，如果他还会再来中国，我同样会盛情款待，并且把他依旧当成我的朋友。”

　　十二月，帝国宣布成立第一集团军，总指挥左宗棠，同时增援八万劲旅，一千九百门大炮，以武力进军俄罗斯，剿灭卡斯拉夫军团！

　　十二月十日，法国军团先行进入俄罗斯境内，六千法军没有停顿，立刻对起义军展开攻击。

　　十七日，中国方面军第一集团军先遣部队八千人饶过卡斯拉夫军团防地，进入俄罗斯境内；十八日，英军一个连抵达；二十二日，俄军发动攻势。

　　这一切也就意味着，四国神圣同盟正式启动，对俄罗斯革命的武装干涉，正式拉开大幕。

　　二十九日，叛乱之卡斯拉夫军团司令卡斯拉夫将军秘密抵达中国军营，与中国第一集团军总指挥左宗棠展开谈判；次年一月九日，大皇帝陛下私人代表李鸿章到达中国第一集团军。

　　中国方面做出口头承诺，在俄方不主动攻击的情况下，中国方面将默认卡斯拉夫军团的存在，并愿意在冬季给予俄军物资补助……

　　……

　　“一切人都是为追求幸福而生，人人都是上帝所创造的，那种只把贵族等级的人物称为高贵，而称其他等级人下贱的行为是极不公正的。因此必须废除封建等级制度，废除贵族阶级所享有的特权，使所有的俄罗斯人都成为‘高贵的人’，建立一个统一的公民等级，凡年满二十岁的成年男子都拥有选举权，选举权不受财产和教育资格的限制，法律面前人人平等；人人拥有自由择业权、迁徙权、言论和出版自由以及宗教信仰自由。人身自由是每个公民首要的权利，是每个政府最神圣的职责。国家大厦的整个建筑以此为基础，没有人身自由，就没有安宁，就没有幸福……”

　　张震把《俄罗斯法典》放到了自己儿子面前：“其实，这部法典上的一些话，也正是我所在竭力追求的，但要取得这样结局，不应该靠暴力来夺取，而是需要上层一步一步引导，最终达到这一目标。”

　　看到儿子在那聚精会神的听着，张震忽然问道：“老实告诉我，你将来想成为一个明君，还是一个圣君，或者是驰骋于疆场的英武天子？”

　　张战的小脸一下就泛出了兴奋的光彩：“当然想成为一个和陛下一样的英武天子！”

　　“不要叫我陛下，对于你来说，我首先是你父亲，然后才是陛下。”张震摸了摸儿子脑袋，把面前的水果递到了张战面前：

　　“明君、圣君，或者是英武天子，都不应该是你的选择，如果一个国家，仅仅靠着一个明君圣君英武天子才能强大，才能正常运转，那不是国家的幸福，而是一个国家的悲哀。也许在这个明君手里，国家能够保持流畅运转，但是明君之后呢？一旦没有明君？会发生什么样的状况？国家还会继续强大吗？”

　　见儿子一边吃着一边认真听着，张震面上也露出了沉思：“也许现在这话对于你来说，有些深奥，可我还是要说，我要让你从现在开始就知道你父亲在想什么。我现在做的，是在那想方设法限制皇帝权利，你会觉得很不可思议，甚至觉得有些委屈，因为你一心想要当个圣明天子，和你爹一样带着国家前进。

　　可你一个人的力量实在太渺小了，往往一些你觉得正确的事情，最后证明是错误的，但皇帝的意思就是圣旨，是别人无法违抗的，所以你所领导的朝廷，你所领导的国家，就会在这个错误的路上越走越远，越走越远，最后一直到无法收拾地步。

　　马克思对我有一个评价，我认为非常值得思考，‘当取得了最高权利，成为一个大独裁者之后，他就彻底背弃了自己曾经承担的使命，彻底背叛了革命。’皇帝就是天下最大的独裁者，但皇帝也是一个人，会有糊涂的时候，会有七清六欲，会做出错误选择，这样的错误选择不是如马克思说的那样背叛了什么革命，而是背叛了自己国家！”

　　张战停住了手里的动作，好像在那思考着父亲的话，张震叹息了一声，有些同情自己的儿子：

　　“其实当皇帝不是什么快乐的事，等你坐到这张位置上就会明白了。你小小的年纪，本来应该在那玩耍，可是我这个当皇帝的父亲，却非要把治理国家的道理，一一塞到你的脑子里，也不管你能不能明白，会不会真正懂得其中意思。”

　　“父亲，儿子懂的！”张震忽然放下水果，大声说道：“父亲的意思，当一个皇帝无法主宰一切，当一个皇帝的思想无法左右乾坤，那么这个国家也就进步了！国家，需要选择最正确的意见来治理，而不是皇帝想怎么做，国家就必须按照皇帝的意思去做！”

　　“好，好，这才是我的儿子，我的儿子！”张震大喜，对着吴公公指着张战笑道：

　　“朕的儿子，朕的儿子，‘选择最正确的意见来治理国家’，这就是我想要的！张震，我告诉你，也许这一点，我这一代人做不到，但还有你，等你坐上了这张位置，我相信你一定能够按照你老子设定好的路线走下去的。

　　等到你的儿子长大了，皇帝的权利仅仅是一个国家的象征，国家的决策将主要由议会、由内阁去制定，皇帝要做的，就是在这样的决定上签署下自己的名字。当战争来临后，皇帝要做的不是如何指挥军队，而是如何利用自己的影响，去振奋全国民众之心！”

　　吴公公也听的入了神：“陛下，您说的这些，好像很有意思，可惜，只怕我是看不到了，可惜。”

　　“恐怕我也看不到，但我希望在我有生之年能够看到。”张震面上神情有些向往，忽然压低声音神秘兮兮说道：

　　“其实，还有一个秘密你们不知道，其实我这么做，最大目的是偷懒，我想让我的子孙不要像我这样辛苦，把那些治理国家的难题都扔给内阁去做！”

　　吴公公和张战对看了一眼，放声笑了起来，张战站了起来，朝父亲作了一揖：“父亲想当一个偷懒的皇帝，等到儿子登基之后，也会想方设法，也去当一个偷懒的皇帝！”

　　“好，好，你我父子两代，用一生精力去完成这个目标，让咱们张家子孙后人，都能当上天底下第一号懒人！”张震大笑，起身搂住了自己儿子。

　　正好张元伟和儿媳几人一起来到御花园，听到皇帝陛下这话面面相觑。

　　陛下这是怎么了啊？以前，老是教导自己儿子要勤奋努力，可今天居然在那教儿子偷懒，这要当到张战登基称帝了，帝国可不就多了一个懒皇帝了……



　　第498章 “六百万”

　　一八六三年年底，切斯耐尔爵士提出着名的“印度放弃论”！

　　这位大英帝国的爵士认为，持续在英国进行着的暴乱，已经严重影响到了英国正常的经济以及秩序，对英国造成了难以估计的损失。

　　仅在一八六三年间，英国初步经济损失高达六千二百万英镑，阵亡、失踪士兵四万二千余人，其它附带损失难以估量。

　　“印度虽然只有巴掌大的乌云，但它会变成淹没英国的滂沱大雨。”

　　爵士引用了这一句话，来强调目前英国局势的危急。在切斯耐尔爵士看来，已经必须考虑从印度撤兵了，否则长久陷入印度战场，将有可能使整个英国经济以及政治体系崩溃！

　　六年，印度大暴动已经六年了，却根本看不到有任何平息迹象，反而愈演愈烈，而爵士在这个时候提出的撤兵建议，也引起了许多英国人的反思。

　　有种种迹象表明，一起与英国在印度并肩作战的中国军队，对长久消耗在印度也感到了厌烦，中国政府很有可能在明年春天的时候考虑率先从英国撤兵。

　　那么，印度这个大烂摊子将由英国独自来收拾了。

　　英国驻中国大使，中国驻英国大使，频繁奔波于两国政府，不断进行紧急磋商，英国要求中国根据四国神圣同盟，再度增援印度八至十万人的部队，但是中国政府却提出了将于明年从印度撤离两万军队。

　　中国大使诚挚地告诉英国首相，皇帝陛下已经蒙受了巨大压力，大量士兵阵亡，巨额资金流失，让皇帝陛下不得不尴尬的面对国人的失望，让整个朝廷都掀起了反对继续出兵印度的浪潮。

　　甚至就连皇帝陛下最亲信的大臣，也委婉的向皇帝陛下提出，在印度发生的一切，完全是一场毫无意义的，白白损耗国力的战争，中国无法在印度取得哪怕一块钱华币的回报，反而让原本应该用在国内建设上的资金大量在印度消耗。

　　同时，由于干涉俄罗斯革命，中国政府不得不面临两线用兵的窘迫状况，在未来的一年之中，中国用于出兵军费可能高达九百万华币。

　　英国首相帕尔姆斯顿子爵表达了对于中国毫无索取的出兵印度的盟友表现的尊敬，以及自己本人对于大皇帝陛下的问候，但是随即话锋一转，请求中国将撤兵的日程表延缓一年。

　　中国大使表现的非常为难，国内的反对声实在太高了，皇帝陛下竭力要让自己的人民相信，出兵印度将会给中国带来巨大利益，但是起码从目前来看，皇帝陛下的诺言并没有实现。

　　在谈判处于僵局的时候，中国方面秘密提出了一个要求，中英双方就香港问题展开谈判，如果双方能够在这一问题上取得突破，那么大皇帝陛下就会再度成为民众心目中的英雄，从而为增兵印度制造可能。

　　现在英国人完全明白了中国人的用心，中国人为的是要收回香港！

　　帕尔姆斯顿子爵并没有觉得吃惊或者愤怒，站在欧洲人的角度来看，哪怕是最亲密的盟友，也不可能在毫无利益可以索取的情况下无条件地帮助对方。

　　在得知了中国人的真实用意之后，首相阁下反而觉得轻松起来。既然中国人对英国提出了要求，那么其它事情就好办多了。

　　中国人能够提出要求，英国人也一样可以提出条件！如果把香港和印度相比，二者之中哪方能够带来更大利益，英国人心里完全清楚。

　　“中国已经成为一个强大国家，我们不能再用过去的眼光看待中国。”在送走了中国大使后，首相先生这么告诉自己的朋友：

　　“中国政府并不是在双线用兵，而是在三线、四线用兵，那为东方的大皇帝陛下，正在迫不及待的拼完整中国版图上的最后一个区域：香港！这样可以让他的名字永远载入史册，让他成为中国历史上独一无二的圣明君王。现在中国人已经提出了这个条件，完全是因为东方大皇帝认为条件已经成熟了，已经具备了实施这一计划的可能。

　　英国够为印度的事情头疼了，无休无止的战争，正在严重削弱英国的实力，并且很有可能把英国拖入一场永无止境的战争之中！

　　我想有必要让大家知道，在我们不断对印度增兵的时候，法国正把他们的触角逐渐伸到英国固有的利益之上，已经严重威胁到了英国。同时，普鲁士也正在提出大德意志论，而我们现在根本没有办法顾及。我们把全部的注意力都投放在了东方，我们的固有利益却正在遭到可怕的损失，这未免有些让人沮丧。”

　　一八六四年二月，在首相先生的全力推动之下，议会经过激烈辩驳，以微弱优势授权政府与中国进行香港问题谈判。

　　二月，中国从印度撤兵八千人，这似乎表明了中国态度，中国政府已经决定从印度这个烂摊子中抽身了。

　　三月，英国大使通知中国政府，以索尔兹伯里侯爵为首的谈判代表团，将于六月抵达中国，与中国进行香港问题谈判，并且在这一基础上，中国政府必须立即停止撤兵行为，对四国神圣同盟条约中所规定的约定履行自己义务。

　　大皇帝陛下约见了英国大使，对英国这一决定表示由衷欢迎，大皇帝陛下毫不隐瞒地告诉英国大使，自己的名字将因为香港收回而铭刻在历史的丰碑上。

　　为了表达自己对于英国政府决定的赞赏，中国大皇帝陛下亲自下令，再度向印度增兵一万五千人，并且严厉斥责了前线将领。

　　被大皇帝陛下斥责的石达开，笑着对自己的同伴李世贤说道：

　　“看来，这份斥责的意思，是要让我们打上一个胜仗了，增添英国人的信心，命令军队，同时向索比城、古斯法堡城同时发起攻击！”

　　“等到谈判出现僵局的时候，我们又该吃上几个败仗了。”李世贤看着自己刚刚修剪过的指甲，似乎兴趣全在这个上面：

　　“战争只是在为政治服务，谈判桌上双方在演戏，战场上也在演戏，咱们知道，英国人也同样心知肚明，就看谁的耐心更加好些而已。”

　　而在中英双方就香港问题举行谈判的时候，另一场谈判正在中俄政府之间进行。

　　在一八六二年到一八六三年，俄罗斯政府大举贷款，当一八六五年到来的时候，俄罗斯需要偿付的贷款将会达到四百万卢布之巨。

　　这对于俄罗斯来说，是一个根本无法筹措到的巨额资金，尤其是在俄罗斯国内革命发生之后，现在亚历山大二世需要的是新的资金来源！

　　来自中国的秘密使臣，早在一八六三年就拜访了康斯坦·尼古拉耶维奇大公，提出以巨额资金，购买“俄罗斯的美洲”阿拉斯加。

　　实际上阿拉斯加不是俄罗斯国家的领地，而是公司的领地，刚开始时是几个俄罗斯的私人公司的领地，1799年后是“俄罗斯美洲公司”的领地。国家从未采取过任何措施要把阿拉斯加变为国有领地，阿拉斯加一直是俄罗斯臣民的领地。这种领土所有权形式是常见的现象，如东印度公司或者哈德逊湾公司等等。

　　但是真实情况是，“俄罗斯美洲公司”当时举步为艰，公司没有红利，而且一直债台高筑。到一八六三年年，“俄罗斯美洲公司”已经欠财政部六十二万卢布债务。

　　早在几年之前，美国商人已经秘密拜访过康斯坦·尼古拉耶维奇大公，提出购买阿拉斯加，沙俄新上任的外务大臣亚·戈尔恰科夫公爵收到康斯坦丁·尼古拉耶维奇大公建议出卖阿拉斯加的信：

　　“这种出让是完全合乎现代要求的。我们不必欺骗自己，而应有所预见，美利坚合众国想要整个地统治北美，肯定会攫取我们这些领地，而我们又无法把它们藏掖起来。再说，这些领地带给我们的好处微乎其微，出卖它们似不会引起过分的反响……”

　　外务大臣戈尔恰科夫公爵进退两难，他不赞成出卖阿拉斯加，但也不能对豪门权贵的意见不予理睬。他只好把此事报告沙皇。没想到皇上竟对此极有兴趣，御笔批示：“此议值得考虑。”

　　但是其后到来的美国内战，却把此事拖延下来，而在这个空挡，中国人开始出现了。

　　中国大皇帝陛下一直在盯着那块让俄罗斯人又恨又气的阿拉斯加，也知道美国人对其垂涎三尺，但大皇帝陛下并没有着急，他很早就预判到了美国内战一定会爆发，美国人企图购买阿拉斯加的野心也会被暂时搁置。

　　“暂时”，大皇帝陛下需要的就是这个“暂时”！

　　现在俄罗斯和他们的沙皇陛下，最需要的就是钱，俄罗斯国库空虚，债台高筑，据说沙皇陛下本人就算想要举办舞会，也经常显得力不从心。

　　况且，在俄罗斯国内愈演愈烈的暴乱，也需要大量经费去支撑俄罗斯军队，能够把那些所谓的“革命”扼杀！

　　中国秘密使臣华东辰，在向康斯坦丁·尼古拉耶维奇提出了购买阿拉斯加的建议之后，由应允一旦此事能够成行，那么将向大公提供十五万到二十万华币的手续费。

　　毫无疑问这是一笔巨款，大公没有任何迟疑答应了这个要求。

　　一个密谋集团成立了，大公阁下是其中的主要干将，除经常在皇上耳边吹风外，还把财务大臣赖滕拉入圈内。密谋集团开始分头行动，大公负责打通外务部，重新向外务大臣提出这个问题；财务大臣以金融危机来逼压沙皇，建议向中国贷款；俄罗斯驻中华公使则加紧同中国政府磋商，以图达到密谋集团目的。

　　俄罗斯驻中国公使钦察洛夫男爵或许表现的比大公还要积极，在和中国政府多次磋商之后，钦察洛夫男爵由北京返回彼得堡，密谋集团在大公府邸聚会，作出两项决定：一，出卖阿拉斯加要价五百万；二，继续向外务大臣施压，争取尽快突破。

　　在密谋集团紧急商讨同时，沙皇本人也来了，他明确表示同意出卖阿拉斯加，以换取目前俄罗斯急需的资金。

　　沙皇出卖阿拉斯加已成定局，可此时罗斯大臣会议和国务会议对此一无所知。

　　密谋集团避开外务部，指定钦察洛夫男爵全权负责谈判和签约。可是，作为全权代表的这位公使先生手上竟没有任何政府的书面指示或授权书，只是财务大臣叮嘱了一句一定不能低于五百万元！

　　在北京，谈判没有遇到任何阻力，并且让钦察洛夫男爵欣喜若狂的是，中国谈判代表非但没有对五百万这个数字提出任何异议，反而还主动提出，考虑到目前俄罗斯国内窘迫状况，在大皇帝陛下的亲自干预下，为了表达对神圣同盟的尊敬，中国政府愿意出资六百万华币之巨购买阿拉斯加，尽自己最大可能帮助俄罗斯度过难关！

　　在那一刻，钦察洛夫男爵觉得自己成为了俄罗斯英雄，是的，自己凭借一个人的力量就为沙皇陛下争取到了一大笔钱！

　　俄国方面对于这样意想不到的结果同样表现的欣喜若狂，唯一对钦察洛夫男爵的指示只有一条，中国政府必须尽快付款，并且巨额资金必须转入伦敦的巴林银行。

　　很简单的道理，因为巴林银行是沙皇罗曼诺夫家族的私人账户……

　　一份包含八款协议在内的合约签署完成，中方代表外交大臣李鸿章，俄方代表俄罗斯驻中国公使钦察洛夫男爵，毫无疑问，这对于俄罗斯来说，历史将会证明，这会是一份多么屈辱的卖国条约！

　　但是钦察洛夫男爵并不在乎这些，中国政府除了六百万华币之后，还额外提供给了男爵十七万八千元的手续费，同时，二十万华币的手续费也及时打到的康斯坦·尼古拉耶维奇大公的私人账户之中。

　　中国政府是守信用的，答应过的手续费哪怕没有任何证明文件也一样会全数支付！

　　“不要欠俄罗斯人一个大子，咱们不学美国……”大皇帝陛下忽然发现自己说漏了嘴，急忙补救着说道：“咱们不学美国那些奸商，雪岩，用最短的时间，把钱折换成英镑都给亚历山大打过去！”

　　胡雪岩虽然应了，但却还是大不满意：“陛下，六百万那，加上其它各种开支，购买一个什么斯加的，总花费已经超过了八百万之巨，但我实在想不出购买这么一块地方有什么用！”

　　“有什么用？你难道真的以为我疯了吗？”张震死死盯着胡雪岩，大是不满：“雪岩，你现在别和我叫，很快，你就全国民众都会大叫陛下圣明，陛下万岁！”

　　莫黑倒似乎懂了一些什么：“陛下，臣问了一些人，看了一些书，阿拉斯加人来自中国北部，陛下一心想收复全部中国国土，难道……”

　　“我呸，难道咱们中国人去过的地方，都是咱们土地？咱们还有人在美国呢，难道，美国也是咱们中国领土？”张震笑了起来，招呼大家坐了下来：

　　“阿拉斯加到处都是宝那，有原油、煤、黄金、木材，还有许许多多没有发现，或者现在暂时派不上用场的资源。到时候，你胡雪岩掏出去了八百万，收回来的数字，连我这个当皇上的也计算不出来了。俄罗斯人坐拥着一个大金矿，却不知道利用，等于白白送给了咱们，不过八百万华币而已，咱们却买到了一个聚宝盆！”

　　说着面向莫黑：“立即组织大量国内居民进行迁移，海军舰队保护，派遣军队，要用最短的时间，让咱们的旗帜在阿拉斯加飘扬起来。这个，名字也不用改了，就叫阿拉斯加省。愿意主动去的，告诉他们，十年之内不用纳税，去的人不够，把那些退伍军人用强制命令的形式给我送过去，等到以后他们会感激朝廷的。

　　美国内战给了我们这样一个机会，我们也抓住了这样一个机会，有的时候我发现当皇帝也有好处，关键问题上不用争论来争论去。”

　　说着停顿了下：“必须确保中国在阿拉斯加的绝对利益，尽快清除它国在阿拉斯加的影响，必要的时候，可以武力驱逐，舰船全部动员起来，第一期迁移之中国居民，必须在两个月内到达阿拉斯加。那些坛坛罐罐都不要了，政府给予大量补贴，阿拉斯加新居民少什么，咱们就用舰船给他们运过去什么，雪岩你具体监督一下！”

　　“阿拉斯加官员之前朝廷也商议过了，就由华东辰担任阿拉斯加总督办。”等到皇帝陛下说完，莫黑接口说道：“我看就不要让华东辰回来了，直接去阿拉斯加上任吧！”

　　张震点了点头，拿起一枝雪茄，随即又放了回去，在那想了一会随即又说道：

　　“还有香港问题，也需要尽快解决，一些无伤大雅的小事，不要纠缠，现在英国人是最窘迫的一段时候，趁着这个机会尽快把香港用谈判方式给我收回来……”



　　第499章 回家

　　“这些该被绞死的海盗，我发誓一定要亲手绞死他们！”

　　汉德中校恼怒的看着刚被洗劫一空的商船，愤怒的挥动着自己的手臂：“我发誓，发誓，这些海盗必然遭到报应，我会一个一个把他们吊死在港口的！”

　　“但是现在麻烦的是，我们并不知道海盗的藏身之所。”刘家杰耸了耸肩，显得有些无奈。

　　“是的，我们不知道他们在哪里。”汉德颓丧地叹了口气，和刘家杰一起回到了自己的战舰上：“刘，你说我们有什么办法剿灭这些海盗吗？自从你从遥远的中国来到这里，你也成为了‘金色’号上的一员，切西和他该死的‘恶猫’号，简直就是我们最大的耻辱！”

　　刘家杰笑了一下：“或许有个办法。”看到汉德中校的眼睛亮了起来，刘家杰压低声音说道：“如果我们找条商船，放出风声，这船上携带着大量财宝，那么我想也许切西会上当的。”

　　“你的意思是诱骗切西上当？”汉德有些明白中国人的意思了：“但是，这是个非常危险的事情，从切西上当，到‘金色’号增援上来，需要一段时间，如果……”

　　“如果在‘金色’号没有到达之前就失败了，那么我或者会成为一个死人。”

　　看着刘家杰微笑的样子，汉德中校吃了一惊：“你？难道你愿意去承担这个角色？不，不，这实在太危险了，你是中国政府派来的，我不能冒失去你的危险。”

　　“刚才你也已经说过了，中校，我已经成为了‘金色’号上的一员，所以我有责任为了‘金色’号的荣誉贡献我的一切！”刘家杰的笑容看起来如此坦荡无私：“中校，除了我再没有更加适合的人了，请允许我去吧，能够让我在回国之前不留下什么遗憾。”

　　汉德中校沉默着，然后默默点了点头……

　　……

　　“章鱼”号，晴天，海面上的温度适中，适合航行。

　　刘家杰站在船首，看着远处一望无际的海域，平静的耸立在那，什么话也没有说，朝着身后看了一眼，水手们似乎都显得非常紧张。

　　“瘸子”切西，这个臭名远播的海盗，带给过往商船的，是无尽的恐怖畏惧，切西和别的海盗不一样，不光劫财，而且在遇到抵抗的情况之下往往会杀光全船的人。

　　刘家杰并不害怕，在哪都是一样的，自己是个职业军人，职业军人随时随地都已经做好了一切的准备。

　　自己是陛下派到英国的，无论如何，也不能在异国他乡，丢了陛下和帝国的荣誉。快了，在英国已经那么多年了，很快就将学成归去，把自己看到的，学到的都报效给自己的国家。

　　“先生，发现两艘快速舰船正朝这里使来。”

　　刘家杰点了点头，接过望远镜朝远处水面看去，悬挂着海盗旗帜的舰船，正在全速朝着“章鱼”号驶来。

　　“全员准备战斗！”

　　随着刘家杰的吼声，舰船上顿时忙碌起来，一门门火炮被推到了炮口之上，炮手紧张的回到了自己的位置之中。

　　看清楚了，是海盗切西的“恶猫”号，这艘闻名于海上的舰船，正在旁若无人的和自己的同伴朝着“章鱼”号冲来。

　　的确，切西船长不需要顾忌什么，当“恶猫”号和海盗旗帜出现的时候，所有商船唯一能够采取的办法只有投降而已。

　　就在前几天，自己劫掠的那条商船，依仗着自己船上有着的强大武装，企图对抗“恶猫”号，但很遗憾，那艘商船最后的结局就和所有被“恶猫”号劫掠过的船只一样。

　　迎着海风的切西船长觉得非常愉快，内线告诉自己，前面的那艘商船上装载着大量物资，正在准备开往中国，的确，这是一笔很容易让人惊喜的劫掠。

　　英国和中国的商业来往实在是太频繁了，每年产生的利润足以让人疯狂，切西船长也已经决定了，等到这次劫掠完成，自己就会好好的休息上几年！

　　原本以为看到自己的旗帜，那艘商船就会停止行驶，然后乖乖的等着“恶猫”号靠近，接着把船上的货物一点一点搬运到自己的船上来。

　　但是没有想到，对面的商船忽然对着自己开火了！

　　切西船长恼怒到了极点，这些可恶的商人，为什么始终都杀不怕他们？不，这次一定要杀的他们一个人也无法活着离开！

　　两艘海盗船开始对着“章鱼”号轰击，而“章鱼”号也展开了最猛烈的还击！

　　“章鱼”号上都是汉德中校精心挑选出来的士兵，在度过了最初的紧张之后，很快恢复了常态，迅速以优秀士兵的态势投入到了战斗之中。

　　两艘海盗战舰疯狂的把炮弹宣泄向“章鱼”号，巨大的水柱不停的在“章鱼”号周围激荡而起。

　　切西船长愉快地看着面前的这一切，谁说海盗时代已经结束了？不，海盗时代还没有结束，一个新的时代，将在自己手里开创！

　　从望远镜里看到，对面那艘竟然敢抵抗自己，可恶的商船在两艘海盗船的联合攻击之下，已经有些支撑不住。切西的嘴角露出了微笑，这就是企图对抗自己的下场！

　　炮弹不断的在“章鱼”号周围落下，轰隆隆的声音让耳朵震的生疼。刘家杰还是如青松一样笔直站着，纹丝不动。

　　时间正在一分一秒流逝，只要再坚持上一段时间，汉德中校和他的战舰，很快就会出现在海盗最致命的地方！

　　后面士兵们的呼喊声，甚至超过了火炮声，不得不承认的一点是，这些英国水兵具有着良好的职业素养以及高超的战斗技巧。

　　中国水兵同样英勇无惧，但和这些英国水兵比起来，还是有较大差距，而自己来到英国，就是要把自己学到的带回去，帮助自己的国家建立起一支强大海军！

　　“章鱼”号中弹了，士兵们忙碌的将涌进来的海水想方设法弄出去，一个士兵滑倒了，在同伴的哄笑声中很快又投入到了战斗之中。

　　“狗娘养的，来啊，来啊，干死他们！”

　　又是一阵哄笑，那个粗鲁的声音还在不断骂着，最初的紧张早就已经消失的干干净净，现在水手们唯一要做的就是好好教训一下这些海盗！

　　忽然，对面方才还嚣张无比的海盗舰船，出现了一阵慌乱，接着，炮声在海盗舰船侧翼响起，“章鱼”号上的士兵们怔了一下，接着猛然爆发出了欢呼。

　　“金色”号，“皇家园林”号出现在了战场，大英帝国的海军，终于到了！

　　切西一下变得慌张起来，这些该死的，自己上当了，自己中了对方的埋伏！“恶猫”号和“烟斗”号可以对付那些武装着的商船，但却绝对不是皇家海军的对手！

　　“烟斗”号上传来了呼救声，“金色”号和“皇家园林”号把主要炮火对准了“烟斗”号，在皇家海军的打击之下，“烟斗”号创伤累累。

　　“恶猫”号竭力想要向自己的同伴靠去，但很快却成为了皇家海军的下一个目标。“章鱼”号在这个时候也投入到了反击之中，海盗船只已经穷途末路！

　　下午两点，已经彻底丧失战斗能力的“烟斗”号上悬挂起了白旗，而切西也知道，“恶猫”号和自己的末日就要到了！

　　两点三十，“恶猫”号在切西船长的命令之下，将下了海盗旗，就如同“烟斗”号一样升起了代表投降的白旗……

　　结束了，战斗终于结束了。当汉德中校看到狼狈的切西之后，轻蔑地笑了一下，然后冷冰冰地告诉这个犯下无数罪行的海盗船长：

　　“我曾经发过誓，只要抓到了你，我一定会绞死你的，很高兴，我的诺言就快要实现了，你的尸体将出现在港口！”

　　切西船长和海盗们被带了下去，当汉德中校再次见到刘家杰的时候，用力拥抱了一下这个中国人，然后无限惋惜地说道：

　　“刘，我的朋友，难道你真的想要回国吗？留在英国吧，这里需要你，你将成为一名大英皇家海军优秀的军官！”

　　“中校，我是中华联合帝国的皇家海军军官，我的家，在中国！”刘家杰微笑着告诉自己的英国朋友：“我要回家去了，我的陛下和家人正在等待着我的到达！中校，谢谢你这几年来教会了我们许多，我不会忘记你的，希望在未来我们不是敌人，而是朋友！”

　　“朋友，我们永远都是朋友！”汉德指了一下自己，又指了一下刘家杰：“即便有一天我们会在战场相遇，我也会记得，在这里，我们曾经有过一段多么美妙的合作！”

　　回家！刘家杰长长的舒出了口气，回家，就快要回加了，自己和自己的同伴，就要回到那个无时无刻不在思念着的祖国了……

　　……

　　“韩祖寿！”

　　“到！”

　　“孟明辉！”

　　“到！”

　　随着刘家杰的声音，一个接着一个中国军官站了起来，大声应着自己的长官，然后又笔直地坐了下来。

　　当点完最后一名军官，刘家杰神色肃穆地告诉自己的同伴：“我们已经完成了在英国的留学，除了去年不慎身亡的顾明外，所有的人都在这里！一个星期之后，我们将搭趁英国军舰‘雪花’号、‘飞翔’号先到达印度，然后回到北京！”

　　一阵欢呼声在军官之中响起，为了这一刻，这些在异国他乡的中国军官，已经等待了太久太久！

　　“长官，我有话说！”忽然，一个声音打断了欢呼着的中国军官，孟明辉站了起来，迟疑了好大一会这才说道：“长官，我想留在英国！”

　　“什么？”刘家杰怀疑自己听错了。

　　孟明辉大着胆子说道：“长官，我想留在英国，我认识了一个英国姑娘，叫曼查，我，我已经向她求婚了，但曼查不想离开英国！”

　　“所以你就想和这个女人一起留在英国，而不是回到自己的祖国？”刘家杰冷冷地盯着自己的部下，恨不得重重一拳砸上去。

　　忽然想到了陛下在自己临行之前和自己说过的话：

　　“你们这次去英国，等回国的时候，也许会有人要选择留在英国，而不是回到自己的祖国，遇到这样情况，不要阻止他们，让他们留在英国，让他们成为英国人，中国不需要这样的所谓的人才！”

　　“孟明辉，你疯了？”

　　“孟明辉，别傻了，女人哪里没有，你家里人可都在国内呢！走吧，跟我们一起回去吧！不然将来可不定就回不去了！”

　　“安静！”刘家杰忽然大声打断了部下的话，眼睛死死盯着孟明辉：“你已经决定了吗？”

　　孟明辉在那迟疑着，迟疑着，然后，终于点了点头。

　　刘家杰淡淡笑了一下，让孟明辉坐了下来：

　　“你的要求被批准了，既然你已经不再准备回去，我们不会挽留你的，帝国，不需要你这样的军人，中国海军，也不需要你这样的军官！”

　　总会有这样的人出现，前后分几次到达的中国海军军官总计六百三十一人，除了身亡一个，只有孟明辉选择留在了英国！

　　孟明辉摘下了自己的军帽，摘下了代表着中国海军的标志，默默离开了这里，默默离开了自己的同伴。

　　当他走到门口的时候，忽然听到刘家杰在身后说道：

　　“迟早有一天，你我都会在战场上相遇，我们选择了自己的祖国，而你选择了异国他乡，我们不怪你，但在战场上，我们也不再是同胞，而是敌人！”

　　孟明辉的身子在那停顿了下，然后慢慢跨出了这间屋子……

　　……

　　“曼查，曼查！”

　　孟明辉带着兴奋跑到了曼查的住处，他看到曼查的父母都在，当见到自己的心上人后，曼查也兴奋地迎了上去：

　　“我有一个好消息要告诉你，我的父母知道你要离开英国了，而我并不愿意和你一起离开，所以我的父母告诉我，不管怎么样，你都是中国军官，有义务，也有责任为了自己的国家效力。他们让我不要那么自私，应该跟着你一起回到中国，亲爱的，我已经想通了，我决定和你一起回去，回到中国！”

　　孟明辉一下怔在了那里，这个时候曼查的父母微笑着朝孟明辉走了过来，曼查的父亲正想说话，忽然看到了孟明辉的那身军装，笑容一下凝固在了脸上：

　　“你，离开你的军队了？”

　　孟明辉艰难的点了点头，曼查父母互相看了一眼，脸上都露出了鄙夷之色，曼查母亲把曼查拉到了一边，而曼查的父亲则用孟明辉从来也没有听过的冷冰冰的声音说道：

　　“孟，也许你是个优秀的军人，但你不是一个爱国的军人，我们不能把自己的女儿交给你……”

　　孟明辉艰难地咽下了一口口水，正想说话的时候却听曼查父亲说道：

　　“如果你和我是敌人，在战场相遇，你一枪打死了我，在临死前我一定会告诉曼查，嫁给你，为了爱情。因为你做的一切，都是为了自己的国家。但现在却不一样了，你背叛了自己身上的这套军装，背叛了自己的祖国！我也曾经当过军人，我知道这身军装意味着什么？请离开吧，回到你的队伍里去！”

　　曼查父母客气的把孟明辉请出了门外，然后关上了门，门里，传来曼查低低哭泣。

　　孟明辉傻傻的站在那里，忽然，他拔起脚来就朝一个方面跑了过去，那是军港方向，孟明辉只乞求一件事情，希望自己的同伴还没有离开英国……

　　……

　　“再见，再见！”

　　码头上站着许多英国军官，不断的在朝着即将离开的军舰挥动着手。

　　走了，这群可爱正直的中国军官就要走了，在英国，他们度过了求学阶段，现在，是该回报自己祖国的时候了。

　　其实不管是中国还是英国，或者是其它任何一个国家，军人的心永远都是相通的，尽自己一切可能报效自己的祖国！

　　站在甲板上的刘家杰看到了度假的汉德中校，汉德中校微笑着朝刘家杰挥动着手臂，忽然想到了什么，大声叫道：

　　“刘，你答应帮我取的中国名字呢？”

　　“韩思德，你以后就叫韩思德了！”刘家杰大声笑着，回答了自己的英国朋友。

　　舰船发出了呜鸣，缓缓离开了军港。

　　正在刘家杰准备转身的时候，忽然发现了一条熟悉的身影正在奔跑而来。

　　孟明辉，是孟明辉。

　　刘家杰冷冷笑了一下，然后背转了身子！

　　这个自己曾经亲密的战友，当了可耻的叛徒，背叛了自己的信仰，背叛了自己的国家，背叛了这个军队，背叛了曾经许下的诺言。

　　中国，永远不需要这样的军官。或许孟明辉会成为英国海军的一名军官，但那又有什么呢？

　　或许，将来他们也会真的在战场上相遇。但是刘家杰相信，最后的胜利者一定会是自己！

　　一个背叛了信仰，背叛了国家的人，无论曾经多么出色，多么优秀，但是他所带给自己团队的只有伤害，只有面临被抛弃的结果……



　　第500章 圣彼得堡血腥十一月事件

　　一八六四年十月，在经过四个月艰苦谈判之后，中英完成香港问题谈判，“中英联合声明”于十月十九日公布！

　　在联合声明中国，英国确认中国政府对于香港拥有的无可动摇之主权，英国愿意提前结束对香港之租借期限，并将于一八六五年二月十九日交还香港。

　　帝国版图上缺失的一块，终于得到补齐！

　　当联合声明递交到大皇帝陛下手里之后，陛下独自一个人在内宫坐了很久很久，吴公公无论如何请陛下用膳，陛下就是不肯。

　　没有人知道陛下在想什么，只知道到了夜间时分，吴公公进去掌灯的时候，看到陛下对着墙上巨大的帝国地图正在那痴痴地看着。

　　“吴公公，看到了吗，现在香港也回来了，俄罗斯侵占咱们的领土，咱们也用战争、谈判的方式夺回来了，又多了一个阿拉斯加省，疆土扩大了，可如果管理好这片疆土，只怕不比得到要轻松。”终于，陛下转过头来微笑着对吴公公说道。

　　“陛下，您该吃些东西了。”吴公公摇了摇头，这些国家大事和自己这个公公可没有太大干系。

　　“吃东西，吃东西。”张震笑着和吴公公一起走了出去，吴公公一边走着一边说道：

　　“陛下，我得和您商量个事，这事也是皇后和我提起的，您瞧，那个美国记者安琪，您说，在您身边都呆了多少年了。你恕我多嘴，人家一个大姑娘家，等了您十年了，我瞅着也怪不容易的，您就收了她吧。甭管什么，给她一个名分也就得了。”

　　张震脚步迟疑了下，然后微微点了点头……

　　一八六四年十月，在中英联合声明发布之后，中华联合帝国宣布向印度增兵八万，以配合英军尽早平定印度暴乱。

　　得到增援的石达开、李世贤部，发动强劲攻势，章西女王葩依于吉尔古遭到惨败，葩依本人被俘，被秘密送达石达开大营。

　　是夜，据说，仅仅是据说而已，在石帅的军营之中，传来了女人的呻吟声，当然这个呻吟并不是因为痛苦而呻吟，据说好像是那个章西女王的声音……

　　次日凌晨，章西女王葩依竟然“潜逃”，石达开严厉斥责了哨兵，并命令大军转而攻击庞雅德城。

　　逃生的章西女王，开始部署把主要攻击矛头对准英军。

　　十一月二十八日，章西女王集中六万义军，全力攻击李世贤部，企图打通义军联络通道，李世贤“大败”，率军撤离本部阵地。

　　“污点！”看着撤退的帝国士兵，李世贤忽然笑了一下：“只怕这次失败，是我的一生污点，一些东西，史书上永远不会出现，只会记载着我李世贤的这次‘失败’。”

　　“将军，只要我们这些人知道是怎么回事就行了，史书上同样会记载，石帅增援不利，这才造成‘失败’。现在葩依和唐古部已经联成一片，英国人只怕要腹背受敌！”

　　“通知英国人去，在新的援军到达之前，务必死死坚守，同时，命令炮兵开炮，给我轰，狠狠的轰，把炮弹都给我轰出去！”

　　“合着您就听响热闹了，末了还得我去运炮弹。”军需官大是不满，小声嘀咕了声……

　　一八六四年十一月，“圣彼得堡血腥十一月事件”爆发。这次事件，是一群同情俄罗斯革命的近卫军军官发动的政变。

　　十一月一日，近卫军军官雅申留夫在枢密院广场号召俄罗斯人起来推翻沙皇统治，迅速得到了以近卫军团为主体的大部分军官士兵拥护，当日雅申留夫就集中起了大约三千五百名左右士兵，并得到了圣彼得堡数万俄罗斯人拥护。

　　起义军向沙皇皇宫推进，在遭到忠于沙皇的军队顽强阻击。战斗进行了整整一天，双方死伤惨重，但谁都无法迅速取得胜利。

　　就在离圣彼得堡不远的四国盟军总司令部在得到圣彼得堡暴乱的消息之后，迅速调派部队增援沙皇亚历山大二世！

　　增援部队的指挥官是才完成整修，从中国国内调往俄罗斯的颜行所部两千中国士兵、威硼上校指挥的八百名法国士兵，以及雷克耶夫将军指挥的五千俄罗斯军队。

　　城里的起义军控制住了城门，并且成功说服了别列图夫将军加入到起义的行列之中。

　　盟军于十一月二日开始炮击圣彼得堡，并且派出秘密使者，以神圣的沙皇陛下亚历山大二世的名义，要求别列图夫将军打开城门！

　　在盟军炮火猛烈轰击之下，将军在经过深思熟虑之后，同意了盟军要求，于当天下午两点打开城门已经盟军入城。

　　在得知了这一消息之后，雅申留夫迅速命令阿波彼斯率领五百近卫军士兵，五千自愿加入战斗的俄罗斯平民，阻挡盟军入城。

　　不得不承认，这些起义军表现的相当勇猛，他们在街道构筑起工事，顽强的阻挡着盟军。

　　士兵们在工事里战斗，那些俄罗斯百姓不断为军队运送弹药、食物，并且想方设法的袭击盟军，拖延盟军进攻步伐。

　　这样的战略非常有效，盟军每前进一步都会遇到极大阻挠，到傍晚，盟军依旧无法取得突破，而这个时候沙皇陛下使者也来到了盟军指挥部，请求盟军尽快向皇宫靠拢，发生在皇宫的战争现在对沙皇陛下来说已经非常不利了！

　　“诸位，我建议大家放下绅士的架子！”法国上校威硼面色铁青，二十几个法国士兵就死在了自己面前：“现在整个城市已经变成了一个战场，没有士兵和平民之分了，为了尽快营救出沙皇陛下，我建议，可以向平民无限制射击！”

　　“同意！”颜行点了点头。

　　“同意！”雷克耶夫将军耸了一下肩。

　　十一月二日夜，指挥部联合下达作战命令：

　　“鉴于目前圣彼得堡恶劣局势，以及沙皇陛下面临的严重危机，盟军士兵将不再受军法约束，针对圣彼得堡的一切行动将被视为正常的、合法的军事行动，所有参战士兵，指挥部将保证在战后不会受到任何责任追究！”

　　潘多拉的魔盒被打开了！

　　盟军士兵欢呼这个无比英明的决定，他们纷纷从藏身处出来，以鸣枪方式庆祝这一决定，并坚定的执行这一道命令。

　　当夜，中国军队率先向一处俄罗斯起义军占据的堡垒发起进攻，并且在战斗中开始使用小型火炮以及炸弹，在两个小时的激战后夺取该处堡垒。

　　这座堡垒中的大部分起义军士兵战死，但是让人意味的是，中国军队抓获了三十多个俄罗斯女人，这些女人大多在十八到三十岁之间。

　　必须承认，俄罗斯女人在三十岁之前还是相当漂亮的，虽然过了四十岁，她们中的绝大部分都会变成“俄罗斯大妈”。

　　年轻的中国士兵自从远赴俄罗斯以来，天知道多少时候没有碰过女人了，当看到这几十个俄罗斯美人，有些艰难的咽下了一口口的口水。

　　“针对圣彼得堡的一切行动将被视为正常的、合法的军事行动，所有参战士兵，指挥部将保证在战后不会受到任何责任追究！”

　　士兵们的上级见到自己部下的表情，有些不屑地说了一句。

　　欢呼声在士兵们的嘴里爆发，那些俄罗斯大姑娘小媳妇迅速被拉进了边上的屋子之内，而在这个时候边上的法军负责夺取的阵地上，同样也传来了阵阵欢呼。

　　天知道圣彼得堡哪里这么多的女人，法军居然也俘虏了几十个女暴动者。

　　相比于中法军队对于女人的态度，雷克耶夫将军所指挥的俄罗斯士兵就要表现的粗暴多了，他们完全不顾忌什么，就在大街上对自己的女性同胞采取了男人都会做的事情！

　　闸门一旦打开，洪水就会无法遏制的喷涌而出！

　　当太阳升起的时候，得到了满足的盟军士兵，开始列阵，火炮也被推了上来，虎视眈眈地盯着对面的起义军阵地，只等待着最后命令的下达。

　　一百多个被俘的起义军被押了上来，雷克耶夫将军亲自出现在了前线阵地，看着这些起义军的士兵，雷克耶夫将军眼里流露出了鄙夷和厌恶：

　　“背叛沙皇陛下的叛徒们，你们将会遭到最严厉的惩罚！”

　　然后，将军阁下命令士兵们举枪，在对面那些敌人面前，开枪射杀了这些被俘的起义军战士！

　　这些尸体总算让雷克耶夫将军得到了一些报复后的快感，将军咬牙切齿地说道：“今天，必须到达皇宫！我命令，枪击目标内一切活的目标！”

　　当这道命令下达的时候，最疯狂、最猛烈的进攻，由隆隆的大炮开始了！

　　炮声不断摧残着起义军的阵地，那些临时组织起来的起义军，在这样凶猛的炮火面前终于再也无法抵挡，就这么眼睁睁地看着敌人开始向自己推进。

　　阿波彼斯出现在了阵地，他大声疾呼：“为了胜利，我们必须要坚持到雅申留夫攻克皇宫为止！为了胜利，勇敢的俄罗斯人，跟我战斗！”

　　在阿波彼斯的鼓舞之下，那些溃散着的起义军重新投入到了战斗。

　　但是他们所面对的敌人，却是武装到了牙齿的盟军士兵。盟军拥有装备精良的火枪，拥有威力无穷的大炮，而起义军的士兵，超过一半人没有武器，几乎是在赤手空拳的和盟军做着战斗。

　　中国士兵蹲了下来，以密集的火力掩护侧翼法军士兵推进，当法军士兵推进了有一段距离，又蹲下来同样以强大火力掩护中国士兵推进。

　　起义军的阵地一点一点的被蚕食着，到了上午九点，起义军阵地大部都落到盟军手里，阿波彼斯和最后几百个起义军士兵都被围困在了一座小小的阵地之中。

　　雷克耶夫将军下达了活捉阿波彼斯的命令，他要亲手杀了这个沙皇陛下的叛徒！

　　一连几次冲锋，盟军才终于攻克了这座阵地，在杀死了绝大部分的起义军士兵后，盟军成功抓获了叛匪首领之一阿波彼斯。

　　阿波彼斯轻蔑地看着雷克耶夫：“你背叛了你的国家，你勾连外国人，来镇压我们的起义，俄罗斯，就是毁在了你这样的人手里，起义万岁！”

　　愤怒到了极点的雷克耶夫将军，亲手绞死了阿波彼斯，一直到死，阿波彼斯始终没有说了一个屈服的字。

　　在击溃了阿波彼斯指挥的起义军后，盟军通往皇宫的道路被打通了！

　　最先到达的是中国军队，他们来的正是时候，皇宫中忠于沙皇的军队已经到了穷途末路，再也无法坚持下去的地步。

　　但是，中国军队忽然出现在了身后，让那些原本即将取得胜利的起义军，遭受到了沉重打击，不得不把主要精力分散，转而对付由后面袭击而来的敌人。

　　中午十二点，大部盟军抵达，战斗进行的非常激烈，雅申留夫始终都战斗在了第一线，指挥着自己的士兵，尽一切可能的阻挡着敌人的进攻。

　　但是面对占据绝对优势的敌人，起义军的失败已经成为了不可避免的事情。

　　一点，盟军突破起义军第一道防线，而得到增援的沙皇陛下的部队，也开始向起义军发起反扑，这迫使雅申留夫和他所指挥的起义军，面临两面夹攻的被动局面。

　　两点，枪声忽然停止，沙皇陛下的使者出现在了雅申留夫面前，并且告诉雅申留夫，只要叛徒愿意放下武器，那么除了雅申留夫之外，其他人将不会受到追究。

　　失败，很快就会到来，或许起义军还可以继续坚持到明天，但绝对无法看到第二天太阳下山时候的样子了！

　　“如果绞死我一个能够换来其他人的活命，那么我愿意！”雅申留夫做出了自己的选择，这位起义军的首领已经准备拿自己的性命来换取其他人继续活下去。

　　四点三十分，雅申留夫所指挥的起义军放下了武器，但是沙皇陛下亚历山大二世并没有遵循自己的诺言，而是逮捕了所有的起义军！

　　在监狱里，雅申留夫写下了自己的遗嘱：

　　“……把别人当作自己私有财产，把人当作东西一样转让、抵押、赠送和继承，任凭自己的专横无道乃是最可耻的、违背人性和自然规律，以及违背神圣的基督教义，并且还是违背天神的诫条与意志的丑恶事情，必须坚持废除奴隶制度，贵族必须永远放弃占有他人的卑鄙的优越地位。消灭奴隶制度和农奴状态是临时最高政权机关最神圣和义不容辞的义务，谁阻挠废除农奴制，谁就是祖国的敌人和叛徒。农民应该在取得人身自由的同时得到他们生活所必需的土地，使他们将确信，在自己乡里随时能找到一块土地来养活自己。他可以从这块土地上得到食物，不靠别人的施舍，也不再依附于他人，而是靠耕耘所付出的劳动过活，他本人作为乡的一员和其他公民是平等的……”

　　但是这份遗嘱遭到了沙皇当局的销毁，更加让雅申留夫始料不及的是，对于圣彼得堡的大搜捕和大屠杀，仅仅是刚刚开始而已！

　　险些被叛徒抓住并很有可能送上绞刑架的亚历山大二世，在度过了最初惊吓之后，咬牙切齿的下达命令，必须把每一个叛徒都从藏身之处抓出来！

　　从十一月三日到十日，抓捕整整进行了七天。圣彼得堡的监狱人满为患，就在这个时候亚历山大再度下达命令：

　　“对于叛徒或者有可能成为叛徒的人，不必进行任何审问，允许就地格杀，以减少政府开支！”

　　上帝，仅仅是为了节省开支，伟大的沙皇陛下，就下达了这样的命令！

　　圣彼得堡的大街小巷，每一分钟，每一秒钟，都可以听到枪声响起，每一分钟，每一秒钟，都有人会死在血泊之中。

　　十一日，血腥的抓捕屠杀终于暂时告一段落，在这次事件之中，俄罗斯人的死亡人数根据初步估计达到了两万七千多人。鲜血把整个圣彼得堡染成通红，浓浓的血腥味几个月都弥散在圣彼得堡的空气之中。

　　起义失败了，起义遭到了最残酷的镇压，沙皇陛下必须要让每个人都知道，沙皇陛下的权威绝对不允许遇到任何形式的挑战！

　　十二日，以雅申留夫为首的一千一百五十一人集体被绞死，为了防备雅申留夫在受刑前可能会说出的对沙皇不利的话，雅申留夫的舌头被割去了。

　　不要俘虏，不要政治犯，也不要流放了，对于叛徒，唯一能够采取的就是杀死他们，要用血腥和暴力告诉那些企图叛乱的人，沙皇陛下的容忍是有限度的！

　　而在“圣彼得堡血腥十一月事件”之后，亚历山大开始反思，自己的改革真的是正确的吗，如果是正确的为什么会有那么多的人反对自己？

　　贵族不支持，农民不支持，军官不支持，几乎没有人支持自己的改革计划！

　　或许，自己真的是错的吧，改革现在还不是时候，现在要做的是如何稳固政权吧，沙皇陛下的这一思想的转变，又会对俄罗斯造成什么样的影响谁也无法知道……



　　第501章 俄罗斯大起义的失败

　　“圣彼得堡血腥十一月事件”的发生，让盟军加快了对于起义军的绞杀！

　　在中、英、法、俄的史书上，对于此次盟军联合出兵干涉俄罗斯革命有着非常高的评价，这四个国家认为，正是此次联合出兵，才挽救了俄罗斯局势，乃至挽救了世界局势。

　　这些所谓的革命者，一旦让他们得逞的话，会严重影响到了世界秩序，严重影响到各个国家原本井然有序的制度。

　　这次联合镇压行动，是对四国神圣同盟的尊重，不过不是每个人都持同样观点的，起码那位在乌克兰的马克思先生是这么认为的：

　　“老牌帝国主义势力英国、法国，还在世界各地行使着他们所谓的权利，俄罗斯帝国摇摇欲坠，而在这个时候，一个新兴的帝国主义势力，中华联合帝国又取代了俄罗斯的势力……

　　这些帝国主义国家，肆无忌惮的进行着他们认为‘正义’的战争，他们总以为凭借着手里的大炮就能够满足他们所要的一切，阻碍历史进步。

　　圣彼得堡十一月革命虽然失败了，但这却能够极大鼓舞所有革命者的坚定信念，在这十一月革命之中，近卫军和普通百姓战斗到了一起，贵族和无产阶级战斗到了一切，所有人都团结在了革命的旗帜之下，为了一个伟大理想，而进行着坚贞不屈的战斗。

　　我们会失败，但我们永远也都不会屈服……”

　　好吧，起码有一点马克思先生是说对了，的确，帝国主义勾结到了一起，中国、俄国、英国，还有法国。

　　为了共同的利益，这些所谓的革命者必须绞杀！

　　在镇压了圣彼得堡十一个暴动之后，四国代表再度在圣彼得堡坐到了一起，签署了一份协议，协议规定：

　　沙皇的神圣地位不容得到侵犯，任何企图挑战或者推翻沙皇地位的行径，将被视为向神圣同盟之签署四国宣战，四国都将无条件进行干预！

　　同时，为了尽快镇压俄罗斯境内暴动，由英国、法国担保，由中国政府向俄罗斯提供五百万华币贷款，期限十年。

　　同时，四国一致达成如下意见：

　　自一八六五一月开始，中国再度向俄罗斯增兵两万，法国再度增兵六千，英国再度增兵八百，同时由中国方面帮助俄罗斯武装超过五万人的新式军队，并且提供军事教官。

　　这份协议在帝国内部还是有一些反对意见的，比较普遍看法，认为中国没有必要帮助俄罗斯武装军队，并且提供军事教官。

　　但是皇帝陛下力排众议，陛下很明确地告诉大臣们，俄罗斯是目前中国边境唯一的、同时又是最可怕的潜在对手，中国可以借鉴对付日本的方式对付俄罗斯，但是却无法让俄罗斯如日本般对待中国。

　　要在俄罗斯培养亲华势力，要让中国烙印深深地刻在俄罗斯，要竭尽全力去阻止俄罗斯的再一次崛起，要让俄罗斯国内弥漫着浓浓的中国味道，而派遣军事教官，只是这些步骤的第一步。

　　当然，皇帝陛下并没有把自己心里想到全部说出来……

　　在中国再度增兵俄罗斯之后，芬兰、瑞典、波兰忽然对俄罗斯提出领土要求！尤其是波兰，要求俄罗斯归还叶卡捷琳娜大帝时期被侵占的四十六万平方公里土地，瑞典和芬兰则要求归还被俄罗斯占领的出海口。

　　而在这个时候，土耳其奥斯曼帝国，也提出了自己的要求，要求重新修订“巴黎和约”。

　　在克里米亚战争结束之后签订的《巴黎和约》规定：欧洲列强正式承认土耳其为“欧洲协调”的一国，并保证奥斯曼帝国的“独立与完整”；俄国把多瑙河口及南比萨拉比亚归还给摩尔达维亚；摩尔达维亚和瓦拉几亚仍处于土耳其宗主权之下，塞尔维亚自治，但土耳其苏丹对塞尔维亚的最高权力仍保留；俄国将卡尔斯归还给土耳其，收复被英、法联军占领的塞瓦斯托波尔及克里木的其他城市；黑海中立化，黑海海峡（博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡）禁止各国军舰通行，俄、土都不得在黑海沿岸设立海军兵工厂和海军要塞。多瑙河上贸易航行完全自由，对一切国家开放，并由英、俄、法、奥、普、撒丁和土耳其组成“欧洲多瑙河委员会”来保证这一规定的执行。

　　《巴黎和约》对俄国打开黑海海峡向南扩张的企图是一沉重打击。英、法两国在奥斯曼帝国境内建立了自己的优势地位。土耳其则处于由欧洲列强支配的境地。

　　而在土耳其奥斯曼帝国提出的要求中，包括对黑海的主权问题，以及塞尔维亚的统治权问题等等在内，其实明眼人都能看出，残破的奥斯曼帝国之所以会如此做，除了俄罗斯国内风雨飘零的局面之外，英国人或者法国人，在暗中策划推动着这些事情。

　　所谓的“神圣同盟”，不过是因为彼此利益而勾结到了一起，英法和俄罗斯之间，本来就有着不可调和的矛盾。

　　在中国对俄罗斯动手的时候，英法也在同一时刻对俄罗斯动手，大家心里都明白对方在想什么，但你做你的，我做我的，谁也不会去干涉到谁。

　　亚历山大二世心里也很清楚列强在那想些什么，可是现在自己却离不开这些列强。

　　一八六五年二月，俄罗斯沙皇亚历山大二世正式宣布改革失败，俄罗斯恢复原有体系，贵族的资产将得到最大限度保护！

　　俄罗斯的贵族们欢呼他们这一胜利，欢呼亚历山大二世终于恢复了正常，那个原本想搞乱国家的俄罗斯沙皇形象，在贵族们的眼里重新成为了一个“圣君”。

　　贵族们的立场迅速转变，他们不再支持帮助起义者，转而大力协助俄罗斯政府，对起义者进行最残酷无情的镇压。

　　二月底，卡斯拉夫将军宣布成立“加的斯满克王国”，卡斯拉夫将军加为国王，同时派出秘密使者出访北京企图得到北京方面支持。

　　中国政府严厉谴责了“加的斯满克王国”企图分裂俄罗斯的行径，宣布不会承认该王国的存在，如果有必要的话，中国军队将考虑以武力解决加的斯满克王国。

　　但是在另一方面，大皇帝陛下全权代表李鸿章于三月秘密到达加的斯满克王国，并口头承诺了一份一揽子援助协议，其中包括提供建设资金、开设通商地点、武装军队等等在内。

　　三月底，加的斯满克王国国王卡斯拉夫将军宣布，王国承认俄罗斯沙皇亚历山大二世对于俄罗斯的统治地位，并宣布与那些革命者划清界限。

　　四月，在俄罗斯沙皇的要求之下，中国军队组织两千余人军队进攻加的斯满克王国，但是遭到了打击，不得不重新后撤到中国境内，同时告知俄罗斯沙皇，中国军队暂时没有力量再次对加的斯满克王国反起攻击。

　　“那些中国人乐意看到卡斯拉夫的叛乱，一个所谓加的斯满克王国的存在更加符合中国利益！”亚历山大二世并不是无能的君主，他很快看透了中国“兵败”的真实原因：

　　“但是我们现在却离不开中国的帮助，我们欠着中国沉重债务，经济上的压力随时都会让政府倒台的，何况乌克兰的叛军还没有扑灭！”

　　亚历山大有些无奈，就好像明明知道一个人在骗你，但因为特殊的原因，你却不得不一次又一次的上当一般。

　　五月，随着春天到来，对乌克兰之“春季攻势”拉开大幕，数万同盟军对叛军展开疯狂进攻，在此次作战之中，盟军总共投入十五万大军，五千余门火炮。

　　乌克兰在震动，俄罗斯在震动！

　　起义军遭受到了起义以来最沉重的打击，超过一万人阵亡，两万多人被俘或者投降，革命形势已经变得岌岌可危。

　　六月，乌克兰大起义的同情者纷纷从欧洲各地赶来，到六月底，拥聚在乌克兰的志愿者已经超过了三万五千人。

　　同样是在六月，四国经过协商，任命中国将军左宗棠为盟军总司令，并且限令于八月底前彻底扑灭暴动！

　　左宗棠，这个杰出的将领，在俄罗斯这块土地上，将开创一段全新历史！

　　七月二日，决定双方命运的“第聂伯罗彼得罗夫斯克战役”爆发！

　　是役，超过三十万军队投入到了战场之中。

　　双方兵力对等，都有十五万左右的军队加入战争；盟军方面由左宗棠担任总司令官，起义军方面的总司令官为踏波拉克将军！

　　二日，双方在第聂伯罗彼得罗夫斯克展开激战，盟军占据炮火优势，起义军则凭借着坚固工事和顽强信心进行抵抗。

　　三日，弟捏爱利少校之防御阵地被起义军突破，五百法军投降，弟捏爱利阵亡。

　　三日下午，左宗棠集中两千兵力，重新夺回阵地，把起义军再度赶了回去。

　　四日，决定历史命运的时刻到来。

　　中华联合帝国大将军候明亲自率领的八千援军到达战场，这位帝国有名的旋风将军，在到达当日即展开攻击，并且在五日一举突破起义军左翼防线。

　　起义军队伍出现混乱，左宗棠趁势命令全部军队加入战斗。

　　六日，起义军左翼指挥阿莫德利将军宣布向盟军投降，两万起义军成为俘虏，起义军整个左翼完全崩溃。

　　阿莫德利将军只提出了一个要求，希望投降者能够送到中国境内关押，而不是交给沙皇，在沙皇那里他们只可能等待被绞死的结局。

　　候明答应了阿莫德利将军的要求，左翼之战结束！

　　七日，英法联军突破起义军右路，杀伤、俘虏起义军九千余人。

　　随着左右两翼沦陷，失败对于起义军来说已经无法逆转。

　　八日，踏波拉克将军组织起全部八万士兵，对盟军发起最后总攻，企图扭转被动局势，但一连数次的冲锋，都为盟军打退。

　　战争进行到了这一时刻，胜负已经一目了然。

　　十日，在经过了一天的休整之后，盟军重新投入战斗，并且迅速突破了起义军的全部防线。当日下午，踏波拉克将军自杀身亡。

　　“第聂伯罗彼得罗夫斯克战役”结束，在这次规模浩大的战役之中，起义军阵亡两万余人，俘虏、投降十万余人，整个起义军的力量被彻底打垮。

　　十六日，盟军抵达基辅，惨烈的“基辅攻防战”，也在同一时刻拉开序幕。

　　基辅的起义者们，动员起了整个基辅人民，他们号召基辅的每一寸土地，都将成为敌人葬身的坟墓所在。

　　占据着绝对优势的盟军大炮，疯狂地轰击着基辅，那些起义者们，不断的在城墙上来回运动，不断修补着破损的城墙，完全在用自己的血肉之躯保卫基辅！

　　十八日，炮击暂时停止一天，趁着补给尚未到达的时候，左宗棠要求基辅立即投降，但是这一道命令，于当日下午被基辅拒绝。

　　二十日，随着新的补给物资的到达，炮声再度响起，而这个时候的左宗棠不再会给起义者任何的机会了。

　　二十六日，基辅终于被大炮炸开了，中、英、法、俄四国盟军进入基辅，但是战争却还并没有结束，基辅巷战开始。

　　巷战的惨烈程度，一点也不逊色于“第聂伯罗彼得罗夫斯克战役”，盟军几乎每前进一步，都会遭遇到可怕袭击。

　　整整二十六日一天，盟军只控制了不基辅不到十分之一的地盘。

　　“伤亡实在太大了，太大了。”前来前线视察并且劳军的尼古拉耶维奇大公看着惨烈的战争，不由自主地摇了摇头：“我建议，放火烧毁这个叛乱者的基地吧！”

　　尼古拉耶维奇大公毫无疑问提出了一个明智的意见，在大公阁下的建议之下，左宗棠召开盟军紧急会议，会议上四国军官一致决定采纳大公意见。

　　这就是历史上非常著名的“基辅大火”，这场大火终于让基辅之战划上了句号。

　　熊熊燃烧的大火，把那些藏身在暗处的起义者们全部驱赶了出来，而当他们企图冲出去的时候，却遭到了早就严阵以待的盟军士兵射杀。

　　成千上万的起义者死去，大火包裹着那些尸体，散发出浓浓的臭味，几乎让人窒息。

　　大火燃烧了整整一个星期这才停息，而整个基辅几乎化为废墟。

　　尼古拉耶维奇大公以及左宗棠的名字，并永远记载在了历史之上。

　　尼古拉耶维奇大公或者会无法面对国人责难的眼光，但是左宗棠却根本就不在乎这些，左宗棠现在唯一所想的，就是自己当年幸亏成了皇帝陛下的俘虏。

　　如果那次没有归顺皇帝陛下，或者自己现在还被关押在大牢里，或许现在自己已经死了，或许……

　　谁知道呢？但起码这些事情没有发生，现在的自己正站在俄罗斯的土地之上，让自己跻身到了世界一流名将的行列之中！

　　公元一八六五年八月二日，在中国名将左宗棠的指挥之下，盟军成功镇压俄罗斯叛乱，“收复”名城基辅。

　　从“第聂伯罗彼得罗夫斯克战役”到“基辅攻防战”，超过十万俄罗斯人死在了战争或者是基辅大火之下。

　　起义被彻底镇压了，但唯一让人遗憾的起义首领彼茨约拉罗夫逃跑，这让人不免心里有些担心，或许会给未来的俄罗斯造成一些新的不必要的恐慌。

　　在那些被俘者里，左宗棠发现了那位马克思先生，但看到马克思先生仇恨的目光之后，左宗棠并没有在意，而是派人把马克思先生请上了马车，让人送回北京。

　　这是一个有趣的老头，也许皇帝陛下不会杀了这个老头的。

　　俄罗斯的起义终于被镇压下去了，但是这次起义，却给俄罗斯带来了无法挽回的损失，不仅仅是亚历山大二世的改革被停止了，而且带给俄罗斯的直接经济损失就高达八千九百万卢布！

　　其中为了镇压起义，挽救俄罗斯濒临崩溃的经济，俄罗斯政府仅仅在一个中国方面，就前后欠下了一千八百万华币的巨额债务！

　　也就是说，俄罗斯的经济命脉已经控制在了中国、英国、法国这些债务国家的手里，俄罗斯任何的经济改革，都必须得到以上国家的同意。

　　十月，中俄双方签订“中国单方面资源优先开采权”，用以抵免一八六六年，俄罗斯即将面临的巨额利益。

　　一八六六年二月，“中国矿产总公司”在西西伯利亚开设办事机构，大量招募当地人员进行矿产资源先期勘探。

　　随之而来的，是大量得到中国政府支持的公司，纷纷入驻俄罗斯，进行资源开发，拥有着“中国单方面资源优先开采权”的中国，并不用担心什么竞争压力。

　　当然，大量的好处也源源不断的流入到了沙皇陛下的私人账户之中，还有尼古拉耶维奇大公，或者其他所有的俄罗斯权贵的荷包里。

　　中国人，是最讲义气的。

　　俄罗斯政府并不想去管，沙皇陛下都已经同意了，自己这一些人，还要去费什么心呢？况且那些俄罗斯上下的权贵们，对这些中国公司同样充满了好感……



　　第502章 蚁民和蚁官

　　又是一批商人即将离开，拥挤在热闹的码头上熙熙攘攘的！

　　“您买卖还成？”

　　“还成，还成，冯掌柜的，您买卖还成？”

　　“成那，去年一年两头完了税，还落下了三万七千多块，呆在家里也懒了，要不是家里那该死的婆娘老催着我动身，许着这次我就不去了。”

　　“哎哟，您可发财了，您这去年一年可赶得上咱们一个大将军一年的薪饷了，我可给您道喜了。”

　　“我这次那，去阿拉斯加一趟，上次我从那回来，嘿，您猜怎么着，那发现金矿了，金矿，好家伙，那的人可都得发财了。劳您驾问问，您这次是去哪？”

　　“您近些，我这买卖可不太好说，咱得悄悄地说，我那，这次去萨摩国、日本国、朝鲜国那几个国家，去年一年我跑了三趟，买了八百多个那些个国家的女人，也算赚了一些钱，能给家里一些交代了。”

　　“哎哟，您这做的可是贩卖人口的勾当啊，要不是朝廷对这事睁一只眼闭一只眼，搁以前这可是杀头的罪名那。”

　　“我这算得了什么，再说了，我去那些国家买女人，那些个国家的女人听说来咱这嫁人，高兴的和什么似的，还得托人找我加个塞。不过日本女人好出手些，人家漂亮，又听话。朝鲜国的女人长相寒碜点，出手价位可也就低了，有人女人只要能来咱这自己还愿意贴钱。

　　那边船上的严掌柜的，您知道去的哪吗？嘿，啥非洲啊、意大利些个咱们从来没有听过的国家，好家伙，上次弄来一船金发的女人，一船黑色皮肤的女人。我的妈呀，看的我都傻了，要是那些地方的买卖好，我得考虑着明年去那了。”

　　“您二位掌柜好。”这个时候一个声音打断了两位掌柜的说话，一个看着模样三十岁还没有到的年轻人，朝两位掌柜拱了拱手，边上还站着个三十出头的年轻人，两个掌柜的急忙回了礼，年轻人笑着说道：

　　“两位掌柜的，我这也有几个闲钱，也想做些买卖，所以来和您二位请教一下。”

　　“哎哟，还请教什么，这有钱了赶紧拿去做买卖，要么在国内办工厂，要么跟着咱们到海外去，这船反正还有段时候才来，您有什么请问。”

　　年轻人点了点头：“掌柜的，我这想做买卖，可这心里又有一些担心，万一这官府收税的要是刁难咱们，那可怎么办？这一来非得赔银子不可。”

　　“他敢！”胖掌柜不屑地道：“您还当现在是满清那？瞧您这样，也是呆在家里不出来的主，您甭生气，听我说。咱朝廷，一个是高薪养廉，朝廷给那些当官的优厚薪水，您要再贪污勒索那朝廷可就对您不客气了。可这十个指头还有长有短，万一您真遇到贪官了怎么办？您看到那边了没？那叫督理院。

　　这督理院和地方官府没有关系，直属监察司管辖，您要有了什么委屈，直接去督理院申述去，七天之内准保帮你解决了。您要还不满意，您再去理察司申述，这三道关口层层把守，官员但有贪污扰民行径没几天就得暴光。”

　　瘦掌柜的笑着接口说道：“是啊，前两天有个姓邓的官员，帮了人家一个忙，人家去邓姓官员家，送了两百块钱以示感谢，当时这个姓邓的官员不在家，他家婆娘爱钱，也就收下了，结果这事督理院的不知道怎么就知道了，好家伙，审了好几天呢，最后还是事主亲自去说了送钱经过，这才判了个职免留任戴罪立功。”

　　年轻人笑着不断点头，忽然压低声音说道：“我倒有个买卖可以做，就不知道您二位有兴趣没有？”

　　两个掌柜的一听，顿时来了精神，就看到年轻人朝周围看了下，神秘兮兮地说道：“我有个姑父，在兵工厂里，有办法弄到军火，咱们要做这个那可是发财的门路。我负责弄出来，您二位负责卖出去怎么样？”

　　两个掌柜的神色大变，互相使了个眼色，胖掌柜的忽然“哎哟”一声，捂着肚子皱着眉头：

　　“家里那婆娘真懒，这昨晚上吃的饭菜又没弄干净，肚子里闹别扭，您二位先聊着，我去解个手就来。”

　　胖掌柜的匆匆离开，瘦掌柜的有一搭没一搭的和年轻人在那聊着，边上年轻人的那个同伴一句话也都不说，只是微笑着在那听着。

　　过不了一会儿，忽然码头上传来一阵脚步声，朝着那边看去，却是胖掌柜的正带着几个大帅卫队的人匆匆赶来。

　　胖掌柜的跑的满头大汗，气喘吁吁地指着年轻人说道：“就他们，就他们，好家伙，竟敢鼓动我们倒卖军火！”

　　大帅卫队那个领头的司尉冷着脸挥了挥手，当时这些当兵的就把年轻人和他那个同伴抓了起来，年轻人和那同伴也不挣扎，微笑着任命这些当兵的把自己押走，司尉朝两个生意人抱了抱拳：

　　“多谢，您二位赏钱还麻烦抽空去领一下。”

　　“瞧您说的，这还要什么赏钱。”胖掌柜赶紧回了礼，又朝年轻人的背影狠狠衰啐了一口：“什么东西，合着我们好好日子不要过，跟着你做这杀头作乱的事情？我呸！”

　　这边起了一阵小小风波，远处茶亭里坐着几条大汉，看着一切发生，边上一人问道：“指挥，陛下和胡大人被抓走了啊。”

　　“陛下喜欢微服私访，怎么劝也不听，甭理，由着他去，出不了什么事，到了天快黑的时候再去把陛下接出来也就是了。”车毅懒洋洋的喝了口茶，伸了个懒腰：

　　“陛下就是闲不住，上次突发奇想，说要去印度看看，嘿，要不是我死命拦着，指不定陛下现在已经在印度了……”

　　……

　　“官爷，这里有二十块钱，您收着，烦您我家公子换间好些的监舍成不？”胡雪岩拿出了二十块钱，想要塞到狱卒手里。

　　狱卒冷冷地看了一眼：“省省吧您那，我月饷四十六块，收了您的这二十块，我就得卷铺盖回家，我再到哪去找这又轻松，钱又赚的多的工作？”

　　张震躺在床铺上，翘着个腿，笑嘻嘻地说道：“吃瘪了吧，胡大人？来，来，给您挪个地，您也躺着歇歇吧。”

　　胡雪岩苦笑着摇了摇头，在床边地上坐了下来：“这好，一个当今皇上，一个朝廷财政大臣，什么事也甭做了，跑大牢里来享清福了。”

　　“雪岩，看来咱国家现在不错，不错，百业兴旺，商人也不肯为了贪图小利而自甘堕落，你说这是为什么那？”

　　“这还用说？一边是一年可以太太平平的赚几万块钱，一边是下大牢的罪名，谁肯担这风险？”

　　“是啊，是啊。”张震频频点头，翻身坐了起来：“商人能够通过合法途径赚到大钱，当然不肯去冒险赚黑钱，老百姓吃的饱，过的好，当然不肯去做造反杀头的行当了，官员薪饷拿的高，也不肯为了几个小钱，去冒着丢官杀头的危险了。治理国家，先把百姓肚子喂饱了，才可以和老百姓说爱国道理，不然人都快饿死了还有谁听你大谈爱国？”

　　胡雪岩若有所思：“前几天财政部有个官员，过寿，收了人家一个玉佛，值不少钱，想来想去，后来还是上缴了，一个是高薪诱惑，一个是‘官员贪污惩治法’在那悬挂着呢，同样的罪名官小则惩治的轻，官大则惩治的重，到了三品以上官员，贪污受贿一百华币没准就是杀头的罪名，这样的法律谁不害怕。”

　　张震淡淡笑了一下：“咱们国家，几千年以来，一直都有一个特权阶级存在，那就是最顶层的这些人，他们是国家的最高权利阶级，他们手里的权利那，足以掌握住国家走向。可这特权阶级要是犯了事，法律很难惩治到他们，刑不上大夫！

　　他们的子女，要想做生意，同样的生意，普通百姓赚不了几个钱，可这些官员的子女，闭着眼睛睡着觉就能有钱掉下来。你当他们是生意奇才？我呸，因为他们的父母老子把持着国政呢，他们做的不是生意，他们做的是权利交易！

　　官员利用手里特殊权利为自己和家人牟取福利，子女做着大买卖，一个一个还人模狗样告诉别人自己是如果艰苦发家的，如何如何遇到了挫折百折不挠，大谈成功之道，我就想不明白了这些人在说这些话的时候亏不亏心！”

　　胡雪岩一边听着，一边起身给陛下倒了杯水，张震接过来喝了口，清了一下嗓子：

　　“这些特权阶级把老百姓都当成愚民，都当成傻子，以为包装一下自己，老百姓就不知道了，可老百姓看着呢，老百姓的眼睛雪亮着呢。身无分文就能在短短几年间开创下庞大生意，您还真当老百姓是傻子，真当老百姓信这些神话故事？

　　可老百姓没有办法那，蚁民、贱民、愚民，这些都是用来称呼老百姓的，我就没听说有用这来称呼当官的。顶头那些高高在上的人，用高贵的眼神藐视着底下的这群蚁民，哪天心情忽然一高兴了，就去看望下蚁民，解决一下蚁民平时无论如何也都解决不了的问题，然后蚁民们就山呼万岁，官员边上的随从就歌功颂德。

　　万岁那，万岁那！老百姓要看官员的心情，才能解决问题，这不是国家和老百姓的幸福，而是悲哀！

　　前段时候，咱们有个工厂，一连自杀死了几个人，一直到事情包不住了，捅了出去，这才得到了所谓的解决和重视，可工厂还是正常运转，这是为了什么？那些官员贪污了吗？我看未必，可没有收工厂老板的钱，不等于说就是好官了。为什么会发生这样的事情？因为工厂能给当地带来最直接的利润，可是那些蚁民却不能够！”

　　张震放下杯子，冷笑几声：

　　“我这个当皇帝的想法很简单，早晚会有一天，我会把皇帝权利限制到最小范围，可是在此之前，我要做的是把那些官员变成蚁官，我要让在老百姓的眼里，官员没有什么了不起的，官员就是为国家服务，为老百姓服务的普通人而已！”

　　“如果真能那样，那对咱们国家的官僚体制是一次彻底颠覆！”胡雪岩叹息了声，说道：“陛下，这路很漫长那。”

　　张震摸了摸身上，才发现没有带烟：“路是很漫长，我总是说美国好、英国好，要学习他们的某些制度，这不是拍洋人马屁，而是就事论事。这些国家好在什么地方？老百姓还真不把你当官的当一回事。美国总统、英国首相，这可就相当于咱们国家的皇帝，可你要得罪了老百姓，人家当场就把你轰下台去。

　　那些个什么部长大臣的，你坐这张位置上，就得为本国老百姓谋福利，你得罪了老百姓，老百姓反映的问题你没有解决，人家敢指着你的鼻子骂。咱们为什么不能做到这点？因为咱们几千年来官员都是高高在上的，是低着头看老百姓，老百姓得仰着头看，等到什么时候能够倒过来，咱们说的这问题也就解决了。”

　　胡雪岩沉默在了那里，陛下说的，是要彻底颠覆国人几千年来的思想，要把官员位置和百姓位置换一下。

　　总说“民为贵、君为轻”，可是几千年来，中国有哪个朝廷真正做到的？

　　“政府弄好了，老百姓就支持你，政府得罪老百姓了，老百姓就把你政府轰下台，可这条，很漫长很漫长呐。”张震面色肃穆，看着胡雪岩说道：

　　“不是靠出一两代圣君明君就能够做到的，我，我的儿子，我儿子的儿子，甚至更长的时间才能解决好这一问题，可光我们几个皇帝想去做，下面大臣却不配合，也一样弄不好，要大力提拔那些年轻人，给政府带来新鲜血液，这是其一。其二，是要防止老子是财政部长，儿子将来也是财政部长，或者是交通部长！

　　子女想要从政可以，凭自己的本事，竞选制度我正在策划中，并且很快就会实行。先从地方官员开始，试点我就放在了江苏，下一届的江苏督办，我准备靠百姓选举的方式产生，而不是朝廷任命的。

　　还有官员制度也不能终身制，比如你这个财政部长，屁股一坐上去，除非做到自己做不动了，否则就一直赖在上面不肯下来了，要经常性的注入一些新鲜血液，才能保持政府活力。

　　雪岩那，要想彻底改变，必须要靠你们这些长久以来跟随我的老部下，有了你们的鼎力支持，才能把我的想法彻底贯彻下去，一个国家大变革前总会有阵痛的……”

　　在那停顿了下，说道：

　　“这些事情说起来容易，可要做起来难那，我明天朝会的时候就会宣布江苏督办将靠选举方式产生，你看着，不知又有多少反对意见。什么那些老百姓懂什么那，老百姓都是愚昧的那，我先和你通个气，还要和莫黑他们通个气，你们哪怕心里有同样意见，可也得把这意见藏着，必须无条件的支持我。”

　　“陛下，会的，我们这些人那，知道陛下一心想把国家弄好，弄强盛了，打造一个真正铁桶一样的江山，我们也想看着呢……”胡雪岩微笑着道：

　　“只是万一哪天，我这个财政大臣当不了了，还请陛下开恩，准许我回家去做生意，其实雪岩一直觉得自己适合做生意，而不是当什么大臣。”

　　“准，准！”张震大声笑了起来，拍了一下胡雪岩的肩膀：

　　“雪岩，你当大臣实在是委屈你了，你要是去做生意的话，一定早成巨商了。我把你留在朝廷里，也实在是离不开你……

　　有的人适当当官，比如莫黑和李鸿章，有的人适合做生意，比如你。等你将来不做官了，我这个当皇帝的，亲自去给你铺子捧场，知道这叫什么？名人效应，我保证你胡雪岩财源滚滚。”

　　“陛下说话可得算数，臣胡雪岩可记下了。”胡雪岩笑了起来，正在这个时候，牢房外忽然响起了一阵纷乱的脚步声，接着，一大群人匆匆跑了过来，为首的那个官员面色如土，亲自打开牢门的时候都在那哆嗦，好半天终于打了开来，几乎就要哭了出来：

　　“陛下，臣不知道陛下前来，臣死罪，死罪！”

　　“你何罪之有那？听到嫌犯当然要抓捕了，朕看你非但没有罪，而且有功！”张震整了一下衣衫从牢房里走了出来，和颜悦色：

　　“朕在这牢房里，难得和胡雪岩胡大人清静了下，好啊，好啊，朕说了很多事情，朕也想和你求个情，以后这间牢房就别关押别人了，朕要烦了还来这里考虑事情。”

　　那官员目瞪口呆，也不知道皇上说的是真的假的，张震看到那个狱卒也是浑身哆嗦，走到那狱卒面前笑着说道：

　　“不用害怕，你不肯收胡雪岩胡大人的钱，好，朕要的就是你这样的人，刚才胡雪岩胡大人给了你二十块钱你没有收，现在朕要赏你二百块钱……”



　　第503章 独裁和民主

　　《中华联合帝国江苏督办竞选临时选举法》：

　　“……凡年满十八周岁的中国公民有选举权，选民必须事先办理登记手续，方能参加投票。帝国宪法规定，凡年满二十五周岁之中国公民，都可参与，但是候选人在参选时必须在选区居住……”

　　这一临时选举法，意味着中华联合帝国江苏督办的选举正式拉开大幕。

　　在这一次的选举之前，一力支持选举的大皇帝陛下张震的确遇到了巨大阻力。反对之声不绝于耳，不管站在何种政治立场，这些大臣们这次意见出奇一致，大多认为，朝廷官员当然只能朝廷任命，哪有让那些普通老百姓去选举什么朝廷的官员的，这样岂非让人分不清楚谁才是官，谁才是民。

　　好在这个时候朝廷重臣莫黑、李鸿章、胡雪岩坚定的站在了大皇帝陛下这边，尽管他们心里对大皇帝陛下这一做法也存有不满，但忠诚始终是他们第一需要考虑的。

　　反对之声总算暂时压了下去，选举得以顺利展开。

　　“陛下，在竞选人里我发现了一个人的名字。”莫黑手里拿着一张竞选人的名单，脸色看起来有些阴沉：“方玮明，他也参加了这次竞选。”

　　张震手里的笔停了下来，就听莫黑说道：

　　“陛下，从临时选举法规定的来看，方玮明符合参选标准，因为当初其鼓动夏侯清叛乱，朝廷并没有公开处置，但是……”

　　见皇帝陛下不动声色，莫黑继续说道：“陛下，方玮明这个人既然已经被赶出朝廷，那就绝对不可继续重用，臣听说方家已经决定不惜重金，一定要让方玮明当选，一旦真的当选，臣心里有些担心那。”

　　“担心什么？担心他会谋反？”张震放下了笔，摇了摇头：“既然符合临时选举法，那咱们就没有理由不让其竞选，无论方玮明是否能够竞选成功，都是江苏百姓选举出来的，即便方玮明真的造反了，你以为老百姓会答应，你以为老百姓会跟着他走？”

　　“既然陛下认为可以，那臣也就没有什么可说的了。”莫黑低声说道，可心里总是有些不以为然，像方玮明这样被朝廷罢黜的官员居然也能参加竞选，这成何体统……

　　……

　　“这是发生在中国，这个封闭了上千年的国家，第一次举动的一次选举，真正民主意义上的选择！”

　　已经成为张震妻子，也就是帝国皇妃的安琪，并没有放弃自己的记者生涯，只不过现在的安琪已经成为了《苏报》的王牌记者，在江苏，发给《苏报》的稿件中安琪这么写道：

　　“自从我的丈夫成为中国的皇帝以来，中国每天都在发生了变化，有的时候变化快的让我都难以想像，一个新的国家正在我丈夫手里诞生。

　　竞选，一个在中国大地闻所未闻的新鲜事物，正在江苏这块我丈夫的发祥地诞生，有四名候选人报名参与了此次竞选，这其中就包括帝国前任高级官员，曾经在西方游历过许多国家的方玮明先生。

　　老百姓们最初听到他们的地方父母官员将通过竞选方式产生，都显得有些难以置信，但当确认了这一消息之后，老百姓们表现出来的却是欢欣鼓舞。

　　这样的新鲜事物，我有理由相信还会在中国大地不断出现，从老百姓的表现来看，他们认为自己得到了朝廷充分的尊重，这样的尊重，不是靠着减免一些税收，或者是皇帝陛下亲临就能够做到的。

　　在欧洲的中世纪、中国古代帝国、古印度王朝中都有一个共同点，也就是权力没有任何约束，行政权力可以任意侵犯任何一个普通平民的生活，而普通平民在面对贵族和地主的欺压中总是输家，没有任何一种权力制衡机制可以平衡贵族、地主、平民、农民或是农奴的权力，人民只是小民、臣民，君王则是君父、庇护者，普天之下莫非王土，人民从严格意义上来说只是君王的私产，只要他需要，就可以任意征用，而不会受到法律限制。

　　在欧洲进入资本主义社会后，在其初期发展阶段，依然延续了封建采邑时代对民众权利的限制，但是日渐强大的资本力量构成了对政治权力的挑战和平衡。但是对于普通民众来说，却同时受到两种权力的侵犯，一是传统的政治权力（过去是贵族，现在则是政府），二是新兴力量资本家。

　　这两种力量加总在一起，让早期资本主义时代人民生活在水深火热之中。工人阶级的反抗、革命和起义让整个资本主义制度面临覆灭的危机，社会主义思潮遍布西欧，另外很重要的一点则是随着资本主义的发展和国民阶层的崛起，人民要求保障民权的呼声日益高涨，而对言论自由和民间结社自由的限制导致了越来越多的体制外暴力活动。

　　国民阶层的崛起、人民权利意识的高涨、社会主义革命的威胁和政府开明人士的妥协让步使得早期曼彻斯特资本主义时代的权力和资本无法无天的情况逐渐得到了纠正，政府和社会、资本和社会的边界得到了确定，政府再也不能拥有无限权力，而只能握有有限权力，权力界限的划定让政府的权力破天荒受到了限制，政府再也不能仅仅以国家利益和贵族利益为借口来任意剥夺公民的财产，国家再也不能认为自己任何行为和政策都是天然合乎法律的，而必须界定哪些行为是合乎法律的，哪些行为构成了滥用权力，哪些行为和政策构成了对民间社会和公民社会的侵犯，因此国家必须从这个领域里退出。

　　君权神授的时代和政府权力无限的时代成为历史。同时资本的权力也被法律划定出来，不能因为有产者强大就可以任意入侵公民生活领域和民间自治领域，而这些我看到在中国正以一种迅猛的姿态前进。

　　皇帝陛下正在那里竭力限制这样的情况，结束一种中国特权阶级可以为所欲为的时期，他正在限制贵族权利，并且努力将中国带入到一个民主时代。

　　所谓的民主，并不是仅仅靠喊几句口号就能获得的，民主，顾名思义就是人民做主，老百姓做主，大到国家的话，也就是老百姓亲手投票而选出来的政府，这一点，至今世界上只有少数国家可以做到，但做到的国家，一般不自称民主，只有那些独裁的国家，才口口声声说民主，正所谓掩耳盗铃……

　　而现在大皇帝陛下，这个中国，或许是世界上最大的独裁者，却正在让所有人目瞪口呆地看到，一个被独裁了几千年的国家，却正在一个最大的独裁者的带领下，走向真正民主。

　　不可思议，我只能用不可思议来形容在中国发生的一切。我记得在苏州的时候，我的丈夫公开宣称自己是一个彻头彻尾的大独裁者，一个不容许听到任何反对意见的大独裁者，但是这个大独裁者转变之快，根本让人无法想像，在我的丈夫得到了中国最高权利之后，他却正在亲手限制高层权利，甚至竭力限制自己的权利！

　　我的丈夫曾经告诉过我，‘国不知有民，则民不知有国’，我的丈夫谈到为什么满洲的数百万人口和数十万军队能够征服一个人口已经上亿的庞大的大明帝国，其原因当然很多，腐败贪污、横征暴敛、残酷的吏治、无止境的徭役，大我的丈夫认为，根本愿意是对国民精神奴役所造成的，人民只是逆来顺受的愚民、顺民和奴民，失去了起码的反抗能力，以至于在外敌入侵的时候也麻木不仁、不会想到去反抗……

　　老百姓不愿为这个残暴的家族王朝去卖命。大皇帝陛下认为，必需要用真正意义上的民主制度来凝聚国民，重塑国民精神。

　　让我们所有人的都对这次发生在中国大地上的，一次真正意思上的民主选举拭目以待，无论最后结果如何，我都相信中国已经迈出了巨大一步……”

　　安琪的稿件，非常清楚地点明了什么是真正的“民主”，民主，不是靠着口号或者宣传，民主，是要让老百姓真正握有权利，真正能够推举一个，能够代表自己民意的政府！

　　当大皇帝陛下看到自己妻子的这篇文章之后，再度动用了一下自己的特权，让《苏报》把这篇文章，刊登到了头版头条。

　　同时，大皇帝陛下再度动用了一下另外一个特权，因为大皇帝陛下是江苏人，所有大皇帝陛下决定在选举当日自己也将会以一个江苏人的身份去投下一票！

　　这一消息引起了轰动，大皇帝陛下将在中国第一次选举中投下自己的一票，不管大皇帝陛下的这一票投给谁，都将是具有历史意义的一票。

　　江苏，一八六六年七月。

　　人山人海，成千上万的百姓出现在了竞选现场，所有的百姓都希望能够见证到这一时刻，中国民主之路上所跨出的第一步！

　　参与竞选的四个人，有两个因为顾虑而宣布退出，而此事竞选江苏督办的，只剩下了方玮明和另一个华姓士绅，也就是华东辰的一个表亲……

　　那位华姓士绅只用了很短的时间就结束了自己的演说，无非就是说自己上任之后要造福百姓，要当一个清官等等之类。而当方玮明上来的时候，能够看出这位前帝国高官显得有些紧张，他摆动了下面前那个新式扩音喇叭：

　　“我想大家都知道我过去做过朝廷高官，而现在则在江苏做着经济方面的事情，我和大皇帝陛下有过一些争论，但我非常能够感谢大皇帝陛下，给了我今天这样一个机会，能在一个公平公正的环境下竞选江苏督办这个位置……”

　　方玮明渐渐放了开来：

　　“……在满清的专制制度下，各省巡抚多数是贪官。但在目前制度下，督办的要求只要是个清官就行了？清官跟有效提供公共服务有多大关系？国民需要的是一个能干的督办，不仅仅要一个能干的督办，而且要一个能干的警察局长，要一个能干的建设局长，要一个要能干的教育局长，要一个能干的劳工局长，要一个能干的消防局长……仅仅是一个能干的局长，而且要有一大批能干的公务人员。这样才能给国民提供优质的服务……

　　建立一个政府来处理一种公共事务，这本来是一个很简单的道理，就象我们建立一家工厂来生产一类产品一样，我们不会去建立一个生产几十类产品的一家公司，因为那样是绝对没有效率的……

　　这是一种功能型的事务性的政府，它将为我们的生活带来全新的面貌，我们将会有一个更好的治安，我们将会有一个更好的环境，我们将会有一个更好的城市，我们将会有一个更安全的未来……”

　　穿着便服的张震听的津津有味，可是回头看了一下那些百姓，却都是一脸茫然样子，完全不知道方玮明在那说些什么。

　　方玮明用一个多小时演说完了自己的演讲，凡是方玮明有些失望发现，台下的那些听众，有的打起了哈欠，有的干脆闭目养神。

　　“皇帝陛下到！”

　　这个时候这个声音惊动到了所有的人，当张震缓缓出现在官员百姓面前的时候，“万岁”的呼声响彻了整个现场，张震能够感受的出这是百姓们真正发自肺腑的欢呼。

　　“朕今天来，不是来视察，不是来惩治什么贪官，而是来做为一个江苏人投下一票的。”看着自己臣民，张震微微笑着：

　　“朕今天很高兴，那么多人来，朕来江苏的时候，有人担心朕的安全，可朕告诉他们，朕来只是行使自己的权利，朕爱自己的百姓，百姓也同样爱戴朕，除了那些疯子，有谁会来刺杀朕？

　　江苏在全国范围内开了一个好头，将来在全国范围内更多地方，更多的政府职能部门内，都会采取选举方式来选出官员，治国国家，治理政府，带领全国人民建设一个富强国家，朕的愿望，就是要在朕的有生之年，把咱们中国真正变成一个人民的国家。

　　朕遇到的压力很大，许多官员反对、不理解，可是朕相信他们迟早都会理解的，朕的百姓也会理解的，因为只有靠百姓自己治理的国家，也能真正强大，才能真正建议一个千秋万代的王朝，而这，将在你们手里开创！”

　　说着，张震拿出了自己的选票，放到了密封的选举箱里，欢呼声、掌声，在这一刻再度响起。

　　中国真正意义上的第一张选票，在大皇帝陛下的手里投了出去……

　　……

　　选举结果在一个月后出来，华姓士绅取得了江苏督办职位。

　　而且根据统计，九成以上的民众选举了华姓士绅，而不是之前大皇帝陛下所希望的方玮明，这点未免有些出人意料了。

　　“朕倒不觉得吃惊，方玮明。”当再次和方玮明面对面坐到一起的时候，张震点着烟说道：

　　“朕本来非常看好了，认为你会以较大优势取得选举胜利，可是当朕听了你的演讲之后，才知道朕的判断错了，如果再晚十年竞选，朕坚信你会以摧枯拉朽的方式取得胜利！

　　知道这是为什么吗？因为现在的中国民众，还无法听懂你在那说什么，你在用西方学到的那些东西直接了当的引导我们民众，朕有很多东西也是和西方学的，但却加以了一些改变，西方那些东西，有的拿来就可以用，有些却要经过一些改变才能用。可是等到咱们的教育普及了以后，等到那些接受了新式教育的孩子出来以后你就胜券稳操了。”

　　方玮明似乎并没有因为这次失败而显得多么沮丧，只是淡淡笑着说道：

　　“陛下，其实对于今天这样结果，臣已经有心理准备了，臣之所以来参选，是因为这是中国第一次民主选举，臣一定要尽自己的一些能力。

　　陛下，臣过去做错了许多事情，臣在西方学到的那些东西，并没有用到正道，反而是陛下，却把西洋那些东西灵活的运用到了国家之中。

　　臣惭愧那，所以臣现在在江苏安心的做些事情，安心的研究一些经济方面问题，观察工厂的运作，希望能为中国再多做些事情。

　　江苏经济现在蓬勃发展，做为陛下当初起兵之地，能够做到这一点臣以为是很不容易的，所以臣想着写一些东西来记录下这些。”

　　“好，好，朕支持你写，需要什么资料，朕都会派人给你送来的，这是对国家大有利益的事情，能够让后人知道我们是怎么过来的，曾经做过一些什么。”

　　张震看起来非常高兴，笑着对方玮明说道：

　　“找个时间，回京城来看看，那些老兄弟眼下都在各地，我一个人呆在京城，有的时候真的觉得非常无聊，真的非常怀念过去的那段戎马生涯……”



　　第504章 巴黎

　　一八六七年二月二十日，两位帝国小公主同时诞生！

　　一个是袁照青生的张疏雨，一个是安琪生的张疏梦。两位小公主的来到，给帝国平添了几分喜气。

　　而在此之前，终于得偿所愿出任普鲁士宰相兼外交大臣的俾斯麦在议会中公开宣布：

　　“德国所注意的不是普鲁士的自由主义，而是权力。普鲁士必须积聚自己的力量以待有利时机，这样的时机我们已经错过了好几次。当代的重大问题不是议论和多数人投票能够解决的，有时候不可避免的，要通过一场斗争在解决，一场铁与血的斗争。”

　　从这次演讲开始，普鲁士的统一拉开大幕。

　　1861年丹麦国王欲接管普丹边境石勒苏益格和荷尔斯泰因两地，俾斯麦立即以此制造争端。他首先确保如果普丹开战，其它列强不会干涉，并与奥地利结盟共同攻打丹麦，最后逼使丹麦放弃这两个州。

　　1864年10月30日所签订的《维也纳条约》中，规定丹麦放弃两地。而于1865年8月14日普、奥两国达成《加斯坦因专约》，将石勒苏益格划归普鲁士统治，荷尔斯泰因则归属奥地利。

　　但是这其实是俾斯麦处心积虑的阴谋，因为奥地利所得的荷尔斯泰因不但面积狭小，而且被普鲁士包围。这样奥地利很容易便会与普鲁士发生冲突，因此这是一条将奥地利推向与普鲁士发生战争的导火线。

　　在普丹战争后，俾斯麦决定要将奥地利赶出德意志邦联，以利于将来德国的统一。因此他着手孤立奥地利，首先俾斯麦答允协助俄国取消《黑海中立条款》。并与法皇拿破仑三世会晤，表示普鲁士不反对把卢森堡及莱茵河区让给法国，以此确保法国在普奥战争中保持中立。而英国当时继续实行光荣孤立的政策，因此在普奥发生冲突时会保持中立。最后，他在1866年4月8日，与意大利签订攻守同盟条约，规定如果普鲁士在三个月内与奥开战，意大利则必须同时对奥宣战，只有在奥地利归还威尼斯予意大利的情况下，方可与奥讲和。

　　最后，奥皇因为不满意《加斯坦因专约》的条款，而要求用普鲁士最富庶的工业区西里西亚交换荷尔斯泰因，因此俾斯麦以此借口，指责奥地利毁约。结果在1866年5月，威廉一世下令全国总动员，并于同年六月对奥宣战。意大利亦依据攻守同盟条约，同时对奥宣战。

　　不久，普鲁士便征服北德的亲奥小邦，并于1866年7月3日以近三十万军力在萨多瓦与二十四万奥军发生大战，即萨多瓦会战，最后奥军战败。

　　而这时俾斯麦决定与奥讲和，而不是乘胜追击，因为他明白到消灭奥地利并不是其首要目标，最重要的是要统一德国。因此他在该年8月23日签订的《布拉格条约》中给予奥地利极为宽容的讲和条件，以便于保持对奥的良好的关系。

　　普奥战争结束后，妨碍德国统一的就只剩下在背后控制着南德诸邦的法国了……

　　普奥战争以四十九天这么短暂的时间，以普鲁士未遭任何大的挫折而获得巨大胜利而结束，使想作壁上观而坐收渔利的法国拿破仑三世目瞪口呆。在懊恼一番后，召来普鲁士驻法大使戈尔茨伯爵，直截了当地提出要普鲁士同意将兰道省和卢森堡并入法国，作为对法国在普奥战争中守中立的补偿。俾斯麦口头表示不反对，他已得到风声，法英外交官接触频繁，可能有于普不利的措施出台。

　　法国驻普鲁士大使贝内德迪正式拜会俾斯麦，转告拿破仑三世新建议，如果普鲁士同意法国的东北部领土扩展到莱茵河西岸，法国就能赞同德意志境内的领土吞并。俾斯麦对大使十分亲热，他请贝内德迪将拿破仑三世的要求用书面文字写下来。这样，白纸黑字，拿破仑三世就有把柄抓在俾斯麦手里了。一旦公之于众，法国的脸面丢尽。谁知拿破仑三世的胃口还要大些，他接着提出在兰道、萨尔布吕肯、卢森堡之外，还要比利时！只是注明，放弃安特卫普。

　　过些时贝内德迪秉承拿破仑三世的意思，催问普方对“补偿”的答复，俾斯麦换了一副面孔，他倦怒的说道：

　　“普鲁士君臣认为这些条件太过分了，它使普鲁士受到屈辱，与法皇本人在比亚里茨和圣克卢的善意克制要求相去太远。法兰西欺人太甚，普鲁士宁可将南德交给奥地利再恢复邦联议会，然后和奥地利联兵八十万到莱茵河与法兰西会猎阿尔萨斯。”

　　拿破仑三世自然不敢去冒与威廉一世会猎的风险，他在罢了德鲁安的官以后，派贝内德迪将一份法普攻守同盟条约建议带到柏林，仍然要求普鲁士同意法国有权吞并卢森堡和比利时，并承认1814年的边界。

　　俾斯麦的答复是，若法国让普鲁士在德意志放开手脚干的话，可以同法国签订一个与比利时和卢森堡有关的协定，但不承认1814年的边界。

　　而贝内德迪居然向俾斯麦送来了一份令人惊讶的方案，方案除说明法国对卢森堡和比利时的要求外，法国方面还表示同意北德意志联邦与南德四国结盟。俾斯麦暗自冷笑的对部下说道：

　　“拿破仑也跑得太快了，我当然要与南德结盟，岂止结盟，不过现在还不是时候。”

　　贝内德迪送交方案后也松了口气径去卡而斯巴德做矿泉疗养去了。俾斯麦终于打发了这法国佬再捡起内政这摊子事体。

　　而在这个时候，第四届世界博览会在法国巴黎开幕，在此之前就已经接到法国国王拿破仑三世邀请的张震，于1867年初夏到达法国。

　　中国大皇帝陛下初次访问欧洲，迅速在欧洲各地引起轰动，而法国国王拿破仑三世对于自己能够邀请到中国皇帝陛下访问法国，自尊心也得到了莫大满足。

　　为了显示自己对于中国大皇帝陛下的尊重，以及法国与中国的“传统友谊”，拿破仑三世派出专列迎接大皇帝陛下一行，而在到达巴黎之后，张震终于再次见到了自己的老朋友俾斯麦，以及德国皇帝威廉一世。

　　次后，俄英丹瑞希比土耳其等国的客人也陆续来到这里。各国贵宾到齐后，拿破仑三世在隆尚举行了有六万名全副武装的法国士兵参加的盛大阅兵式。

　　中法普俄的国君、其他来宾在检阅台上肃立，一千人组成的军乐团将分列式进行曲演奏得震天价响。站在一起的张震俾斯麦不约而同地用挑剔的眼光看着这一队队通过检阅台前的法国士兵。

　　张震低声对俾斯麦说道：

　　“法国士兵的训练专门使之适应于战争目的，不做任何为了阅兵目的的事情。从来不根据分列式的表现来评判任何一个部队。你看，当法国连营走分列式时，即使在皇拿破仑三世面前，也是步伐随便，横队摇摆，兵士们步子杂乱，扛着枪懒懒散散地行进。”

　　“是的，我完全赞成这一点。”俾斯麦点了点头：“不过，这些懒散的士兵们扛着的沙斯波式撞针后膛枪，比我们普鲁士军队的德雷泽式撞针后膛枪性能要先进得多。”

　　“那么，中国方面会用最优惠的价格提供给你们一批比沙斯波式撞针后膛枪还要先进的步枪。”当听完自己老朋友的话后，张震微微笑了起来。

　　俾斯麦不拘笑容的脸上，也开始展现出了微笑……

　　当夜，为了欢迎给过来宾，法国国王拿破仑三世举办了盛大舞会，当身穿中华联合帝国大元帅军服的张震出现在舞会上的时候很快引起了轰动。

　　中国大皇帝陛下那威武的军服，典雅流畅地道的英语，圆熟老到彬彬有礼的待人接物，加上拿破仑三世和皇后对他那老朋友似的亲切，使中华大皇帝陛下成了那场舞会上的灿烂明星。

　　张震和法国王后欧仁妮的宫女德拉卡勒特夫人跳那晚舞会最后一场华尔兹，他俩配合默契，时而含情脉脉徐徐踱步，时而欢快地忘情旋转，一些弦乐手和舞客们都情不自禁地说他们跳得美极了。

　　德拉卡勒特夫人后来对人说，这是她一生中最幸福的时刻，她将永远保存乐曲终了时中国大皇帝陛下送给她的一朵玫瑰花。皇帝陛下的确是一个活泼可爱、温文尔雅的舞伴。

　　中国大皇帝陛下的明星效应也与梅里美等文人的宣扬有关。土伊勒里宫的舞会是张震在欧洲这出戏的高潮。法国文人爱米尔·左拉对大皇帝陛下有个小花絮式的描写：

　　“中国的这位大皇帝给人一个英俊的猎人形象，他正在与几位客人寒暄，这时我们法兰西的某豪富与他的情妇手拉手地走过（当然，这个情妇是他与皇帝俩人分享的），这女人的亲丈夫却紧跟在后。大皇帝陛下两眼若带讥讽地看着这极不协调的三人，后来忽然大笑起来……”他最后在文章中说道：

　　“大皇帝陛下是否会在巴黎猎艳，我不敢打保票。我们巴黎上流社会的贵妇淑女们，何不乘他逗留在巴黎之时爱他个够呢……”

　　法国人的思维方式和中国人完全不一样，他们认为中国大皇帝陛下如果能在欧洲，当然最好是在巴黎找上一个情妇，那将是最浪漫的一件事情，这将会让大皇帝陛下的法国之行，推上一个完美高潮。

　　在舞会结束之后，大皇帝陛下的下榻处来了一个神秘的客人，而当这个客人出现在大皇帝陛下面前的时候，却让张震感到了一些吃惊。

　　前法国驻中国领事爱棠先生的夫人辛西亚女士。

　　之前在中国时候那些浪漫往事，一下全部浮现到了张震的脑海之中，出现在自己面前的辛西亚女士，依旧是那样的妩媚动人，浑身上下闪动着成熟女人的迷人风采，每个男人见到这样的女人总会想入非非的。

　　在支开了侍侯着大皇帝陛下的用人之后，之前还保持的如此矜持的辛西亚女士，忽然一下扑倒了大皇帝陛下，就好像一只章鱼一样紧紧缠住了大皇帝陛下。

　　所有的道德防线在这里已经完全撕开，再也没有什么顾忌的，在诺大的房间里，剩下的只是男女处于激情中的喘息以及呻吟……

　　当激情过后，张震仔细打量着身边的这个女人，身材依旧保持的如此完全，乳房骄傲地挺着，好像在那示威，肚子上一段赘肉也都没有，皮肤细腻，吹弹可破。

　　完全得到了满足的领事夫人大口喘息着，用赤裸的胸膛紧紧贴着大皇帝陛下同样赤裸的胸膛：

　　“上帝，自从回到法国之后，我再也没有遇到过像你这样的男人，甚至连我的丈夫，都已经和我签署了离婚协议，那么多年，我都始终单身着……”

　　张震苦笑起来，和爱棠领事离婚了吗？或许，那位领事先生已经知道了自己夫人的秘密？领事先生是聪明睿智的，可是对于这样事情有的时候也会显得无能为力。

　　然而辛西亚女士后面的话，终于让之前张震的担心成为了事实：“我的爱人，我们的孩子已经九岁了……”

　　张震叹了口气，儿子，自己在法国有了一个儿子，而且还是个混血儿？

　　“你不用担心，我的爱人。”辛西亚女士的身子在张震身上不断蠕动着，声音也如此娇美腻人：“我不会对你提出任何要求，爱棠在和我离婚的时候留下的钱已经足够我们母子过上许多年了，本来我并不想让你知道这件事情，但当我知道你来到法国之后，我对你的思念之情实在无法遏制，所以才会不顾一切的前来看你。”

　　好吧，你可不顾，但是朕不能不顾，那是朕的儿子，是具有帝国皇家血统的孩子，难道让一个皇家的孩子一直处在异国他乡……

　　……

　　在法国的这些天里，除了辛西亚女士之外，那些贵族夫人们总是不断的以各种各样的借口拜访中国大皇帝陛下，或者邀请皇帝陛下参加自己举办的舞会。

　　而在这些女人之中，最有名的也许就是西班牙女王伊莎贝尔二世了！

　　这位女王是西班牙国王斐迪南七世的长女，生于马德里。她的母亲是斐迪南七世的第四任妻子玛丽亚·克里斯蒂娜·德·波旁·两西西里。属于那不勒斯的波旁王朝，而且是在法国大革命中被处死的法国王后玛丽·安托瓦内特的外甥女。在没有男性子嗣的斐迪南七世去世后，其女儿当时只有三岁的伊莎贝拉被宣布为西班牙的女王，玛丽亚·克里斯蒂娜则成为摄政王。

　　伊莎贝拉二世能够继承王位，有赖于斐迪南七世设法说服了西班牙国会废除萨利克继承法。在来自法国的波旁王朝于十八世纪入主西班牙时，他们把法国的萨利克法典也带到了西班牙，并引用其中的王位继承条例取代了西班牙原有的王位继承法。按照萨利克法典，女性无权继承王位；这很快成为西班牙王室男性亲王们反对伊莎贝拉二世统治的借口，引发了长达半个世纪的卡洛斯战争。

　　当然，女王最后稳固了她的政权，然而在伊莎贝拉二世亲政之后，宫廷阴谋和政变革命层出不穷，二十多年中西班牙更换了三十四届政府，形形色色的佞臣集团纷纷上台执政。伊莎贝拉二世本人过着荒淫颓废的生活，有时还会用任性的、毫无理智的方式干预国内政治。女王似乎对军队和教会中的反动分子格外垂青，这就使她在西班牙人的心中更为可憎。

　　张震好像隐约记得这位女王的统治很快就会被推翻，当然这和自己毫无关系，自己对于西班牙任何兴趣都没有，当然也包括这位女王在内。

　　在女王举办的舞会上，张震见到了自己的老朋友俾斯麦。在热闹的乐曲声中，俾斯麦和张震走到了一个角落中：

　　“皇帝陛下，我对您上次的建议充满了兴趣，我非常坦诚的问您，您能够提供给我们多少武器？”

　　“很多，无论你们想要多少！”张震用微笑回答了自己老朋友的问题：“我知道您的最终目的，是建立一个统一的德意志，当年在中国的时候，我们也讨论到了这一问题，请相信，我本人将会是你永远的朋友，中国，也会是普鲁士永远的盟友！”

　　“好吧，我代表我本人以及普鲁士感谢您的慷慨！”俾斯麦非常满意大皇帝陛下的回答，和大皇帝陛下碰了一下杯子：

　　“我会提出一份具体的要求书，并且会亲自和您商讨这个问题，希望当您下一次来到欧洲的时候，看到的将是一个统一的德意志帝国！”

　　盟友？是的，张震很早就已经选择了在欧洲真正的盟友，那就是德国，无论任何力量都无法阻止德意志帝国的建立，很快在欧洲就会出现另一个强大的中华联合帝国了……



　　第505章 张震、俾斯麦、以及毛奇……

　　在巴黎参加完世界博览会的中国大皇帝陛下，与法国国王拿破仑三世进行了一天的谈话！

　　这位法兰西第二帝国的皇帝，致力于实行个人专权，致力于巩固资产阶级秩序。政府在一些省内实行戒严，封闭共和派俱乐部，解散工人组织，查禁进步法兰西第二帝国报刊，利用天主教会加强控制学校。使得从一八五二年后，法国工人运动一直处于低潮。

　　拿破仑三世显然对中国大皇帝陛下充满了好奇，不断询问着中国皇帝是如何从一个家事并不显赫的小人物，一跃而成为一个古老东方帝国的大皇帝，以及大皇帝陛下是如何如何利用一切有利资源来巩固自己帝位的。

　　这是一次愉快的谈话，二位帝国皇帝显然对彼此充满了“好感”。

　　双方在殖民地问题上达成了高度一致，即必须采取一切手段镇压殖民地的反抗，对于殖民地要求自由的呼声，必须毫不留情的予以扑灭。

　　两位皇帝陛下的代表，在经过十多天的谈判、讨价还价的争吵之后，达成了《中法巴黎约定》。

　　这份约定规定了中法两国的权利以及义务，双方在国际事物上将采取何种合作方式，以及在对方需要帮助的时候，会采取何种态度等等……

　　法国之行毫无疑问是愉快的，在这里中国大皇帝陛下的名字响彻了巴黎街头，所有人都在谈论着这位大皇帝陛下以及他的种种故事，并且以能够邀请到大皇帝陛下参加自己的宴会为荣。

　　在此期间，中国大皇帝陛下见到了自己在法国的儿子，但是皇帝陛下并没有表露自己和儿子的真实关系，这会在未来有可能会给自己儿子带来不必要的麻烦以及困扰。

　　辛西亚女士给儿子取了一个法国名字叫佛蓝切克，而张震则给儿子留下了一个“张戈”的中国名字。儿子的血液里流淌着中国人的血，张震希望自己的儿子长大后永远也都不要忘记了这一点。

　　当大皇帝陛下决定启程离开巴黎的时候，巴黎几乎万人空巷欢送大皇帝陛下，这些巴黎民众已经知道，《中法巴黎约定》签署完成，从现在开始，中国与法国正式成为同盟国关系。

　　在法国人恋恋不舍的告别中，大皇帝陛下次后到达普鲁士。

　　而在刚刚到达普鲁士后，传来了一个消息，西班牙发生革命，正在法国耳的伊莎贝拉二世被废，马德里由军方临时执政，王位悬虚。随之，欧洲开始流传西班牙将要拥立一位霍亨索伦家族的成员当国王。

　　法国对此事非常敏感，它担心它的西南边境从此也要受普鲁士王室的影响。拿破仑三世指示驻柏林大使贝内德迪责问俾斯麦。俾斯麦回答说，普鲁士的确与西班牙有过一些非正式接触，但作为他本人，总觉得这是霍亨索伦家族的私事，他不过问。贝内德迪走后，俾斯麦觉得拿破仑既然这么敏感，反而应认真对待。

　　这个时候大皇帝陛下到达普鲁士，中普双方开始进行秘密谈判。

　　中国答应以最优惠价格卖给普鲁士大量军火，同时允许普鲁士采取分期付款方式，第一批武器将会在明年春天到达普鲁士，这其中包括一批新式大炮。

　　同时，中国方面将提供给普鲁士一笔贷款，以武装和改进普鲁士军队，帮助普鲁士完成统一全德意志大业。

　　而俾斯麦则告诉自己的中国大皇帝朋友，在瑞士胜地魏因堡，西班牙军政府代表萨拉查·马萨里多秘密会见了霍亨索伦—西格马林根家族的卡尔·安东亲王，亲王是这一家族罗马天主教的主教。萨拉查告诉亲王他们想物色亲王的长子利奥波德做西班牙王位的候选人。卡尔亲王表面拒绝了这一美意，但是他说要是西班牙的建议能得到普法两方一致同意，他可以考虑一下这个提议。

　　次后，萨拉查突然出现在杜塞尔多夫卡尔·安东亲王的府邸，他代表西班牙摄政普里姆请利奥波德接受西班牙王位。

　　俾斯麦等认为拿破仑若因利奥波德当了西班牙国王而对普发动战争，那么法国就会因蔑视西班牙人的自决而陷入不义，若拿破仑认可利奥波德为王，那就会被世人视为怯懦，今后只要与德意志有一点磨擦，他们就得沿法西边境比利牛斯山布防。若西班牙有一个霍亨索伦家族的国王，那么同遍布世界的西班牙殖民地的贸易就可大增，霍亨索伦家族在德意志的威望又可提高，对实现威廉一世称帝也不无好处。

　　但是威廉一世可不这么想，他认为西班牙近四十年来革命不断，一个外来的王朝不可能在那里建立什么权威。即使今后与法国发生危机，也不可能指望西班牙能帮上什么忙。

　　“您病了，我的朋友。”在得知威廉一世和俾斯麦出现矛盾之后，张震微笑着告诉自己的朋友：“我认为您在这个时候生一场病，对大家都会有好处的。”

　　俾斯麦也笑了起来，于是，这位铁血宰相真的病倒了，在自己的瓦尔青庄园里，俾斯麦先生陪同大皇帝陛下聊天、喝茶，讨论一些关于艺术品之类的知识。甚至在瓦尔青庄园里，俾斯麦先生还学会了一点中国象棋。

　　陪同在大皇帝陛下身边的吴公公是和不屑的，一个洋人，和陛下这样的臭棋篓子学下棋，能学到什么高超棋艺？

　　整整十多天的时间，俾斯麦都不理任何事情，但费尔森少校和布赫尔仍在活动，卡尔·安东与他俩一直保持接触，卡尔亲王甚至还对费尔赫少校说，要是他还年轻的话，他就要争取获得王位。

　　威廉一世在暂时失去了俾斯麦之后，深刻体会到了这位宰相对于自己和普鲁士的重要，于是通过中国皇帝的调和，俾斯麦再度回到了自己的官邸。

　　俾斯麦回来后，第一件事便是修书一封，给卡尔·安东亲王打气。利奥波德坚定了争取王位的信心。俾斯麦将这一新的情况用密码电报通知马德里后，再度称“旧病复发”息隐瓦尔青，至于西班牙王位问题，他放空气说，的确是霍亨索伦家族的“家庭问题”，而不关北德联邦首相的事。

　　张震笑了，在瓦尔青，自己终于又可以在俾斯麦身上找到下棋胜利的快感了，而这样的快感在国内是绝对找不到的。

　　大皇帝陛下在中国有两样事情非常出名，一是他带领中国迈进了强国行列，第二个就是下棋水平之臭全国闻名，甚至出现了不少大臣都很愿意在棋艺上战败大皇帝陛下的局面。

　　棋艺上赢了皇帝陛下是不用担心杀头的，而对于下棋水平极度臭的人来说，越输却越想下，越下就越输，但现在在瓦尔青庄园就完全不用担心这一点了。

　　可惜皇帝陛下很快发现，这次俾斯麦回来之后，棋艺居然突飞猛进，十盘里居然能赢自己两盘了，再过几日，自己居然反而一盘也都赢不了了。

　　当看到吴公公在那捂着嘴笑的时候，张震终于明白了，是这位公公在那教俾斯麦呢，张震觉得有些沮丧，看来大家都说自己棋艺臭，也不是没有道理的……

　　在皇帝陛下和俾斯麦悠闲的在瓦尔青庄园度假的时候，西班牙普鲁士的勾结终于“泄密”。法国人认为这下子可抓住了俾斯麦这老狐狸的尾巴。巴黎各大报连篇累牍地报道所谓“内情”，一时洛阳纸贵，政局扑朔迷离。

　　法国外交大臣指示驻柏林大使贝内德迪，要求威廉一世放弃支持卡尔亲王父子谋求王位一事。贝内德迪赶到埃姆斯温泉晋见威廉一世。威廉一世说他将以霍亨索伦家族的长辈身份，劝说他的堂弟兄。

　　俾斯麦在瓦尔青听到这一情况后致电国王，要求面谈。两天后国王才有密电回复，俾斯麦忙用密码本亲自译电。这天经管俾斯麦财务的犹太银行家、格尔森·冯·布莱希勒德给俾斯麦发来一函，请求指示。俾斯麦请妻子代复，约翰娜说：

　　“尽管有些人举止轻率，但暂不会打仗。不过他认为，仗总是会打的。由于他也需要些钱花，也许可抛售些铁路股票。”

　　同日，威廉一世在埃姆斯虽对法国报纸和外交大臣抨击普鲁士感到恼火，但是，为履行诺言，一大早就打发副官施特兰茨上校，前去劝说卡尔亲王父子，不要当西班牙国王了。

　　直到晚上施特兰茨才见到亲王父子。两位亲王从命马上致电拿破仑三世，说他们放弃接受提名。威廉一世给俾斯麦的复电是，随时可来埃姆斯温泉。俾斯麦于当晚从瓦尔青向外交部发电报：“不管有何情况发生，都随它去。”

　　次日，在中国皇帝的陪同下，俾斯麦从瓦尔青赶了一整天路到达柏林，这时通知利奥波德放弃王位候选的电报正在那儿恭候着他。他首先想到的是：“在这个又蠢又倔的国王手下真不好做事，辞职回瓦尔青去算了！”

　　不过另一份巴黎的电讯又吸引了他，法国政府和宣传媒介正不断将战争叫嚣升温。看来法国上下一班人比威廉一世也聪明不了多少。还是走着瞧吧。俾斯麦是巴不得战争由法国挑起，好将不义之名给它戴上。

　　晚上，张震、俾斯麦、毛奇中普三巨头和内务大臣奥伊伦堡共进晚餐。他们都认为最好是同法国立即开战。俾斯麦次日决定待在柏林分析来自维也纳和伦敦的消息，请奥伊伦堡代他去趟埃姆斯。

　　晚上，三巨头又在一起聚餐。到了夜间，陪威廉一世到埃姆斯的阿贝肯发来电报。原来，贝内德迪在格拉蒙驱使下，又一次纠缠威廉一世，要威廉出具一书面文件表示今后永远也不会同意霍亨索伦家族的亲王当西班牙国王。

　　格拉蒙想让这个文件登在法国报上，一可满足法国社会的虚荣心，二可在世人面前丢普国王和宰相的丑，以报俾斯麦讲他“蠢”的一箭之仇。因为俾斯麦曾经对人说过，格拉蒙是个蠢货。

　　威廉对法方这一过分要求十分恼怒，他坚决拒绝出具文字。贝内德迪企图让国王再同他面谈，副官奉命告诉他，国王对他已没什么好谈的了，威廉要阿贝肯给俾斯麦发电告知会见贝内德迪的详情，同时还授权俾斯麦向舆论界公布这一情况。

　　“皇帝陛下，这是刚刚得到的密电。”俾斯麦的脸色并不是很好看，将手里破译出来的密电交到了张震手里，张震微笑着接了过去，看到密电上这么写着：

　　“早晨，当我在林阴道上散步时，贝内德迪伯爵不知从哪里钻出来，固执地要求我，务必答应他立即发电报宣称，倘若霍亨索伦支系入选王位一事复萌，我威廉一世绝不答应。我以严峻的态度拒绝了他这一无理要求，因为我不可能无尽期地担保这类事体。我也告诉他，我尚未收到什么新的消息，因为贝内德迪从巴黎和马德里得到的消息，肯定会比我得到的要迟，他应该明白，普鲁士当局并不预闻此事。

　　此后国王收到了卡尔·安东亲王一封信。国王曾告诉贝内德迪伯爵说，他正在等亲王的消息，国王因上述法方无理的强烈要求，并采纳了奥伊伦堡伯爵和我的意见，决定不再接见贝内德迪伯爵，并由副官通知他，国王已从亲王处得知贝内德迪所得自巴黎的消息证实，所以再没有什么话对大使说了。贝内德迪这种要求，以及国王的坚拒，是否宜于立即通报我们的大使与新闻界，国王听凭您首相定夺。”

　　“好吧，现在事态已经完全明了了。”张震放下了电报，微笑着告诉自己的德国朋友：

　　“完全可以预料，这封电文一经公之于众，可以起到引燃炸药库的作用。在普鲁士人看来，是法国人傲慢无理，欺人太甚，竟强迫人家答应永不到西班牙继承王位；在法国人看来，普鲁士人目空一切，竟连一国使者都拒绝接见，何况还是一个比你强大的大国使者。双方群情激愤，这仗是非打不可的。”

　　俾斯麦也笑了，中国皇帝陛下已经完全看穿了自己的心思：“国王授予了我这样权力。毛奇先生，我军战备情况如何。”

　　毛奇整了一下自己军装：“等到中国方面军火到达，我军可随时投入战斗，战事愈早爆发，对普鲁士就愈有利！”

　　“等等。”这个时候张震拿过了那份电报，在上面稍稍做了一些涂改，这份电报在中国皇帝的修改下就变成了如下样子：

　　“霍亨索伦家族的世袭亲王，业已放弃登临西班牙王位的全部要求，并将此意愿经西班牙政府转达法兰西政府。法兰西大使在获此信息之后，仍在埃姆斯再三强求于我国国王，请他致电巴黎，言国王本人担保倘若有选择霍亨索伦家族之人做西班牙国王之事复萌，将永不应允。国王于是不愿接见法兰西大使，并传谕值日副官，国王已再没有什么话通知大使了。”

　　事实上张震并未添加篡改字句，只不过通过删节字句，使文字结构更显得紧凑明了，倒是最后一句，动了一两个词显得更客气。

　　俾斯麦和毛奇笑的更加开心了，当这份电报传到法国的时候相信一定会有好戏看的。三个人重新坐了下来用餐，俾斯麦吃了几口说道：

　　“我得到确切情报，法皇因肾结石要接受手术治疗，但他怕死，决定不动手术了。战争即将爆发，这则电文便是晃动在高卢公牛前的红布，这家伙被红布激动起来后会暴跳如雷地用犄角向我们做不顾一切的冲刺。从恺撒、克罗维斯、查理曼一直到拿破仑一世，这些高卢的斗士以战争左右了阿尔卑斯山、比利牛斯山和莱茵河之间这片热土的命运。

　　这些人都是战场上的统帅，他们的赫赫战功，使他们流芳百世。拿破仑三世想效尤，只可能身败名裂。正如毛奇将军说的，他志大才疏，体力不济，他倒是给我们提供了大好机会。高卢公牛要瞎冲撞这是肯定的，它前面是红布也好，小姑娘的裙子也好，橄榄枝也好，玫瑰花也好，它都会不管三七二十一地撞过来，反正它已利令智昏，忘乎所以了。”

　　“我祝您能够成功，我的朋友。”张震也放下了刀叉，略略有些遗憾：“但是我无法看到这一切发生了，因为后天我就将要回国。

　　我也得到了消息，从中国启运的军火已经在路上了，并且很快就会抵达柏林，希望这批军火能够派上用场。

　　宰相先生，毛奇将军，我会在中国为你们祝福，普鲁士一定能够取得对法国的胜利，一个强大的、统一的德国将在你们手中诞生！”

　　三个人举起了杯子，轻轻碰了一下，所有要说的话，都已经在这动作之中。

　　中国在欧洲的盟友，不是英国，更加不是法国，而是即将完成统一的德国，当中华联合帝国和德意志帝国结成坚定盟友关系，会对世界造成什么样的影响……



　　第506章 新的世界秩序

　　在普法战争即将爆发之前，在印度的战争却终于取得了重大突破！

　　漫长的一场战争，对于任何人来说都受够了。英国人、印度人、甚至包括中国人，该诅咒的战争到了应该结束的时候了。

　　上帝可以证明，英国人已经一天都不想打下去了。

　　欧洲大陆风起云涌，做为世界头号强国的英国，却被深陷印度泥潭，根本没有精力也插手欧洲事物，那惨重的死伤，已经让英国政府在英国民众心里的地位一落千丈。

　　“我们为什么要去印度？”几乎所有的英国人都在问着同一问题。

　　一八六九年八月，在中华联合帝国调停奔波之下，英国和印度起义军不约而同的答应暂时停止在印度境内的战争，转而进行政治谈判。

　　十月，英国、莫卧儿帝国、印度四方起义军首领，以及中华帝国首席谈判代表李鸿章齐聚北京，商讨停战协议。

　　那些帝国征战在外的将士，终于得到了难得的休整时机，大批大批在印度长久征战的百战军将士回国，久违的亲人脸上挂着泪花欢迎这些将士归来，妻子之见丈夫，儿子之见父亲，父母之见儿子。

　　该结束了，战争打到这里已经够了……

　　接兵口人山人海，所有的人都在那儿翘首以盼，远处传来了火车的呜鸣，人群一下变得骚动起来，等待着的人群拼命的朝前挤着，维护着车站秩序的士兵、警察尽可能的在那阻挡着人群。

　　也许士兵们也同样心急，因为在即将到来的列车中一样有着他们的亲人。

　　火车终于进站了，巨大的轰鸣声居然让那些嘈杂的人群安静下来，每个人都屏住了呼吸，耐心的等待着火车靠站。

　　行使着的列车终于迟缓的停了下来，然后，人潮再也无法能够控制，哭声、笑声、叫声，笼罩在了火车站中。

　　当列车上的士兵下来之后，这样的呼声愈发大了起来。

　　妻子抱住丈夫、儿子看着陌生的父亲、父母老泪纵横的牵住了儿子的手，整个火车站瞬间变成了一个人间悲喜交汇的大舞台……

　　人群终于慢慢散去，亲人带着各自的亲人离开了这里，回家，带着自己的亲人一起回家。

　　石达开最后一个从火车上走了下来，迎接石达开的是内阁丞相莫黑。已经再也没有什么内外军之分了，所有的人现在都是帝国的一分子！

　　“陛下正在回国，怕是来不及迎接石帅了。”莫黑拉住了石达开的手，微微在那笑着：“石帅，有白头发了啊。”

　　“是啊，有白发了。”石达开下意识的摸了一下自己头发，好像在那自我解嘲：“老了，老了，莫黑大人倒是越见越年轻，越见越有精神气了。”

　　莫黑笑着和石达开走出了火车站，外面停了一辆古怪的交通工具，石达开好奇的朝这东西看了一看，这是什么？

　　“汽车，石帅，这是帝国研制生产出来的汽车，试试！”莫黑拉着石达开的手，不容分说的就把石达开拉了上去。

　　石达开最初是抱着新奇的态度走上汽车的，但是当汽车终于在皇宫之前停下，石达开一个箭步从汽车上冲了下来，然后扶着边上的一棵树大口大口呕吐起来。

　　石达开发誓，自己再也不会去尝试除了武器之外的任何新鲜事物……

　　好容易才好了一些，莫黑笑着说道：“石帅，我可不是故意整你，我第一次乘坐的时候比你还惨，可要真是坐习惯了，也就好了。”

　　“不坐了，以后再也不坐了。”石达开连连摆着手，一脸惊恐，或许汽车对于石帅来说，远远要比战场上的枪林弹雨更加可怕。

　　不过在这一路之上，为了让自己分心，莫黑和自己说了许多和汽车一样新鲜的，自己闻所未闻的新鲜事物！

　　其它石达开并不关心，但是当莫黑和自己说到皇家科学院正在研制的新式武器的时候却引起了石达开巨大好奇。

　　比如一种可以自行行走，并且将大炮安装其上的新式巨型武器就足以让石达开感到震惊。在莫黑的描述中，这种巨型武器，除了能够由人力控制自行行走，安装有专用大炮，同时还能刀枪不入。

　　这种武器的名字叫“铁甲战车”！

　　石达开甚至忘记了要回家看看老婆孩子，一迭声的催促着莫黑陪着自己去皇家科学院军事研究院看一看那些新式武器。

　　莫黑满足了石帅的要求，在皇家军事研究院中，石达开并没有看到处于帝国一级机密的“铁甲战车”，却看到毛瑟兄弟研制出来的新式步枪。

　　在此之前，军队使用的枪都是非自动枪，子弹需要装一颗发一颗。战争胜利的决定力量在很大程度上取决于装弹速度的快慢，很多人还没有来得及填上第二发子弹就莫名其妙地被击毙了。

　　而且老式的步枪的后坐力，士兵们在射击的时候肩膀被撞得青一块紫一块。这是因为枪的后坐具有相当的能量，这种能量来自于枪弹发射时产生的火药气体。

　　而现在出现在石达开面前的，却是被命名为“帝国六八式”的世界上第一枝自动步枪！

　　“从去年六八式问世以来，我们经过了许多改进。”保罗拿着这枝步枪的手，脸上写满了自豪：

　　“现在六八式性能已经非常稳定，预计将于明年开始装备部队，石达开元帅，根据皇帝陛下要求，您的部队将是第一批武装的。同时，另一种新式武器我们也正在研制之中，这种武器能够将大量的子弹，在最短的时间里，快速地连续射击出去。”

　　“在最短的时间里，快速地连续射击出去？”石达开怔了一下，似乎没有完全明白保罗的意思。

　　“是的，连续射击。”保罗点了点头，不无自豪：“您完全可以想像一下，当您的部队拥有十几枝这样的枪械，能够在最短的时间里连续射击出大量子弹，那么即使在战场之上，您的军队士兵人数远远处于劣势，也可以稳稳地守住阵地，并且给予对方大量而可怕的杀伤，请您注意，是大量而可怕的杀伤！”

　　“那个，保罗，这样的武器，什么时候能够装备到我的军队之中！”虽然依旧没有能够完全弄明白，但是从保罗的话里石达开已经能够感觉到了这将是一种非常让人震惊的武器。

　　保罗笑了一下：“元帅阁下，我想您太心急了，目前我们还在研制阶段，要想装备部队，我想，也许您还得等上一年。”

　　石达开略略有些失望，这个时候边上“轰”的一声传来的爆炸声让石达开吓了一跳。保罗指了指爆炸方向，微笑着说道：

　　“手雷，一个小小玩意，引爆后，能够给予对方很大伤害。”

　　那边是两名穿着厚厚保护铠甲的士兵，正在用和皇帝陛下当初征战疆场时候用的“日月战刀”差不多的武器对杀。

　　唯一不同的是，刀是装在步枪上的。

　　“刺刀，在步枪上安装刺刀，可以使您的士兵在近战的时候，能够有效保护自己。当然我们生产出的刺刀，质量上无法同皇帝陛下的刺刀相比。”

　　又看到一个商人模样打扮的人，坐在一个空旷的地方像模像样的喝着茶，边上都是沙袋保护，还有一些木头假人也都坐在一边。等到这个“商人”把茶喝完，站起来，却把一个箱子“遗忘”在了那里。

　　当商人离开之后，巨大的爆炸声和硝烟由那个箱子覆盖周围。

　　“石帅，拿到测试报告了，根据刚才爆炸显示，附近已经没有幸存者了，当然，如果边上都不是木头人的话。”

　　石达开长长出了一口气：“如果我再晚回来一些，我想再看到更加新式的武器，我会退出军队的，因为我完全无法想像当这些武器出现的时候，会给战场上带来什么样的后果。”

　　“不光这些，还有更加可怕的。”莫黑一边走着，一边低声对石达开说道：“皇帝陛下亲自指导研发的毒气武器，已经开始大规模生产。这样的武器一旦在战场上使用，几万人的部队将会在瞬间面临死亡。”

　　石达开打了一个寒战，真的无法想像这样的武器究竟可怕到了什么程度……

　　……

　　“石帅，请，请，喝酒。”莫黑敬了石达开一杯，放下杯子笑着说道：

　　“石帅刚刚回来，就把石帅拉到这里，万一嫂夫人怪罪下来，莫黑免不得只能老老脸皮，亲自和嫂夫人赔罪去了。”

　　“无妨，无妨。”石达开摆了下手，毫不在意：“今日才下火车，看到如此多的新式武器，达开大开眼界，大开眼界。这些武器真正用到战场上了之后，帝国军队将会无坚不摧！”

　　莫黑笑着点了点头：“新式武器会在最短的时间内装备军队，至于淘换下来的武器，我们将会销往世界各地，美国、德国……陛下在前往欧洲访问的时候曾经说过，咱们现在开始就安心的当军火贩子，其它事情，天踏下来不管！”

　　石达开微微沉吟一下：“在火车上的时候，遇到个法国军官，据说，普鲁士很有可能和法国开战？陛下现在在欧洲，这个……”

　　“不是可能，而是一定。”莫黑收起笑容，把下人都赶了出去：

　　“陛下说过，普鲁士和法国必然有一战，帝国目前需要做的，就是全力支持普鲁士，即便没有我们的支持，法国也必败，德国之统一，将是无法逆转事实，我们需要做的，是要和欧洲未来的强国结成牢固的盟友关系。在普鲁士军队面前，无论有没有我们提供的武器，法国都将不堪一击，普鲁士将踩着法国人的尸体完成德国统一！”

　　“陛下总是能够最准确的判断出即将发生的事情，这点我们谁也比不上陛下。”石达开叹息了一声，忽然说道：

　　“眼下美国南北双方打个不停，英国深陷印度，普鲁士又即将和法国打起来，几个大国都陷入到了战争之中。我记得以前喝酒的时候，陛下曾经告诉我们，世界上迟早会有一次大战，所有的强国都将牵扯进来，或许这就是陛下说过的世界大战？”

　　莫黑微微摇了摇头：“不是，陛下临走的时候也和我们有过一次秘密谈话，所谓世界大战，完全不是这个样子的，从陛下的描述中来看，所有的强国的确都将会被卷进去，但不是死上几万个人，几十万人，而是上千万人的死伤！”

　　石达开打了一个哆嗦，这位身经百战的名将似乎也被震惊到了。

　　“石帅，也不用太担心了。”仿佛看穿了石达开心里在那想些什么，莫黑笑着说道：“陛下还曾经说过，其实所谓的世界大战，更加准确意义上来说应该叫欧洲大战。中国将不会让自己的士兵去欧洲送命，除非，出现了非常特殊的情况。

　　我们要做的，就是利用欧洲强国打成一团的时候，为自己争取到最大利益，接收那些欧洲强国的固有利益，重新打乱世界格局，趁着大战爆发来一次彻底的世界局势大洗牌。世界大战参战方不会有胜利者，真正的胜利者，是躲在暗处的那个国家。”

　　忽然站了起来，若有所思：“这么做或许阴暗了些，可是国家和国家之间，光明正大只可能让自己成为笑柄，谁能够笑到最后谁才能够站到最后！”

　　石达开好像在那沉思，莫黑用低沉的语气说道：

　　“陛下一直说过，在此之前，中国要做的事情就是发展壮大自己，比如对于印度的安排，什么印度起义之类的，和我们一点关系也都没有，帝国之所以那么做就是要和英国一起分享在印度的利益！

　　殖民地，对殖民地的争夺将是帝国目前优先考虑的事。在历史上，欧洲各国都发生过程度不同的圈地运动，英国的圈地运动最为典型，规模也最大。英国通过海外殖民掠夺，积累了大量发展所必须的资本。海外殖民掠夺对英国崛起起了很大的作用。

　　英国东印度公司在几十年的时间里掠夺的收入总额约达十亿英镑之巨，这还没有把公司的职员私人攫取的大量财富包括在内。由印度流入英国的财富，主要不是通过比较次要的贸易弄到手的。而是通过对印度的直接搜刮，通过掠夺巨额财富然后转运到英国的办法弄到手的。

　　就是‘较次要的贸易’，也给东印度公司带来了巨额的利润。公司通过印度经纪人从手工业者那里强行收买产品，货价比公开市场上自由出售的同样货物至少要低一成半，有的甚至低四成。对印度的贸易，被英国厂商看作是一种真正的金窖。英国殖民者掠夺印度人民的财富，成为英国的资本原始积累，推动了英国的工业革命。而印度的社会经济却因之遭到了严重的破坏。连东印度公司的报告也不得不承认，这个最优美的国家，它在最专制和暴虐的统治下是繁荣的，却在英国人实际参与行政时趋于没落了……。”

　　石达开点着头，的确，自己在印度生活了太长时间，一切自己都看在眼里。

　　莫黑正色说道：“石帅，在几次内阁大臣秘密会议上，陛下曾经再三说过，中国的资本主义生产关系未能快速发展，而西方资本主义生产关系快速发展，当初中国未能崛起而西方崛起的全部秘密就在于此。就在于西方采用圈地运动、殖民掠夺、不平等海外贸易、奴隶贸易等方法，较短时间内实现资本原始积累，从而快速发展了相对于封建生产关系更适合生产力发展的资本主义生产关系，并推动生产力较快地发展，但是，中国没有！

　　而英国又相对于其他西方国家更早崛起，英国有更大规模的圈地运动，英国成为世界上最大的奴隶贩卖者，其它西方国家的殖民地经济较落后，能掠夺的财富相对少些，而英国占领了印度，掠夺的财富更多，现在应该在印度多增加一个主人了！”

　　“这个主人，就是我们。”莫黑稍稍停顿了下，说道：“我们不可能把英国人的势力全部赶出印度，但我们可以和英国人分享印度。英国人能够从印度带走的，我们也要从印度带走，巩固我们的传统属国势力，开创新的殖民地势力，不断的用掠夺的方式来壮大自己。”

　　“看来，我在京城呆上几天，很快还得回去，无法得到这次谈判的结果了。”

　　“谈判？两个强盗分赃而已。”莫黑大声笑了起来，随即压低了声音：“石帅，你以为什么莫卧儿帝国，什么起义代表，真的能够在谈判过程中有发言权？不，他们没有，他们唯一能够做的就是带上耳朵，然后在中英谈判代表喋喋不休的争吵声中，忍受自己的土地被瓜分，真正的谈判对象，只有中国和英国这两个势力！”

　　石达开明白了，所谓谈判，不过是强者之间的对话，而做为弱者的一方，更加形象的来说不过是一种摆设，一种用来装点场面的东西而已……



　　第507章 德意志之统一

　　一八六九年十一月，北京会谈宣告结束！

　　在中、英、莫卧儿帝国联合发布的声明中如下规定：“莫卧儿王朝为印度唯一的统治阶级，唯一得到中英两国承认的政府！

　　鉴于之前因为误会而产生的摩擦，以及双方大量士兵的死亡以及财产损失，在印度交战各方因于本协议签订之日起立即停止交火，并且交换俘虏以及阵亡士兵遗体！

　　裁撤东印度公司，印度由英国女王直接统治管理，尊重当地王公权利，调整改组军队，加强铁路、通讯等设施建设……”

　　同时承诺不会追究起义之领袖的任何责任，英国政府还会协助被破坏之地方重建工作。

　　印度人或许可以松口气了，但是这些印度人永远也不会想到，另外一份秘密协定，已经在中英两国之间签署完成。

　　鉴于目前印度局势已经恶化到无法控制局面，英国当局仅凭本身力量，已经无法控制印度，因此印度划分为六个区域，即印度区、孟加拉区、安德拉区、奥里萨区、马拉提区、以及吉吉拉特区。

　　英国当局将对印度区、孟加拉区、安德拉区实行直接统治，而中国当局则取得马拉提区、以及吉吉拉特区。

　　秘密协议规定，中英当局建立攻守同盟条约，一旦所统治区域里出现任何针对一方之攻击行动，则视为对两军同时开战！

　　中英双方将共同承担印度全境治安、建设、发展，利益均享，权利共享，有义务共同镇压印度境内任何反对双方统治之叛乱行径……

　　同时，一份逮捕名单已经拟定，这上面就包括了参加本次会谈的暴动首领，以及协助参与暴动的莫卧儿帝国的高级官僚贵族！

　　而那些暴动首领以及得到满足的莫卧儿帝国的贵族们，完全都不知道灾难正在悄悄朝着他们逼近……

　　一八七零年一月，中华联合帝国大皇帝陛下顺利返回北京，同月，得到了大皇帝陛下接见的印度各方势力离开中国。

　　二月，经过数月修整的中英联军完成准备，而在这个时候，印度暴动者却完全被《北京协议》麻痹，彻底放松了警惕，面对忽然再度到来的战争根本缺乏应战准备！

　　中英联军迅速夺取被暴动者控制的城市，大批暴动领袖、印度王公贵族遭到逮捕，这其中就包括了章西女王葩依。

　　相比较于其他暴动领袖，葩依的结局还算不错，这个章西女王，成为了中华联合帝国石达开石大将军的一房小妾。

　　而其他的暴动领袖，则无一例外的遭到了枪决……

　　鲜血把整个印度染成通红，印度暴动终于在中英联手之下，采用军事以及政治双重打击，遭到无情镇压。

　　印度暴动整整进行了十三年，在这十三年的时间里，印度死亡人口一百一十七万，经济损失高达四亿英镑。

　　在这十三年里，英国方面同样也蒙受了巨大损失，无论是在军事上的，还是经济上的。英国国力因为持续不断的印度暴乱，而遭受到了极大损失。

　　一个强大的帝国，在印度这个战争泥潭里整整挣扎了十三年，在此期间两任英国政府倒台，国内不满抗议之声不绝于耳。

　　而中华联合帝国则通过种种光明正大的，或者并不如何光彩的手段，强行从英国人的手里获得了一半的统治权，完全达到了自己的目的。

　　从一八七零年开始，印度这块土地上有了两个主人，一个叫英国，一个叫中国。

　　至于印度人的感受？谁会去管到他们……

　　……

　　而一八七零年，注定了是个世界风云动荡的年份！

　　7月14日，这天正是法国大革命纪念日。柏林各报刊出了俾斯麦版电文。晚上，巴黎各报的号外就分发到了纪念攻打巴士底狱而集会的人们手中。大街上的人群在高呼“打到柏林去！”。

　　巴黎歌剧院这夜在落幕时又唱起了《马赛曲》，这是“街垒国王”倒台后一直被禁止演唱的。7月15日，法国议会批准了战争拨款。

　　1870年7月也许是法国流年不利的开端，四十六岁的乔治·桑正待在她的老家贝里的诺昂，此地离巴黎不远，当时气温都升到了四十五度，四处草都没有一棵，树木干枯，黄叶纷纷落下，接着森林起火，惊愕的狼来到人们的住房周围转悠，流行病猖獗。

　　乔治·桑说：“我从来未见过这样凄凉的夏天，加上战争爆发……”

　　1870年7月19日，柏林。法国代办向普鲁士外交部递交宣战书。那则俾斯麦版的电文激怒了全德意志。人们也在高呼：“打到巴黎去！”原来还存二心的南德各邦，现在开始总动员。

　　巴伐利亚、巴登和符登堡向柏林保证，月底前可有五十万军队开往边境。各大国首都情报表明，中国、奥地利、俄国都认为法国太过分了，英国却持事不关己的态度。

　　俾斯麦此时打开保险箱，取出三年前贝内德迪亲笔写的，拿破仑三世除要兰道、萨尔布吕肯、卢森堡之外，还要兼并比利时的备忘录。7月25日，伦敦《泰晤士报》在柏林电讯的名目下用头版头条以照相制版形式刊载了贝内德迪的杰作！这一天伦敦炸开了锅。

　　“好家伙，才看出法国人真坏透了，不要安特卫普这把手枪，要整个比利时，野心还小吗？况且还瞒骗了我们整整三年！普法要打仗，随他们去，我们绝不介入。”俾斯麦把法国置于完全不义的地位，法兰西至此被俾斯麦彻底孤立了。

　　中国《苏报》驻普鲁士记者从柏林报道说：

　　“七月中，德意志国民奋起的悲壮情景恐怕是世界史上前所未有的。他们群情激愤，同仇敌忾，有钱出钱，有力出力。他们燃烧着立即出征的欲望，充满着勇往直前的信念，忘却了前不久的内讧，抛弃了种族、宗教、政见的区别。北从波罗的海，南到黑山林地，东起柯尼斯堡，西至科隆莱茵。到处都燃烧着条顿民族十字军骑士的那种热情，他们齐集于普鲁士国旗周围。法兰西进军号声，被激起的德意志千万人齐声迸发出《守望莱茵河》的歌声狂涛而吞没。”

　　早在中国大皇帝陛下访问普鲁士的时候，普鲁士已经制定了对法作战计划，普方按计划将兵员、中国援助物资充分利用高效率的铁路系统源源不断地运往边境。

　　拿破仑三世原想在普鲁士猝不及防时，集结优势兵力，跨过莱茵河，攻入法兰克福，切断南北德的联系，打乱普鲁士作战部署，最终得胜。战前，法陆军部长狂妄叫嚣：“我们完全准备好了，连最后一个士兵的靴扣都准备好了。”

　　但是恰好相反，法军能开赴前线的兵力仅二十万，且装备短缺，中国答应的物资连一颗子弹都没有送到。为此法国陆军部长恼怒的向拿破仑三世表示：“中国答应卖给我们的军火在哪里？中国答应运送来的大炮在吗哪里？中国答应为我们赶制的军装在哪里？中国答应为我们提供的情报又在哪里？”

　　没有，什么也都没有。中国方面保持着沉默，长久沉默……

　　军事总动员令下达，法国军方陷入混乱。将领不知自己部队驻防何处，有些军事长官还待在阿尔及利亚。法军没有制定战争计划，宣战时仓促赶制的计划错漏百出、顾此失彼，他们一厢情愿地想着马上攻入德境，开赴前线的部队只配备德国地图反而没有法国边境地图。宣战前有人问陆军部队，军用地图在哪。部长指着他别的军刀说：

　　“这就是我的地图！它指到哪，军队就可打到哪，我们将攻无不克、战无不胜。”他做梦也没想到后来战争完全在法国境内进行。

　　7月26日，法方拼凑了七个军开赴前线。因法军需部门沿袭已久的贪污腐化，出征粮草等物资迟迟不能供应前线，催索粮草、军火、药品、帐篷、水壶、锅灶等等的电报不断困扰巴黎。拿破仑三世错误估计南北德不会结盟，而大大地低估了普方实力。

　　此时，普方给养充足、装备精良的三个军团七十五万人，正集结于莱茵河西岸严阵以待。

　　法军没有集中，各军团、各军分别集结于卢森堡南端的隆维到斯特拉斯堡之间的地区。第一线分八个地区，依梅斯至南锡—贝尔德一线向后形成梯级配置。运输系统临时拼凑，弹药奇缺、征兵不足、编制不满。这种单纯为进攻而设置的部署，于防御毫无用处。法军还没有情报部门，各级指挥官盲目地指挥部队。

　　拿破仑三世带着他那酒囊饭袋的陆军部长和要继位的小太子前往梅斯大本营，他在做伟大的高卢统帅的美梦。

　　1870年7月31日，俾斯麦戴上尖顶头盔，身着后备军现役少将制服，蹬上一直到大腿的长统靴，告别妻子，赴柏林车站，随国王去前线。

　　8月2日，法军第二军一部攻入德境摩泽尔河畔的萨尔布吕肯，击败普军第一军团一个营，这场小小的前哨战拉开了普法战争的序幕。

　　各方面迹象使法皇警醒，强敌在前！法国人马上将法军统编为两个军团，三个最南端的军编为阿尔萨斯军团，由麦克马洪元帅统领，北方和左翼的几个军编为洛林军团，由巴赞元帅节制。

　　8月4日清晨，普军王太子的第三军团，以四路纵队前进，在莱茵河上游的小支流劳托河附近卫森堡，奇袭麦克马洪的一个先头师。麦克马洪军团仅一个军接战，因寡不敌众，且战且走，后来以一森林苔地作为阵地，以劳托河为屏障抵抗待援。当晚，巴黎误传：法军大获全胜，歼灭普军二万，普王太子被生俘。

　　在巴黎大轰大嗡的庆祝时，普军在乌尔斯部署反击，以包抄敌军两翼，并用主力对付法军右翼，普军将从中国手中接手到的一百五十们门火炮用于主攻方向。麦克马洪的骑兵反冲锋做徒劳牺牲，无法阻挡普军合围。晚，麦克马洪部队往沙隆逃窜。法国东部孚日山脉屏障被击破，通往巴黎的大门敞开了。

　　6日，在中华联合帝国帝都北京，中华大皇帝陛下张震，发表著名的“张震宣言”：

　　“……德意志的未来要靠德意志的人民！只能靠你们自己，德意志人民，神圣的德意志人民，必须用自己的勤劳、智慧、冷静、勇敢来克服一切困难！只有这样，德意志才能前进，德意志民族才能统一！

　　世界上没有什么力量能够阻止你们！最后的胜利必将属于德意志人民！”

　　最后，张震喊出了如下口号：

　　“中华联合帝国万岁，统一的德意志万岁！”

　　“张震宣言”在最短的时间里传到了柏林，传遍了整个德国，这个时候已经无需再隐瞒什么了，普鲁士政府骄傲地告诉全德意志人民：

　　“中国，是我们最坚强可靠的盟友！在前线的德意志士兵使用的枪支中，每十枝里就有六枝来自中国！在我们使用的火炮中，每十门里就有六门来自中国！”

　　“中国万岁，大皇帝陛下万岁！！统一的德意志万岁，胜利万岁！！”的口号响彻了德意志的每个角落！！

　　尽管战争还没有结束，但一个统一的德意志已经出现！！

　　拿破仑三世面对如潮水一样进攻的德意志军队，面对“张震宣言”，整个人都已经崩溃，自己被彻头彻尾的出卖了！

　　在这场战争中，俾斯麦同样也蒙受了巨大的创伤。

　　俾斯麦在前线几乎天天给约翰娜写信。16日夜，他在蓬塔木松的大本营刚写完信，便接到一个噩耗，“大儿子赫伯特阵亡！”他的两个宝贝儿子都在第二军团，还未出门又来了第二个噩耗，“小儿子比尔身负重彩。”

　　但是，俾斯麦克服了巨大的痛苦，依旧沉着冷静的观看着战场上发生的一切，德意志的胜利远比自己儿子的性命更为宝贵！

　　29日至31日，经默兹河畔三次战斗后，麦克马洪退守色当要塞，正当他们考虑出击去梅斯还是西撤巴黎时，王太子统率的第三军团扎紧了口袋口，完成了色当之围。

　　俾斯麦警告比利时政府，逃入比境的法军必须解除武装，否则普军将越境追击。比利时电讯说：“有几千名法军越过边境而被解除了武装。”31日毛奇对着墙上的军事地图洋洋得意地说：“啊哈！现在我们可把这些法国佬关进老鼠笼里了。”

　　9月1日，刚刚运抵前线，由中国江南制造局生产的六百门大炮张开血盆大口，对法军最后攻击开始！

　　六百门大炮轮番开火，下午普军发起总攻。此时是1870年9月1日午后，抱病在军中的拿破仑三世希望战死不成，便在脸上薄施胭脂来掩饰苍白面色，接着悬起了白旗。

　　毛奇发现白旗，便立即命令普军阵地所有枪炮停止发言，然后派出萨伦朵夫上校赴敌阵。不到午后6点30分，上校返回，和上校同来的一名法军军官带来了法皇给威廉一世的信。威廉一世展读道：

　　“我的兄弟：

　　命运没有使我殁于军旅，我只有将我的佩剑交纳于陛下手中。你的善良的兄弟拿破，9月1日，于色当。”

　　俾斯麦代表国王口授了一封复信：

　　“我的兄弟：我很遗憾，我将接受陛下的佩剑，望您委派一名负有全权之责的军官，前来洽谈您麾下如此忠勇的军队的投降事宜。我方将委托毛奇将军参与接洽。”

　　9月2日一大早，俾斯麦穿上他那烟尘仆仆肮脏不堪的军装，套上长靴戴上军帽，策马五公里会见了拿破仑三世。法皇坐在一辆双驾马车上，身边站着三名军官，另外还有三名军官骑马护驾。法皇提出想见普王，俾斯麦托辞威廉军营离此地较远。

　　俾斯麦换了一身整洁制服，与身着铠甲的骑兵仪仗队一道护送拿破仑三世到弗雷努瓦村休息。毛奇和文普芬签订投降书之后，威廉一世会晤了被俘的拿破仑三世。两位陛下都动了感情，拿破仑三世出来时，热泪盈眶不能自已。

　　9月5日，拿破仑三世抵达普鲁士国王的城堡威廉斯赫埃。他在这里被囚禁到1871年3月19日。

　　普法战争结束了，普鲁士大获全胜，法国皇帝拿破仑三世，这位傲慢的皇帝陛下成为了俘虏。

　　但是，胜利只是一个方面，俾斯麦所想的，只要利用这次胜利，进一步征服法国，进而让整个德意志在狂热中完成统一，用铁和血的手段！

　　俾斯麦这位出身于保守派阵营的容克，使用了战争手段，摧毁了阻碍德国统一的内外势力和德意志联邦的全部旧关系，完成了三百多年来德意志民族不断追求的统一大业。

　　中国，德意志帝国，在此之前没有任何国家能够想到，这两个国家会走到一起，并且结成最坚定的盟友，世界新的政治格局开始了……



　　第508章 凯旋

　　“父亲，美国南北双方签署停战协议！”

　　“哦，是吗？”张震放下了手里书本，伸了一下懒腰：“说说，都有些什么内容？”

　　年轻英武的张战自己找了张凳子坐了下来，说道：

　　“美国南方双方到现在已经打了十五年了，北方联邦政府和南方邦联政府谁也无法取得胜利，南方曾经差点打到华盛顿，但随即为北方击退，北方也同样险些攻克里奇蒙，但在义勇军和南方军队的协力配合下也被击退。

　　汉威十五年，中国提出调停方案，呼吁南北双方停止战争，结束美国内乱，已经被战争拖的疲惫不堪的南北双方同意中国提出的‘美国停战六点方案’，双方代表于汉威十六年六月抵达北京展开谈判。

　　八月，‘美国停战协议草案’签署完毕，十月，美国北方联邦总统艾伦·约翰逊，南方邦联总统杰克·摩斯顿在各自首都宣布，国会已经通过停战协议。

　　汉威十七年元月，‘美国停战协议’正式生效，美国内战结束。在协议中，南北双方承认对方政府为独立政权，拥有独立政权的一切主权……”

　　“这么说，美国就是正式的两个国家了？”张震笑了，笑的非常开心：“张战，你老子费尽心思做的事情终于完成了，这些年来我的心里很担忧那，生怕出现什么变故，南北双方的某一方忽然取得了军事或者政治上的重大突破，让我的安排付之东流那，好了，好了，现在什么都解决了，不会出现那样情况了。”

　　听到“你老子”三个字，张战微微笑了起来：“父亲，母亲时常说你是普天下最不像皇帝的一个皇帝……”

　　张震一怔，接着哈哈大笑起来：“是啊，是啊，你老子我从来也都没有想过要当皇帝，结果稀里糊涂就坐到这张位置上来了。又稀里糊涂的做了那么多的事情，儿子，你明年就要从皇家军校毕业了，好，你老子准备送你一份礼物，利用特权，把你送到你司马叔叔那里去，但是千万千万不能告诉你娘，不然你可就去不成了！”

　　张战会意笑了，司马启明这位帝国的大将军，那么多年就愣没敢回京过几次，不是怕见皇帝陛下，而是怕见自己的老婆。

　　天知道司马启明在外面有了多少洋夷情人，他老婆又是皇后的义妹，当年苏州之战的功臣，让大皇帝陛下都得让着几分，早就风闻自己丈夫在外面风流成性，听说连皇后御赐的家法棒都已经准备好就等自己丈夫回来了。

　　“可怜司马叔叔，在外威风八面，不可一世，可家里却……”

　　“不管我们事情，不管我们事情。”张震笑嘻嘻的摆了一下手，说道：“战儿，你老子再教你一个做人道理，这人家家里的事情你千万别管，反正到时候家法棒落下来又不是打到我们身上。你老子已经让史官记载下了，司马启明，字少云，帝国大将军，征战杀伐，无有不胜，奈畏妻如虎，甚怜。”

　　“畏妻如虎，甚怜。”张战也嬉嬉笑了起来，张震忽然发现，自己儿子笑起来时候那种不怀好意的样子，和自己年轻时候简直一模一样！

　　正在这个时候，吴公公在司马长策、莫白的陪同下走了进来，吴公公老远就在那叫道：“陛下，陛下，老奴看你来了，老奴看你来了。”

　　“吴公公，你这个老东西那，这都多少年了，怎么一叫了我还自称‘老奴’那。”张震大笑着迎了上去，把吴公公接了过来。

　　吴公公喘息了下，笑着说道：“陛下，老奴可实在改不过来了，老奴可得倚老卖老求陛下开个恩，这皇宫里就允许老奴这么自称了。”

　　“老东西，老东西。”张震摇着头，笑道：“怎么，让儿子来和我辞行了？”

　　“早呢，早呢，长策和太子一样，要明年才会毕业，这不，听说他们老子要回京了，这都有些迫不及待了，老奴在家也实在闲得无聊，心里想着陛下，这就带着长策一起来了。”

　　吴公公去年从皇宫退休，逍遥自在，每天都有司马长策这个干儿子陪在身边，日子过的不知有多快活！

　　唯一让张震恼火的是，这孩子们都长大了，可自己的棋艺却是丝毫没有进步，反而越下越臭，吴公公这个老东西，还时不时的来皇宫和自己对杀几盘。

　　可恨的史官什么都要记载：“帝震，好棋，不擅，屡败屡战，屡战屡败，引为平生之恨。”

　　他妈的，老子什么时候恨过了？眼看着这几个孩子一个个兴高采烈的样子，张震让人拿来水果招待这几个帝国后起之秀：

　　“长策，你还别裂着嘴傻笑，你老子前天给我拍来一份电报，说这两天就会到京，你娘的那根家法棒，怎么样，准备好了没有？”

　　“陛下，张战时常和我说，家里父母的事少管，听说这还是陛下教张战的。”

　　张震一怔，没有想到自己儿子居然把老子出卖出去了，狠狠瞪了张战一眼，复又露出笑容：“好啦，你们明白也都从军校毕业了，可以去军中，为国效力了。你们这些年轻人，老子为国戎马征战了半辈子，现在应该轮到你们了，上军队里好好看看去，看看真正的军队，和你们在学校里学的，是不是一样的！”

　　说着笑容渐渐收去：“我知道你们都有很大志向，希望和你们父辈一样征战疆场，成为帝国优秀军人，但我还听长策说了，美国都签署了停战协议了，咱们国家周边也太平得很，只怕没有建功立业机会了，我现在要告诉你们，早呢，这世界消停不下来，更大的战争十几年或者几十年后一定会爆发，到时候有的是你们建立功业的机会！

　　等真正到了那个时候，帝国军队将由你们来指挥，几百万军队的命运，将会掌控在你们手里，所以，那个时候才是你们真正发挥命运的时候。

　　不要以为现在中国太平盛事，世界也没有什么大的战争，就可以高枕无忧了，战争随时随地都有可能爆发。

　　这些年来，帝国不断寻找一些借口出兵它国，为的什么？不是好战，而是要保持军队的战斗力，如果一支军队在和平环境里呆的时间太长了，就会消磨掉自己的战斗意志，适当的出击以及军事磨练，才能保证军队做到一旦有战争发生，我们的军队随时随地都可以投入，而不是要经过一个所谓的适应期，才能逐步进入状态……”

　　不光这几个年轻人，吴公公在边上也听的津津有味，自己年纪大了，侍候不了皇上了，也自己是看着这个帝国建立的，自己也是帝国里的一分子。

　　还有自己的干儿子，自己全部希望所在，如果将来能和他父亲一样，成为征战一方的大将军，那自己吴家祖坟可就冒青烟了，自己也有脸去见地下的列祖列宗了。

　　“你们在毕业前会举办一次军事演习，这很好，很好，我会亲自来看的。”张震忽然想到了这事，连声说道：

　　“不光是我，帝国那些回来的将军们，你们的父辈，我也会都让他们来看看，看看我们的这些后代，是如何在战场上继承他们老子们的事业的。”

　　“将来上了战场，记得我今天送给你们的一句话。”张震站了起来，目光威严：

　　“除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜！”

　　除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜！

　　几个年轻人喃喃念着这两句话，也都随着皇帝陛下站了起来，这是他们毕生心跳，也必然将是中国军队永远的信条……

　　……

　　这一天的北京，人山人海，所有人都从不同渠道得到了一条消息，那些长久以来征战在外，为帝国创立下了无数巨大功勋的将军们，就要回到京城了！

　　这些人这么多年在民众的心里，在老百姓的口口相传里，都已经成为了一个一个神奇故事，一个一个传说。而在今天，这些帝国的大将军们终于出现在了所有人的面前。

　　石达开、李秀成、李世贤……这些当初所谓的外军将领！

　　谢逸、张荣沅、司马启明……这些当初所谓的内军将领！

　　现在，帝国已经没有内外军之分了，有的，只是忠诚于国家的军人！

　　欢呼声在这些民众的嘴里发出，为了帝国，为了帝国荣耀而征战的将军们，为了帝国而浴血奋战的军人们！

　　战马嘶鸣，士兵威严，骑坐在马上的将军们，神色肃穆，笔挺的军装，威武的军刀，代表着他们曾经创建下的一个个荣誉！

　　当到达皇宫门前的时候，意味的发现皇帝陛下并没有出现在面前，甚至连莫黑、李鸿章这些老朋友也全都不见了。

　　只有上了年纪的吴公公，带着一群朝气蓬勃的年轻人出现在了将军们的面前，看到这些将军来到，吴公公回头叫道：

　　“崽子们，你们的老子回来了，帝国的将军们回来了，你们还在那里等什么呢？”

　　“帝国威武，帝国威武！”

　　那些同样穿戴着军装的年轻人，一齐发出了这样的吼声。

　　将军们的脸上露出了微笑，这些人是自己的儿子，未来帝国的基石、希望！

　　一个穿着帝国预备二级校尉的年轻人走了过来，大声说道：

　　“中华联合帝国百战军预备二级校尉张战，率帝国皇家军校全体学员迎接将军们凯旋！”

　　“帝国皇家军校全体学员，欢迎将军们凯旋归来！”

　　“陛下让太子来迎接咱们了，下马！”谢逸倒吃了一吓，赶紧说道。

　　“大将军不必下马，奉陛下圣旨，我等为将军牵马，护送将军入宫！”张战上前一步，大着嗓门说道。

　　说着，也不等这些将军反应过来，这群年轻人已经迈着整齐的步伐来到将军们的面前，整齐地敬了一个军礼，然后牵住了战马缰绳，剩下的人整齐肃穆的排列在了两边。

　　骑在马上的司马启明看到为自己牵马的儿子司马长策，有些洋洋得意的对身边李秀成说道：“秀成，我儿子个头可比你儿子高那！”

　　李秀成冷冷看了自己老朋友一眼，冷冷说了一声：“是啊，你家还有一根家法棒呢，那可是皇后恩赐的，咱们百战军里独你一家！”

　　笑容一下从司马启明脸上消失，愁眉苦脸在那想了一会，忽然俯到马前，低声问道：“儿子，你老娘最近心情如何？”

　　“父亲，娘心情还不错。”

　　儿子的话让司马启明放下了不少心，谁想到司马长策紧接着的一句话差点让司马启明从马上滚落下来：

　　“娘说了，有个什么朝鲜的翁主，那是为了两国关系，也是没有办法的事情，可父亲您在朝鲜的那些事情，娘可全知道了，谢逸叔叔给您送来几十个日本女人娘也知道了。娘说不怪您，男人三妻四妾常有的事，何况您一个堂堂的大将军？不过国有国法，家有家规，因此娘请了皇上皇后恩典，为您请了半年的伤假。”

　　“伤假？咱朝廷里什么时候多了伤假了？”司马启明听的目瞪口呆，环顾众将：“诸位，这朝廷胡乱更改法度那可不行那！”

　　李秀成终于找到了出气机会：“少云，这朝廷为你一个人更改法度，那可了不得了，我听说嫂夫人以前也是练家子，还是什么武术门派的是不？这次我们可得去开开眼界了。”

　　边上“轰”的一声，那些将军都边笑着边起哄起来。“伤假、伤假”，陛下居然还答应了？司马启明把乞求目光投向谢逸：“老谢，那些日本娘们可是你给我送来的那！”

　　谢逸冷冰冰地瞪了司马启明一眼：“你还好意思说？六十个日本娘们，我是送来给你们犒军用的，你倒好，一个人留下了五十个，弄到军中同泽都在骂我小气。现在出了事了你倒要怪到我的头上了！”

　　众叛亲离，司马启明忽然体会到了这话的意思……

　　……

　　“皇帝陛下，帝国左右丞相到！”

　　随着这一声声音，中华联合帝国大皇帝陛下张震，左右丞相莫黑、李鸿章等人一起出现在了将军们的面前。

　　“臣等参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“还万什么岁那，我等你你们可苦了，来，来，都给老子看看，变成什么样子了！”

　　哈哈大笑声中，张震此时完全抛开了皇帝架子。

　　自己的这些老部下，老兄弟，这些为了帝国，为了国家征战疆场，常年驻守在外的将军们！

　　张震看了这些将军好久，这才说道：“今天没有什么皇上，没有什么臣子，咱们当初在百战军里的时候什么样子，现在还是什么样子。来，我已经备好酒菜，请！”

　　张震接过了慢慢的一碗酒，粗瓷大碗装的，当看到自己所有的兄弟手里都捧了慢慢一粗瓷碗的酒，张震高高举起大碗：

　　“百战之军，百战百胜，帝国荣耀，皆系你等。我代国家，敬你们！”

　　仰首大口喝光了杯子里的酒，一翻酒碗：

　　“百战军万岁，国家万岁！”

　　“大帅万岁，国家万岁！”

　　熟悉的“大帅”再度从将军们的嘴里传出，一只只空碗都被翻了过来。

　　那些皇家军校的年轻人，未来帝国的将军们，用最崇敬的眼神，看着自己的父辈。

　　陛下和这些帝国的将军们，是浴血奋战的战友，是生死与共的手足，迟早都有一天自己也会和这些人一样的！

　　围绕着桌子坐了下来，看到那些皇家军校的年轻人也都围着几张桌子坐下，张震颇有几分得意，指着那些年轻人说道：

　　“你们可得感谢我那，你们在前线征战，我在后面可帮着你们把儿子们都给培养好了，这次你们回去，每人都带着对方的儿子到军中去，好好磨练他们十几二十年的，等将来我们老了，打不动仗了这军队国家可就要交给他们了。”

　　司马启明有些闷闷不乐，忽然找起了莫黑岔子：“莫黑，你说这都多少年了，咱们兄弟也都多少年没有碰面了，你怎么还老垂着一张脸，老好像谁欠你钱没有还一样。”

　　“我那，是天生就这样了。”莫黑叹息了声，不阴不阳地又接了一句：“可我今天为某些人担心那，那家法棒又粗又大！”

　　一句话彻底把司马启明噎在那里，求救的目光投到陛下身上，却发现一贯待部下如自己兄弟一般的陛下也不大讲义气起来，在那招呼着吴公公：

　　“吴公公，来，来，你也坐下和咱们一起吃，对了，今晚长策住你那，咱们司马将军家里今天不太太平。”

　　哄笑声不断响起，那些边上桌子上的年轻军官不断朝这看着，张震、司马长策这些人眼里都在那里闪动着羡慕目光。

　　这些父辈们彼此取笑，彼此毫无成见，完全就好像像一家人，根本看不出有什么过去那么严格的君臣之分。

　　君臣、忠诚，不是靠着威严和恐吓来取得的，是靠着彼此信任，就好像帝国的皇帝陛下和手下的这批将军们，用战场上的鲜血换来的是永远的坦荡无私……



　　第509章 六大强国会议（一）

　　“本次演习，将没有任何预先设定好的步骤，分为甲乙两军，自由发挥！”

　　张战指着墙壁上的军事地图，面色肃穆：“我方为进攻方甲方，由我指挥，攻击敌军坚守之尊前阵地；乙方为防御方，由司马长策指挥！”

　　说着看了一眼所有参战皇家军校预备军官：“司马长策和我是老朋友了，此人用兵大胆，善于用奇兵，在军校模拟对战中，我想大家也都知道，咱们天字甲班和他们天字乙班打成了个平手，还差点被乙班端了老巢，如果不是谢渊提出了侧翼突击论，在模拟演习之中，在座诸位只怕都已经成了俘虏，可也就没脸面在来这次演习了。

　　所以，此次演习我军必须取得胜利。在对面，是咱们的老对手天字乙班，我看将来一辈子都是竞争对手，必须提前在他们面前占据心理上的优势！”

　　“甲班必胜！”

　　皇家军校天字甲班的学员一起站了起来大声说道。

　　“现在，我宣布作战计划！”张震让所有同学坐了下来，说道：

　　“演习一开始，我军即以强大火力进行压制，张锋、沈飞率军正面突击，务必于两小时内突破敌方第一道防线；朱奇、廖俨之左军负责掩护；谢渊、司徒明右军侧翼直接突击……”

　　命令一道道下达了下去，这些第一次走上战场的帝国年轻军官们，脸上写满了兴奋、狂热，似乎，他们已经亲身来到了血与火的战场，亲自来到了父辈曾经走过的道路上……

　　……

　　“这仗不太好打，对面太子殿下手上有优势炮火，玉成叔叔这可有些偏心了，这不存心要把这次胜利交到太子殿下手上？”司马长策在地图上看了半天，连连晃动脑袋：

　　“陈泰，你说你爹也真是的，自己儿子就在咱们乙方，可他倒好，把优势炮火挪到了对面，这不存心和自己儿子过不去吗？”

　　陈玉成的儿子陈泰苦笑了下：“我家老子说了，甲方是进攻方，咱们是防御方，炮火当然得进攻方占据优势。我和我家老子争辩几句，嘿，皮鞭差点下来了。”

　　“你这叫家庭暴力，差一点《未成年人保护法》就能管到你了。”

　　司马长策不阴不阳的一句话让陈泰一口喷了出来，司马长策自顾自地说道：“得，还得咱们自己想办法。以前在军校的时候，太子殿下素来喜欢大兵团作战，以凶猛炮火压制对手，然后左、中、右三路大军同时展开，让对方所有防御阵地都变成战场，防无所防，然后继续在炮火支援之下，取得最后胜利。”

　　“我看，太子殿下这次还是会用这办法。”李秀成的儿子李国南接口说道：“我看，我们干脆还是按照那次模拟演习中的，由你、石忠负责指挥防御，我和陈泰带着部队偷袭，端掉了太子殿下的指挥部！”

　　司马长策稍稍皱了一下眉头：“上次模拟演习，太子殿下差点吃了一个大亏，这次一定有所防备，恐怕故技重施，不太容易成功。”

　　李国南笑了起来：“咱们这次把这计划变上一变，这次陈泰率军继续从侧翼进行偷袭，而且非但要做的隐蔽，还要想方设法让他们知道我们的目的。而我，则指挥军队大迂回，直接端了对方的老巢！”

　　……

　　看到陈玉成匆匆走了进来，军营里所有帝国高级将官一起站了起来：“怎么样，总参谋长，大有收获吧？弄到那些小崽子们的作战计划没有？”

　　陈玉成双手一摊：“弄到了什么就？那些小崽子口风一个比一个紧，谁都不肯说作战计划，我那儿子还差点被我揍了一顿。别说，现在这帮小崽子把我们当贼一样防了。”

　　“我这也是。”李秀成一脸无奈：“前天我那宝贝儿子好容易回家一趟，等他睡着了，我悄悄翻他的包，想找下作战计划，谁想到背后忽然传来个声音，‘爹，甭找了，计划都在我的脑子里面装着呢’。回头一看，可不是我那宝贝儿子？”

　　军营里哄堂大笑起来，张震笑着连连摆手：“我看咱们都别动这歪脑筋去了，让这些孩子们自己发挥去！”

　　大演习终于开始了，这是帝国新一代军人举行的一次演习。

　　每个亲眼观看这次演习的将军都很清楚，迟早都有一天，自己的这些孩子们，都会取代自己在帝国的位置。

　　这些孩子，属于未来……

　　胜负其实并不重要，无论是甲方或者乙方，这次演习的结果，在军方正式记录文件上表明甲乙双方打了一个平手。

　　甲方顺利突破敌人阵地，完成战前制定目标，但其指挥部被端，更加有趣的是，张战和司马长策这两个指挥官，都成了对方的“俘虏”。

　　两个从小一起长大的好友似乎都有一些不服气，显然更想再来一次较量，可惜，时间已经不允许了。

　　德国方面派来使臣团，除了进行友好访问之外，德国提出双方互相派遣军事观察团，以进一步加强彼此之间的军事合作。

　　李秀成、谢逸被帝国皇帝任命为军官观察团带队军官，而帝国太子殿下张战、司马长策等年轻军官也都被指派到了军事观察团中。

　　“你们会在德国滞留两年，尔后会去朝鲜、日本，将来军中将是你呆的地方。”张震拍了一下自己儿子肩膀，无限期待：

　　“我希望下次再见到你的时候，你已经变成了一个真正的军人，而不仅仅只是一个受人尊敬，但却没有经历过任何考验的太子！”

　　张战用力点了点头，朝自己父亲敬了一个标准的军礼……

　　……

　　在中国军事观察团前往德国的时候，欧洲局势正在面临着一场重大危机。

　　甚至，中国皇帝陛下所一直说的世界大战，都存在提前到来的可能，而这一点是无所不知的皇帝陛下，之前也并没有想到的。

　　1876年1月，俾斯麦提出一项立法议案，要对那些主张阶级之间斗争，以及违反婚姻、家庭和私有财产不可侵犯权的人绳之以法，但此议案未能通过。民族自由党支持议员腊斯克主张的“法律也应约束国家机关”。

　　此时，俾斯麦想与中央党和解，但他要等庇护九世去世后再说，因为教皇身体很不好。容克们慢慢开始支持俾斯麦，一群容克青年成立了德国保守党，在这之前，他们就向俾斯麦提呈了党章希望得到支持。

　　就在去年夏天，俾斯麦在瓦尔青休息时，土耳其奥斯曼帝国最西部斯拉夫人的居住地，波斯尼亚和黑塞哥维那的农民基督教徒举行起义，以反抗伊斯兰土耳其苏丹对他们的宗教和民族压迫。

　　波黑起义者要求民族独立，要求伊斯兰贵族从霸占他们的土地上滚回去。波黑起义得到塞尔维亚和门的内哥罗等南部斯拉夫人的同情。波黑起义矛头指向伊斯兰教的土耳其。奥匈帝国也感到了威胁，因为奥地利和匈牙利就统治了数百万南部斯拉夫人，波黑斗争一旦胜利，它们就将面临境内斯拉夫人要求独立的危险。奥匈帝国决定支持伊斯兰奥斯曼土耳其。

　　奥斯曼帝国是土耳其人建立的军事帝国。因创立者是信奉伊斯兰教的奥斯曼而得名，苏丹是阿拉伯语君主和统治者之意。最强大时，奥斯曼帝国灭拜占庭，占巴尔干，克叙利亚，陷巴勒斯坦、埃及等地。成为横跨欧、亚、非三洲的泱泱大国。因地处交通要冲，英、俄、法、奥列强角逐其间。克里米亚战后一蹶不振，从波黑危机到俄土战后，便成为列强刀俎下的鱼肉。

　　次后，中国势力又加入到了这一角逐之中。

　　自从大皇帝陛下稳定住了中国、亚洲局势以来，已经有可将势力延伸到巴尔干半岛的野心，而可以利用的另外一个“盟友”，就是目前在政治上逐渐倒向中国的俄罗斯！

　　在中国的暗中支持下俄罗斯把斯拉夫划为自己的盟友，认为它们是反抗奥斯曼帝国和奥匈帝国的一支强大力量。

　　博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡是一道非常重要的通道，英国也觊觎海峡的霸权。谁在巴尔干占有优势，谁就能在战略上对欧洲沿岸的海峡地区进行控制。

　　奥匈帝国的维也纳军人党早就想兼并波黑地区，好建立一个三元帝国。军人党出于此目的，奥皇在1875年春，到达尔马提亚旅游，皇帝在那里接见了黑塞哥维那的天主教代表。以煽动波黑天主教徒反对伊斯兰教的土耳其。俄国并不想奥匈帝国担任庇护波黑的角色，但他们也不想与奥匈帝国翻脸。两国都不希望对方单独行动，独占好处。

　　8月，俄国外交大臣戈尔查科夫提出共同支持波黑像罗马尼亚那样独立。奥地利外交大臣安德拉西觉得不能由俄国包办波黑问题，便提出由奥匈、俄、德、英、法、意六强组成一委员会，在土耳其和波黑之间调解。并要求土耳其改革在民族宗教事务管理方面的弊端。

　　此时俾斯麦认为安德拉西的建议一厢情愿的成分太多。第一，土耳其在君士坦丁堡闭门造车制定的政治，很难切合波黑的实际；第二，波黑起义的目的是要完全摆脱伊斯兰教土耳其的统治，它是革命而不是改良。

　　在接见完了中国派遣德意志军事观察团后，俾斯麦对英国驻柏林大使奥多·罗素说，英国可以和德国一道为欧洲和平做出贡献，巴尔干远离德国，波黑问题与德国毫无利害关系。德国也不赞成俄奥两国发生争端。

　　罗素认为俾斯麦说的是真话，他希望与英国坦诚合作解决波黑问题，英国国内却怀疑俾斯麦可能利用波黑危机转移欧洲各大国的注意，以便集结力量再次攻入法国。然而，罗素与俾斯麦保持接触加强友好是完全必要的。

　　随后，波黑危机加剧。武装冲突扩展到马其顿、保加利亚。法、德两国领事在动乱地区遇难。

　　六月，巴尔干火药桶又一次发生大爆炸。先是土耳其在英国唆使下拒不接受和平条件，同时残酷屠杀害保加利亚三万余人，将保加利亚大起义镇压。迪斯累利一直支持土耳其。他派遣一支英国舰队开往达达尼尔海峡为土耳其撑腰。

　　然而，君士坦丁堡土耳其苏丹阿西兹被几个大臣杀掉。6月30日，塞尔维亚和门的内哥罗两位大公为支持波黑同时对土耳其宣战。俄国有四千名志愿军奔赴塞尔维亚，还带了大量金钱。奥匈帝国想干涉塞尔维亚并占领波黑，被俄国制止。

　　俾斯麦看英国作梗，也抱事不关己的态度去巴伐利亚基辛根度假去了，后又去瓦尔青。此期间的7月3日，沙皇、戈尔查科夫和奥皇、安德拉西四人在波西米亚的赖希斯施达特举行了一次毫无成效的会晤。

　　1877年1月，中俄在北京达成密约：俄土开展，中国中立，但将会向俄国提供军火，并且派遣军事顾问团指挥俄军作战。

　　在中国的支持下，才从叛乱中脱身没有多少年的俄国，又开始做起了重新崛起的强盛之梦，当然前提是必须得到中国方面的全力支持。

　　在克里米亚战争失败后，俄国重新做好了再进行一场战争的准备！

　　次后，塞土战争进行不到两个月，强悍的奥斯曼土耳其军队把塞尔维亚和门的内哥罗人打得落花流水。8月26日，塞尔维亚大公请贝尔格莱德各强国外交使节进行斡旋。英国建议停战一月举行和谈。

　　1878年6月，塞土战争又演成俄土战争。7月19日，俄军攻克巴尔干山脉希普卡山口，12月10日，再克保加利亚北部重镇普列文。土耳其被击溃，英国人唆使它与俄国人打，自己却袖手旁观，遭人耻笑不说，利益也大损。维多利亚女王气得发怒道：

　　“我如果是个男人，我就立即出发，去打俄国人！”

　　英国国会批准军费六百万英镑。月底，土耳其签署停战协定，俄土在中国北京举行和谈。

　　在北京，各强国代表再度坐到了一起。

　　会上有人发问中国大皇帝陛下：“陛下是否会充当俄、土、英危机的仲裁？”

　　张震笑着说道：

　　“和平调解不是对纠纷的裁决，也不是仰仗我们的实力去说三道四、指手画脚，我们当然要表现得谦虚些。是啊，是啊，我们应该扮演一个真正想把买卖做成的诚实的掮客！”

　　最后一句话他是诙谐、大声、清楚、飞快地说出来的，它引起满堂大笑，鼓掌，大家都觉得回答得好，这也的确是张震的真正意图。要持世界牛耳，就看这次能否避免巴尔干火药桶的再次大爆炸。

　　而德国在5月11日，柏林发生一件大的意外事件。白铁工赫德尔用手枪刺杀皇帝未遂。因赫德尔曾参加过社会民主党，俾斯麦便在弗里德里希斯鲁大作文章。他马上指示炮制一项严厉镇压社会主义分子并取缔其报刊的法案。

　　两周后此法案因其杀气腾腾，张牙舞爪，草率拙劣，而被国会否决。6月2日，威廉一世在菩提树下大街再遭枪击，这次身负重伤。刺客诺比林是莱比锡一位经济学博士，受审前刺客自杀身亡，并无证据证实刺客是社会主义分子，但俾斯麦要往赤色幽灵上靠。

　　八十一岁的威廉度过了重伤危险，像不死鸟一样又活了下来。他虽将礼仪事务交儿子去办，但无需太子摄政。皇帝第二次遇刺养伤期间，俾斯麦有整整半年大权独揽、我行我素。

　　6月11日，他借口帝国议会内极左分子太多便解散了它。并在9月16日强行通过了《镇压社会民主党危害治安法》即《非常法》。

　　1878年9月2日，中国大皇帝陛下张震亲自主持的北京会议正式开幕。出席会议的中、德、奥、俄、英、法六大强国加土耳其，巴尔干各国都有代表到柏林，但不参与会议议事。

　　率领各大国代表团的，不是外交大臣就是内阁首脑。他们是：李鸿章、俾斯麦、戈尔查科夫、迪斯累利、安德拉西、瓦丁顿、科蒂。每个代表团都有副代表一人和团员数人，总共二十二人。

　　东道主李鸿章规定了严格的会议议程和工作方法：主席宣布议事日程，每次提出要讨论的问题，然后进行讨论。倘若发生争执，由主席归纳问题所在后宣布休会。私下再行谈判解决争端，下一次会议一致通过解决了的问题，再行讨论其他问题。

　　会议的第一项决定是将保加利亚一分为三：巴尔干以北保加利亚公国独立自治；巴尔干以南为奥斯曼帝国的东鲁美利亚自治区；马其顿和奥德林色雷斯地区仍属奥斯曼土耳其。

　　至于保加利亚人民的呼声？很遗憾的并不在此次讨论内容之中！

　　六强会议，是列强的一次分赃会议，如果处理的好，能够避免大战爆发乃至蔓延，可是如果无法处理妥当，那么很有可能把会把战争在全世界范围内引爆……



　　第510章 六大强国会议（二）

　　所谓“六大强国会议”，说白了就是一次列强间的分赃会议！

　　保加利亚瓜分完毕，下面列强的目光又投到了其它国家之上，六强表现的兴致勃勃，就好像正坐在餐桌上准备品位一道甜美大餐一般。

　　俄国对黑海东南角俄土边境提出领土要求，英国又有异议，争吵再度起来。张震支持了俄国，结果巴统割让给俄国，但是被宣布为自由港。

　　中国、俄国接着得到了土耳其北部的卡尔斯、阿尔达汉的领治权。

　　会议还达成以下协议：塞尔维亚和门的内哥罗扩充部分领土并得到独立。罗马尼亚获独立，并得到北多布罗加以补偿割让掉的比萨拉比亚。希腊将在塞萨利亚和埃皮鲁斯调整国界。中、俄各占有高加索一半。

　　奥斯曼土耳其将在列强监督下对欧洲部分各省实行改革。英国占领土耳其属塞浦路斯。奥匈帝国可以在新帕扎尔的赞雅克驻军，并占领波斯尼亚和黑塞哥维那。

　　波黑起义前门赶走了奥斯曼帝国的狼，后门却进来了奥匈帝国的虎。

　　意大利见邻居奥匈帝国扩大了地盘，也眼红地嘀咕着想分点什么。一位俄国外交官说：“意大利凭什么索取？它又吃了败仗了吗？”这让人立刻联想到，1866年意大利在库斯托查大败，但普奥战后它还是捞到了补偿。

　　看起来俄国是占了较大便宜，英国人和奥匈帝国也不错，但是表面上占据最大便宜的俄国，巴统却成为了自由港，卡尔斯、阿尔达汉的领治权和中国共享，高加索则和中国平分，其实并没有得到之前俄国想拥有的。

　　可是在这次会议上中国已经很给俄国面子了，如果没有中国的全力支持，俄国甚至无法在“六大强国”中拥有一席之位，更加不用说获得什么利益了。

　　同时在会议前中国已经答应，将延缓1878年俄国应该偿还的贷款两年期限，同时减免1878年到1879年的贷款利息，中国政府将再提供六百万华币贷款给俄国政府，而沙皇陛下巴林银行的账户里再将再会多上五十万华币的数字。

　　当然，还有那些俄罗斯的大公贵族们也将得到不同程度的贿赂。

　　和俄罗斯得到多少领土相比，毫无疑问，是自己账户里多了几个零更加重要，这能让自己再多组织几次奢华的舞会。

　　巴尔干各民族的利益和意愿？上帝，“六大强国会议”根本没有列入会议计划，或许在下一次会议时候会考虑进去的。

　　这次会议相当之的高效，仅仅用了两个月不到的时间，《北京条约》签署完毕，以中国为大掮客的列强瓜分土耳其的会议闭幕。

　　11月1日，六国及土耳其北京会议在中国皇宫之中举行闭幕式，让人欣喜的是，中国大皇帝陛下在百忙之中抽空参加了这次闭幕式，显示出了中国对于此次会议的重视。

　　在闭幕式上，中国大皇帝陛下张震说道：

　　“为了捍卫欧洲和平，为了捍卫世界和平，这次会议之上我们做到了我们能够做到的一切，我们竭尽了我们的所能。

　　我为中国感到骄傲，并不仅仅是因为我是中国皇帝，而是在中国的北京，一个和平的，让世界在很长的时间里都不会再发生战争的协议，正是在北京签署完成。

　　我感谢各国首领为了欧洲和平、为了世界和平而做出的巨大牺牲，譬如德意志帝国、譬如法兰西共和国，他们在这次会议中并没有得到什么实质性的利益，但是他们却在和约之上签了字，和平，正是在公正和牺牲中取得的！”

　　当皇帝陛下的话说到这里，热烈的掌声在各国代表之中响起。

　　是的，“六大强国会议”，给世界带来了公正，给世界带来了必须遵守的秩序。所谓必须遵守，就是世界必须按照六大强国的意思去做好每一件事情。

　　列强们不想去听什么要求自由独立的呼声，不想去考虑什么殖民地或者弱国遭遇到了多么深重的苦难，这和列强一点关系也都没有，列强的意思就是世界的意思！

　　“但是，真正的和平还远远没有到来。”等掌声停息之后，张震继续说道：

　　“那么蠢蠢欲动的暴徒们，他们披上革命者的外衣，鼓动那些愚昧无知的人，企图破坏刚刚建立起来的新的秩序，这点是每一个具有正义感的国家，绝对无法容忍的！难道我们能让那些甚至不认识一个字的暴徒，跑到伦敦餐厅，却和一个英国上流社会的贵族去谈什么公正和平吗？去说什么自由平等吗？”

　　代表们爆发出了一阵笑声，英国首相迪斯累利看起来有些生气地说道：

　　“不，我必须严重抗议皇帝陛下的这一说法，伦敦拥有全世界最优秀的治安系统，那些暴徒们甚至还来不及跨进伦敦，就会被扔进监狱的。如果有暴徒能够进入伦敦餐厅？我会下令撤了卫生大臣和伦敦警察局长职的！”

　　笑声更加大了，一贯严谨的保守党领袖迪斯累利爵士居然也会说笑话。

　　迪斯累利爵士显然心情不错，对于这次《北京条约》爵士满意到了极点，迪斯累利最关心、最感兴趣还是东方问题。

　　在北京会议上，经中国方面调解，逼迫俄国对英国全面让步，吐出了俄土之战中的大部分战果。而英国却不经一战，取得塞浦路斯岛作为防卫俄国南下的抵押品，回国时自己的威望必然会达到顶峰。

　　张震的声音再次在代表们耳边响起：

　　“好吧，我想我必须对首相先生表达歉意，无论是那些暴徒，还是激进的工人运动，都是我们不能容忍的，那些披着革命家外衣的人，除了搞乱国家一无是处！镇压，除了镇压没有任何其它手段可以采取，中国可以保证，为了我们共同的利益，必要的时候，甚至我可以披戴起我的盔甲，挥动宝剑和我们共同的敌人战斗至死！”

　　代表们全都站了起来，掌声和欢呼声几乎要把屋顶掀翻。

　　在这一刻，在北京，中华大皇帝陛下的威望，达到了人生的顶峰。

　　在各国代表的眼里，这是一个伟大而勇敢的战士！

　　在列强的眼里，这是一个坚实可靠的盟友！有了中国皇帝的承诺和全力支持，那些想要搞乱国家，破坏贵族体系的所谓的革命者，都将遭到彻底镇压！

　　“我亲爱的皇帝朋友，感谢您对德意志统一而做出的努力。”在会议圆满结束之后，德意志帝国宰相俾斯麦单独约见了中国大皇帝陛下：

　　“开门见山地说，德意志正在进行改革币制，以金马克为主要货币单位，为统一货币做准备，我还准备将普鲁士银行改组为帝国银行，以垄断全国货币的发行。还有，我想请教陛下，您对于关税保护是如何看待的。”

　　张震让自己身边的人都暂时离开，然后说道：

　　“实事求是地说，德国五年来的经济发展并不理想，甚至还出现了颓势，完全没有达到之前要求那样。所以我认为实行关税保护，放弃自由贸易完全是有必要的，这可以扭转五年多来经济发展颓势。

　　普法战德国得到了几十亿赔款，使德国金融投机活动猖獗，为了维持投机必须提供生产资料、交通工具、营建工厂、修筑铁路等等。根据我所知道的，从1873年至1877年四年中修筑的铁路、工厂、矿场等，比以往二十五年中修建的还要多。尤以钢铁工业和铁路修筑投入资金最多，不幸的是这样大规模的生产没有消费者。

　　关税保护必须立刻实行，以为自己保证国内市场，免受英国的钢铁冲击，去年，世界各地粮食生产猛增，谷物价格暴跌，俄国、匈牙利也有大量粮食就近输入德国市场，这会让德国的贵族和资本家们寝食不安的。

　　还有，金融市场一些名门望族有了几个钱，也想学英、法贵族将资金输往海外进行投机。比如贸然去买罗马尼亚铁路股票，这样的行径必须制止，维护大工业家和容克贵族们的利益是目前德国政府首要考虑的事情！”

　　俾斯麦频频点头：“谢谢，这和我目前考虑的思路完全是一样的，还有一件事情，目前德国生产的钢铁产量超过全国需求两三倍，所以我们正在想方设法向国外倾销，我知道中国需要大量钢铁，如果皇帝陛下有这方面需求，德国将以全世界最便宜的价格销售给中国！”

　　张震早就等着这句话了，与其让你的钢铁以贱价卖给意大利或者英国，还不如中国全部吃下来了，张震稍一沉吟：

　　“本年度我们的铁路公司钢铁需求缺口还有六万吨钢轨缺口，铁路桥方面需要两万吨贝氏钢。我想甚至我们现在就可以签署协议了，而你也可以直接往国内拍电报了。”

　　俾斯麦笑了起来，和迪斯累利首相一下，满载而归的自己，在德国国内声望也必然将得到进一步增长！

　　德国目前所采取的态度，不是需要多少殖民地，甚至连一点殖民地都没有德国也不在乎，德国的国策是全力发展自己国内。

　　这次北京会议，德国方面没有提出任何要求，为的就是在其它方面，谋求更大利益。

　　“奥匈帝国是除了中国之外，德国必须要在欧洲拉拢的盟友之一。”张震忽然压低了声音，低低的和俾斯麦讨论起了什么……

　　俾斯麦非常清楚，德国在普法战后经济迅猛增长，帝国势力迅速壮大，给欧洲各国造成威胁，欧洲国家也就力图遏制它。《法兰克福和约》签订后，法德加深了仇恨，这两个邻国有可能再打起来。法德冲突再起的赢家肯定是德国，那时的德意志将会称霸西欧。到这种情形出现，那些欧洲老牌强国它们必须建立一个同盟才能遏制德国。

　　但是这些欧洲老牌强国之间存在着深刻的矛盾，助长这些矛盾并巧妙地利用这些矛盾，就是俾斯麦面临的外交课题。俾斯麦在利用矛盾方面下过不少功夫。而俄国和奥匈帝国之间的矛盾让俾斯麦看到许多可乘之机。

　　奥地利哈布斯保王室总认为与霍亨索伦家族是同类，而将斯拉夫人和俄国视为异己。俾斯麦和他所代表的那一大帮大工业家、大地主、大投机家和容克，都认为与奥匈帝国结盟是天经地义的事，那么这条德意志有了奥匈帝国这只篱笆桩，要称霸欧洲就自不待言了。

　　而现在中国大皇帝陛下的话，正好触动到了俾斯麦的心事。

　　普法战争结束后的当年，毛奇马上制定了《1871—1890年德国进攻计划》。这个初步的战略计划就是基于同法、俄两国作战的。他虽不排除同奥匈作战的可能性，但万全之策还是拉奥匈入伙。

　　从中国回到德国之后，《德国关税保护法》出台，俾斯麦以加强检疫措施为由，几乎禁绝了俄国牲畜的进口。

　　《关税保护法》正式生效之后，德国又对从俄国进口的谷物课税，此举比“检疫”对俄国的打击还要大。以往，俄国有30％的出口商品销德，德国实行关税壁垒之后，使处于世界农业危机中的俄国雪上加霜。

　　如果说俾斯麦以关税抵制贸易，开罪了俄国，那么德国中央党却利用天主教的教友发展贸易，结交了奥匈。奥匈帝国日耳曼裔的上层贵族和南德各邦一样大多信奉天主教。

　　六国北京会议只不过是瓜分了土耳其而已，但是各大国的矛盾，却并没有得到任何解决，划分势力范围的斗争日趋激化。

　　北京会议之后，俄国财政枯竭，尽管有中国方面六万百华币贷款的到达，但这却显得有些杯水车薪，尤其是在《德国关税保护法》出台之后，简直就是让俄国经济雪上加霜。

　　在这样困难的局面下，俄罗斯沙皇亚历山大二世邀请中国财政大臣胡雪岩访问俄罗斯，用意再明显不过了，俄国迫切需要中国政府一次全面并且巨大的财政支持！

　　“可以去和俄国谈判，但我们不是傻瓜，会把钱白白的投入到那个无底洞里，要把俄国的经济命脉死死抓在我们手里！”

　　在临出发之前，张震对胡雪岩为首的代表团倾注了无限希望：

　　“俄国的经济已经有近一半控制在了我们手里，英国每年都在减少对俄国的贷款额度，法国在战争失败之后更是无力拿出钱来，这个时候正是我们全面控制俄国经济的最佳时机！控制住了经济也就等于控制住了政治和军事”

　　胡雪岩微微点了点头，完全能够明白陛下用意。

　　1879年2月，以胡雪岩为首的中国商务代表团抵达圣彼得堡，受到了俄罗斯沙皇，以及俄罗斯贵族大臣们的热烈欢迎。

　　中国商务代表团是以救星形式出现在俄国的，这将会为俄国带来经济振兴的希望。

　　在皇宫的欢迎宴会上，亚历山大二世虽然已经没有了当年的风采和决心，但却仍然表现出了一个皇帝的睿智以及优雅，在祝酒词中亚历山大二世说道：

　　“当我看到中国人到来之后，我仿佛看到大量的卢布已经把这堆满。”

　　笑声在宾客之中响起，胡雪岩微微笑着，轻轻拍了下巴掌以表示对沙皇陛下的赞许，然后亚历山大二世继续说道：

　　“俄罗斯和中国始终保持着悠久的、伟大的友谊，当那些叛徒们企图夺走我的生命，夺走贵族财产的时候，正是中国军队的出现，才及时制止了这一可怕事情的发生。

　　不得不承认的是，俄罗斯国内目前遇到了一定困难，那些该死的普鲁士人，针对俄国制定了一些荒唐的法律，他们企图让俄国经济崩溃，然后不得不屈服乞求他们。但是俄罗斯永远也都不会屈服的，因为我们有一个坚实可靠的盟友，中华联合帝国。让我们为了中俄两国的传统伟大的友谊，干杯！”

　　所有的宾客在一片叫好声中举起了酒杯，随即优美的舞蹈响起，宾客们很快融入其中，欢快的跳起了舞蹈。

　　在这一刻，什么俄罗斯的经济危机，什么国内的危机，都远远比不上乐曲更加重要。

　　“这个国家，毫无希望。”胡雪岩冷冷笑了一下，低声对自己的同伴说道：“他们关心的不是自己的国家，而是自己，如果现在沙皇陛下口袋里没钱了，我们提出购买圣彼得堡，我可以打赌沙皇也一定会答应的。

　　陛下要我们全面控制俄罗斯的经济，之前我还有一些担心，毕竟亚历山大曾经进行过一系列振兴俄罗斯的改革，尽管最后失败了，但还是有所作为的，可是当我看到这一切后，我知道陛下交给我的任务很快就能实现了。”

　　一个再庞大的国家，当整个政府都烂到根后，无论这个国家之前有多么悠久的历史，也都没有救了。

　　俄罗斯是这样的，之前中国满清政府，也是这样的，所幸运的是，中国新的政府在大皇帝陛下的领导之下成功避免了可怕的悲剧，而俄罗斯却正在一步步走向灭亡……



　　第511章 圣彼得堡皇家大花园

　　1879年第二次英阿战争爆发！

　　1878年11月，英殖民军3.5万人分三路入侵阿富汗。阿统治者、采取不抵抗政策，有意将五万人的军队分散在全国各地，企图让英军深入国境，迫使沙俄实现当初出兵援助的诺言。由于阿实行这一指导思想，使得阿军防守十分薄弱。

　　南路殖民军向坎大哈推进，一路未遇抵抗，于1879年1月8日轻取该城；中路殖民军在派瓦尔山口受阻，后迂回阿军侧后迫其后撤；北路殖民军在开伯尔山口遭阿军炮火猛烈轰击前进受阻，但当夜阿军奉命撤退，殖民军顺利占领了贾拉拉巴德。

　　阿富汗大片国土沦丧，请求俄国出兵。但沙俄由于自身国内严重危机，不愿在阿与英国摊牌，因而拒绝出兵。阿富汗迫不得已于5月26日同英方签订了丧权辱国的《甘达马克条约》，阿成为英国的附属国。

　　1879年4月，在经过了两个月的秘密谈判之后，《中俄通商条约》于圣彼得堡签署完毕，随即，4月底，以李鸿章为代表的中国访问代表团抵达圣彼得堡。

　　6月，《中俄圣彼得堡条约》签署完毕，这份秘密签署的协议，被后世流落在欧洲各地的俄罗斯人称为“一份极端无耻的、卖国条约，这份条约让俄罗斯失去了最后一次振兴机会，让俄罗斯从此后再也没有机会摆脱残暴黑暗的君主独裁制度！”

　　而还有另外一种说法：

　　“在最困难的时候，中国用他们特殊的办法，窃取了俄罗斯的大部分主权，让一个曾经强盛庞大的俄罗斯帝国，彻底堕落到了黑暗时代，堕落到了最终成为中国的附庸国，而完成这一切中国人甚至没有用上一颗子弹。”

　　中国驻俄罗斯的六个军事基地，两个海军港口迅速建立，按照建造计划，这些基地所有建设费用将由中国方面承担，同时以租借形式每年支付俄罗斯租界费一百七十万华币，其实一百万支付俄罗斯政府，七十万致富沙皇本人，以及俄罗斯王公贵族。

　　租借期限为九十九年，期限到后中国拥有有限续租权。

　　在此期间，中国军事基地有义务协助俄罗斯扑灭一切反对俄罗斯政府以及沙皇本人的军事行动，而俄罗斯政府以及沙皇本人，不必为此支付哪怕一个卢布的费用。

　　军事基地的建设让俄罗斯人大开眼界，速度快，工程质量高，仅仅到了十月，第一支中国军队已经进驻军事基地。

　　在此之前的八月，原驻俄罗斯之中国军队，与俄罗斯新军举行军事演习，沙皇陛下受到邀请。

　　在视察完了规模浩大的军事演习之后，沙皇陛下完全放心了，依靠中国军队以及中国帮助武装起来的新军，沙皇陛下已经有能力有信心对抗任何形式的反抗。

　　九月，沙皇亚历山大二世受邀访问中国，在中国，亚历山大二世受到了最隆重的款待，在与中国大皇帝陛下进行了愉快的谈话之后，张震答应亚历山大二世，以后将由中国皇室每年秘密提供二十万华币供沙皇陛下开销。

　　在观看了中国的圆明园后，亚历山大二世明显产生了浓厚兴趣。张震看出了沙皇的心思，竭力动员沙皇陛下在圣彼得堡也建立一个同样的皇家花园以显示沙皇赫赫威风！

　　十月，中国政府公开宣布将向俄罗斯再度提供二百万华币军事贷款。

　　同月，“圣彼得堡皇家大花园”的建造草案放到了亚历山大面前，这个将要耗时两年，动员几十万人力，前后总花费将有可能突破两千五百万华币的庞大建设，很快让亚历山大二世以及他的随从为之欢呼不已。

　　中国提供的二百万军事贷款，在亚历山大的秘密指示下挪用到了“圣彼得堡皇家大花园”的前期准备工作之中。

　　至于其它资金缺口，中国大皇帝陛下向沙皇表态，中国将最大限度的提供贷款，以完成这一伟大建筑，至于还款方式，则完全不必沙皇陛下担心，那都是中俄大臣们应该操心的事情！

　　在私下里，中国大皇帝陛下不得不遗憾地承认：

　　“起码有一样事情我是当了卖国贼的，那就是在我的帮助下，俄罗斯的‘圣彼得堡皇家大花园’将超过咱们的圆明园，成为世界上最宏大最美的园林了。”

　　“俄国本来就岌岌可危的经济和局势，随着‘圣彼得堡皇家大花园’的建造，就会处在彻底崩溃边缘，俄罗斯现在一天也都无法离开了中国了。”莫黑在那拢着袖子，不阴不阳地说道。

　　刚刚回国的胡雪岩也笑了起来：“同时，随着这座花园的建造，将会给中国企业带来巨大利润，根据贷款协议，中国将完全垄断皇家花园的建造，为此产生的利润，带来的就业机会将会令人震惊，如果这是卖国的话，那么臣很想请陛下再卖一次国。”

　　张震大声笑了起来，随即笑容收去：“好吧，说说现在阿富汗的形式如何了？”

　　莫黑走上前去，指着悬挂着的阿富汗地图说道：“阿富汗于5月26日同英方签订了丧权辱国的《甘达马克条约》，阿成为英国的附属国。《甘达马克条约》的签订激起阿国内一片义愤。9月8日，喀布尔爆发起义，士兵和群众包围英国人的官邸，杀死了英国总督。

　　喀布尔的人民起义点燃了全国抗英烈火，许多部族纷纷组织抗英游击队。在喀布尔市郊，不少农村妇女拿着铁锨、斧头、马刀参加抗英军作战，使英军每前进一步都付出惨重代价。10月12日，英军再度占领喀布尔，对起义军和广大市民进行疯狂的报复。各地抗英武装以加兹尼为基地，对喀布尔形成包围，积极主动地打击英军，并挫败了殖英军对加兹尼的进攻，给英军以重创。”

　　“恩，该借着俄国人的手出面了，英国人在阿富汗顶不了多少时候的，很快就会被迫向咱们求援的。”张震平静的听着，然后慢慢说道：

　　“让俄国新军摆出支援阿富汗的态势，让咱们的军队随时做好出击准备。阿富汗知道即将得到援助之后，会更加凶猛的对英军发起进攻。同时，告诉英国人，根据四国神圣同盟条约，中国已经做好了随时出兵援助英军准备，等到他们打到两败俱伤了，咱们去拣果子吃，这次，要给俄国人一点甜头。”

　　说到《四国神圣同盟条约》，几个大臣都笑了起来。

　　俄罗斯在强国行列中早就掉队，法国在和普鲁士进行的那场战争中，中国方面公然支持德国，也就是说神圣同盟条约已经名存实亡。

　　可现在陛下却又居然拿出这么份东西来说事，这样的事情也只有在国家和国家之间才会出现的了。

　　1880年7月27日，阿富汗抗英军2.5万人在坎大哈附近与殖民军一个旅遭遇，打响了著名的迈万德会战。

　　抗英军在兵力火力上均占优势，战斗开始后，抗英军首先以炮火压制敌两翼的炮兵和骑兵，掩护步兵前进。尔后步、骑兵紧密配合，乘势发起猛攻，打得英军溃不成军，只是援军赶到才免遭全歼。抗英军乘胜向坎大哈进军，喀布尔英军也被十万起义军包围。

　　俄国人趁机插手阿富汗战争，八千俄国新军进入阿富汗境内，初期取得胜利，但随后却遭到阿富汗起义军的埋伏，八千俄国新军溃不成军，两千多人站战死。

　　俄国人灰溜溜的走了，中国人又要了。

　　1880年7月29日，中国方面宣布《四国神圣同盟条约》自动生效，鉴于阿富汗恶劣局势以及喀布尔英军即将遭到覆灭，中国军队将出兵阿富汗武力调停！

　　8月2日，早就整装待发的六万中国精锐进入阿富汗，打着“武力调和”的旗帜，插手阿富汗战争。

　　8月10日，中国军队与阿富汗军队在坎比德遭遇，双方激战一天，阿富汗军溃败，中国军队没有任何调整，继续朝坎大哈推进。

　　1880年8月28日，坎大哈会战爆发！

　　炮火在坎大哈周围爆炸，热浪冲击着战场，中国炮兵面无表情的将一枚枚炮弹狠狠砸向对方阵地，消灭视线内一切能够看到的目标。

　　下午，两万中国军队开始进攻，阿富汗军骑兵投入反击，在激战交锋一个小时之后，阿富汗骑兵遭到歼灭，中国军队继续推进。

　　下午三点，以落加尔、格尼滋为首的阿富汗十九个部落，组成四万援军到达战场，局势一下变得对阿富汗有利起来。

　　喀布尔被围之英军几次企图反扑，以和中国军队会合，但都遭到了阿富汗军的顽强阻击，而不得不退回到了喀布尔。

　　六点，中国军队暂时停止进攻。

　　29日，中国军队建议举行谈判，以尽快解决阿富汗问题，阿富汗军领导人答应了停战谈判要求。

　　在谈判期间，中国方面加紧活动，与落加尔等部队首领秘密见面，答允一旦阿富汗问题得到解决，中国方面将全力支持这些部落拥有自己独立的司法权、外交权等等之类，并答应提供大量低息贷款。

　　9月8日，落加尔等六个部队，忽然在没有进行任何通知的情况下，带着两万八千多名部落士兵离开战场。

　　9日，中国方面宣布，鉴于阿富汗人不诚恳的态度，谈判将被无限制搁置，战争，重新爆发！

　　失去了两万八千主力的阿富汗军，根本来不及做出任何调整部署，其侧翼完全暴露在了中国军队的攻击之下，战斗到9日夜间胜负已经决定。

　　10日，格尼滋部落宣布向中国军队投降，中国军队接受了格尼滋部落的投降，并且保证他们将会得到妥善安排。甚至格尼滋部落的首领，还和中国军方高级军官共进晚餐。

　　军事上和政治上阿富汗人都遭受到了重大打击，11日，中国军队发动总攻，这次总攻是具有决定性意义的。

　　9月17日，坎大哈会战结束，此次会战，阿富汗军阵亡、被俘、投降、失踪达到了惊人的四万人之众，阿富汗军的主力遭到歼灭。

　　18日到22日，中国军队对喀布尔之阿富汗军持续进攻，至22日，喀布尔之围得解，阿富汗军最高指挥官下令向中国军人投降，喀布尔之英军终于能够从这该死的城里出来了。

　　9月26日，在英国援军到达之前，中国与阿富汗政府以迅雷不及掩耳之势签订合约，规定阿富汗政府的内政以及外交将由中国监管。

　　英国人被迫从阿富汗撤退了，而中国政府的旗帜开始在阿富汗飘扬。

　　这是英国迪斯雷利政府遭到的又一次沉重打击，继之而来的在南非的失败则最终导致内阁的倒台。

　　英国早就图谋侵占南非两个布尔人的国家，奥兰治自由邦和德兰士瓦共和国，一直未能得逞。十九世纪六十年代末，在布尔人国家领土上发现了钻石矿，为了占有这些宝藏，1877年迪迪斯雷利保守党政府宣布占领布尔共和国。

　　当时布尔人正同南非土著居民祖鲁人作战，陷入十分困难的境地。英国人立即投入了反对祖鲁人的战斗。但出乎他们意料的是，在战争中，用洋枪洋炮武装起来的英国军队竟然被手执棍棒、弓箭的祖鲁人打得惨败。虽然最后在18798年秋祖鲁人还是遭到了失败，但他们给英国军队的沉重打击和1880年开始的德兰士瓦布尔人的起义，却使得迪斯累里政府威信扫地，次后英国大选，保守党失败，长达六年的迪斯雷利保守党内阁宣告结束。

　　随着迪斯雷利政府的倒台，英国对中国的关系也逐步发生改变。而在这个时候，德国政局也开始发生改变。

　　1880年英国议会选举结束，获胜的格莱斯顿，要求同中国一起督促土耳其兑现北京条约中有关巴尔干的决议。格莱斯顿也知道列强必须联合行动才会有效！

　　而在这个时候俾斯麦又利用此说来提出召开一次柏林大使会议。俾斯麦并不为此会操心，也未参与。他眼看着格莱斯顿的三把火烧掉了以往的英土同盟和英奥合作，格莱斯顿的政策与奥匈反目，这无异于在给德国和奥匈同盟创造条件。

　　9月上旬，俾斯麦邀请奥匈帝国外交大臣安德拉西的继任海默尔到他的庄园弗里德里希斯鲁。海默尔支持建立同盟。

　　次后，中国皇帝特别使者到达柏林，著名的三帝同盟，中国、德国、奥匈帝国同盟协议在柏林签署完毕。

　　这个同盟是非军事性的，条约大致规定：在三国之一与第四国交战时，所有三国均应互守善意中立；中德一致声明，尊重北京条约对奥匈帝国保证的新地位及利益，即指奥匈帝国对波黑的占领。三国相互承诺，在对土耳其欧洲部分领土有任何改变前，必须进行三方协商；三国均承认博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡不许军舰任意通过，并监督土耳其执行。

　　十月份的时候奥外交大臣海默尔突然身亡，原驻俄大使卡诺基接任。

　　1882年5月，俾斯麦利用意大利与法国抢占突尼斯失势，又乘机签订了意大利、奥匈和德国的三国秘密同盟协定。但此一举动又使俾斯麦和德国再次开罪于教皇，因为罗马教廷的世俗权力正是意大利剥夺的。

　　次年夏天，俾斯麦病得不轻，大家认为他会先于老皇去世。约翰娜请来了曾为次子比尔减肥并治过关节炎的犹太医生恩斯特·施魏宁格。施魏宁格给他制定了节饮食、禁烈酒、多吃鲱鱼、放松精神、提高睡眠质量的计划。情况稍有好转，俾斯麦就任性贪杯，施魏宁格干涉，他还要摆架子发脾气，哪知这位三十才出头的犹太佬脾气比铁血宰相还要大，只见他把桌子一拍，对牛高马大的首相老爷吼道：

　　“你要不听我的，只有死路一条！我不是你家的奴才，我走！”

　　约翰娜吓得半死，连忙苦劝，俾斯麦只好认错。一个半月后，俾斯麦体重减去五十磅，他的精力和体力都得到了惊人的恢复，重新执掌起了德国政治。

　　目前，国际局势对德国有利。法占突尼斯、英占埃及、中国占土库曼、阿富汗，使法意、英法、中英关系紧张。

　　1884年9月1日，庆祝色当战役胜利十四周年，威廉授予俾斯麦“功勋勋章”，这是德意志的最高军事勋章。

　　1885年4月1日，德国民众为了庆祝爱戴的铁血宰相俾斯麦七十寿诞，特地捐献了一百二十万马克，希望他用这笔钱为德国百姓做点积功德的事情。

　　因为人们都听说，首相沮丧时常对身边说，自己为统一德国发动的三次战争是大大的罪过，使八万德国青年丧命。

　　一切都在说明，俾斯麦依旧牢牢掌握着德国的权利。

　　可是，尽管俾斯麦依旧受到德国人的爱戴，但他毕竟老了，时代正在进步，这位赫赫有名的铁血宰相，或者已经不能再承担起历史的责任了……



　　第512章 铁血皇帝和铁血宰相

　　1887年2月7日，德国七万三千名后备军人结集于东洛林开始军训。不久法国截获德国将开战的电报。因议会不批准超过三年以上的军费，俾斯麦通过威廉一世签署的命令又解散了帝国国会！

　　二月底，德国选民多数被蛊惑得跟着俾斯麦跑。三月中旬，帝国国会重开张，通过了此后七年的军费，与法国开战无人再提。

　　五月皇太子病笃。医生要做气管切开术。九十岁的威廉一世找俾斯麦和太子妃商量，不动手术，改由一位苏格兰医生治疗。太子有些起色后，七月去伦敦参加了岳母维多利亚女王登基五十周年庆典，随后去了意大利那遍植橄榄柠檬，四季鲜花盛开的圣雷莫城疗养。

　　此后，奥地利扶植科堡亲王斐迪南为保加利亚新国王。俄国反对，俾斯麦支持，并乘机促成了英奥意于1887年12月12日缔结一个新的协定。

　　“德法倘若重开战端，万一法兰西得胜，那时必定是民主主义风靡欧洲之日，也是君主主义丧钟敲响之时，所以，这不单是德法两国政府之间的战争，而是欧洲大陆的君主主义与民主主义的决战！”

　　1887年2月，一封来自中国的信送到了俾斯麦的手中。

　　那上面的字迹俾斯麦太熟悉不过了，自己的老朋友，中华联合帝国大皇帝陛下，张震！

　　俾斯麦天天对着这张纸念念有词地读着、背着。

　　人之老去，记忆衰退，读着背着有时就语无伦次了。不过他终以军人的毅力、铁血宰相的自尊攻克了他一生中最后的一个要塞。

　　1887年，俾斯麦主持规划设计筹备开凿的基尔运河工程终于启动了。

　　圣诞节前，俾斯麦向帝国国会提出一项军事议案，意谓在改变预备役期限时，遇战争，兵源需增加七十万。1888年2月6日，也就是俾斯麦在接到中国皇帝信件之后不久，议会对此议案进行辩论。

　　俾斯麦在议会之中的，演说大气磅礴，充满了爱国主义。正好那时录音机问世不久，他的演说便被录了下来：

　　“德国渴望和平，希望与俄国保持和平，也希望与法国保持和平。只有外国记者们不负责任的谩骂才威胁着和平。我们可以因为爱和善意而深刻地感动。可是威胁是不能奏效的！我们德国人只敬畏上帝，除此以外，在这世界上我们无所畏惧；而敬畏上帝这一点，就足以使我们热爱和维护持久和平！”

　　在暴风骤雨般的鼓掌和欢呼声中，毛奇拥抱了被自己的演说被议员们的欢声感动得热泪滚滚而下的铁血宰相。普奥战前某日的喜剧又重演了一次。那晚人群欢呼歌唱簇拥着俾斯麦的马车，送宰相回家。直到深夜，还有留在首相家门前的人呼喊拥护他的口号。军队改革法案又顺利地通过了。

　　几乎要和德国相呼应似的，就在同年，1888年2月9日，中华联合帝国通过“战时紧急募兵法案”！

　　法案规定，一旦中国遭遇到了战争威胁，大皇帝陛下有权在不通过内阁的情况下，临时招募二百万以上兵源。

　　同一日，帝国皇帝好像和德国宰相心有灵犀一般，在帝国最高级会议之中，张震发表“帝国宣言”：

　　“中国并非因自由主义或自由思想而壮大，反是历代有为睿智之良相辅国有功，极力耕耘吾国之军事及财政资源，并善加掌握，以待有利时机则可立即义无反顾地将其投入政治大局之中。

　　或许我们只记得统一大业所面临的艰辛，却忘记在事前曾费尽多少心血做准备工夫，以及在成功后必须改持稳当温和的路线。有人只看到了耀武扬威的一面，却未能对成功背后的基础明察秋毫。

　　随着中国的统一，一个新的强大国家出现了，她有充沛人口的支持，有科学与知识的装备，为战争而组织起来，因胜利而获得崇高地位！

　　世界上的任何一处冲突，无论是亚洲的，或者是中国的，都将会把中国牵连其中，中国即使想要躲避，也绝对没有这个可能。

　　世界上没有不讲究实用主义的民族。任何一个国家都不在此之外。因为什么？因为我们依仗这些东西而胜利。换言之，信奉民族的哲学家们执笔之际想到的首要问题是，奉献给国家，把自己所有的一切，都奉献给自己的国家！

　　国家，只有国家才是第一位的！民族，也只有民族才是第一位的！无私的奉献，才能带来一个国家和民族的强大！

　　我们的国家，在这么多年的治理中，已经形成了一个强大了，有高度民族凝聚力的国家，我们不喜欢战争，但现在我们不得不面临战争！

　　是的，战争很快就要爆发了，这个很快，不是指的明年，或者后年，而是随时随地，也许等到明天我们一睁开眼睛的时候，全世界都已经打成了一片！

　　准备迎接战争吧，我的大臣们，准备迎接挑战吧，我的将军们！这场战争不是由我们而起，但却必然会使我们牵扯到其中。这对于我们来说同样也是一个机会，让中国在世界上的影响力再度被无限扩大的机会！

　　十年，从现在开始，用时间的时间去准备这场战争，我们不主动挑起战争，但是当战争来临之后，我们也绝不畏惧战争！”

　　从这一刻开始，帝国上下因为皇帝陛下的讲话，已经作好了迎接战争的准备，这些大臣将军信赖自己的皇帝，因为皇帝陛下的判断，从来也都没有失误过……

　　……

　　在帝国皇帝的战争动员之后没有多久，1888年3月9日八时半，威廉一世皇帝因肺炎去世。再过半个月他就是九十一岁寿辰了。帝国国会大厦下半旗志哀。

　　中午，国会大厅一片肃穆，议员们各就各位，走廊拥满了吊唁来宾。俾斯麦身穿中将军礼服，胸佩功勋勋章沉痛地宣布威廉一世皇帝辞世。普鲁士王冠及皇帝尊号将传给腓特烈三世陛下。

　　皇家教堂的钟声再次响过后，唱诗班在安卧于鲜花丛中的威廉一世身旁唱起了肃穆的《睡主怀中》：

　　“睡主怀中，多么幸福；不会有人醒来哀哭，静寂、安宁、和平、欢欣，不会再有仇敌入侵……睡主怀中，虽离亲人，来日相逢倍加高兴，睡主怀中，何等幸福！不会有人醒来哀哭。阿门！”

　　在柏林三月料峭的春寒中，俾斯麦和毛奇跟在威廉一世灵车后和所有送葬的人们一道唱着《赞慕福地》。三巨头缺一，罗恩已于1879年去世。德意志第二帝国的缔造者们，随着威廉一世的葬礼进行曲，行将全数退出历史舞台。

　　1888年夏天，随着“愉快的小个子”女王的到来而无比快乐。然而乐极生悲。6月15日，腓特烈三世逝世。三十岁的威廉太子登基，是为威廉二世。他是11888年四个月之内德国的第三位皇帝，德国史称该年为“三皇之年”。

　　毛奇于“三皇之年”辞职，1891年4月24日在来柏林的途中去世。

　　至此，当年张震访问德国时期，与张震一起密谋与法国开战的巨头，只剩下了中国大皇帝陛下和俾斯麦两人了。

　　俾斯麦也老了，昔日纵横世界舞台的风云人物其实只有年富力强的中华大皇帝陛下张震依旧能够活跃在这个大舞台上了……

　　俾斯麦是看着威廉二世长大的，小皇上登基不久的那个秋天，俾斯麦笑着说皇帝小时太调皮，是他让家庭教师打了他的屁股！

　　俾斯麦始终把小皇上目为长不大的波茨坦顽童恶少。

　　威廉二世上台文告《致我的军队》，与其父针锋相对，同时他还雷厉风行地扫除了父母的党羽。俾斯麦这时早已下乡，他打算在瓦尔青和弗里德希斯鲁住上半年。

　　下乡不久，威廉二世又召他回宫说是要请老外交家陪他出访。这是新皇帝头次出访要威风点。俾斯麦陪这位小不点皇上上了“霍亨索伦”号皇家游艇，在十艘军舰的护送下德国皇帝的首个出访目标就定在了中华联合帝国！

　　张震是俾斯麦再次见面了，出现在张震面前的俾斯麦真的老了，再也不是当初那个才在北京见面，意气风发的普鲁士公使了！

　　当接待完了德国皇帝之后，张震单独和俾斯麦见了面。

　　就连这位从来不低头屈服的铁血宰相，在面对中华联合帝国铁血皇帝的时候，说话的声音和内容，也变得和一个沉浸在回忆中的老人一模一样：

　　“陛下，我最最亲爱的朋友，我始终都认为，君主立宪国巩固的基础，在于君主和民众的意见一致。可是今天德国议会的低能表现，我应负责。民选议会要监督政府，有时还应加以指导。

　　以前，我不遗余力鼓励国民忠君。所以宫廷和官僚们都感谢我而常常为民众非难。今天，我被宫廷和官僚们冷落，却受到民众的安慰，使我深感惭愧。来日无多，覆水难收。倘若大家承认我为国家的昌盛、民族的繁荣还做了点什么的话，我深感庆幸。在三次战争中我曾让数万德国青年丧生，这是我的罪过，生为人就有数不胜数的罪过，我只有求主上帝的宽恕，求民众的谅解……”

　　张震默默的听着，俾斯麦的话好像在对自己的一生做着总结。而这些心里话，俾斯麦也只有对着自己最亲密的朋友说了。

　　俾斯麦忽然握住了张震的手，这位从来没有低过头的德国宰相竟然好像在那低低抽泣起来：

　　“‘有双黑色的眼睛充满了爱情在等着你，在等着你勇士，黑色的眼睛充满了爱情在等着你！’陛下，在来的时候我做了一个梦，我梦见了我的妻子，我梦见约翰娜那双诚实的灰黑色眼睛，凄然地看着我，这不是年轻时候的她吗？意大利人一样！

　　‘快来救救我吧！亲爱的。’‘怎么啦？’我问我的妻子：‘你不是在天堂吗？’‘我离开你们后，就下了地狱，现在才快到净界。’‘天哪！这是怎么回事呢？’‘刚一离开你们，我就遇到了但丁先生，他说，上帝告诉我，我可以马上进天堂。但是，丈夫死后必须马上下地狱，他干了很多坏事，根本不是个基督徒。我求但丁先生，劝上帝改变主意。但丁先生说，上帝知道我会代你求情，他早有个办法，那就是我先下地狱为你赎罪，你死的时候就可以同我一起上天堂。我毫不犹豫地答应了，亲爱的，我不下地狱，谁下地狱呢？’”

　　俾斯麦抬起了头，眼中充满了老人的无助哀怨：

　　“陛下，帮帮我，帮帮我，我该怎么办？我究竟该怎么办？陛下？”

　　“俾斯麦，我最亲爱的朋友！”张震紧紧握着俾斯麦的手，神情变得如此坚毅：

　　“只有铁和血，才能强盛一个民族！你从来也都没有做错过什么，你所做的一切，都是为了你的国家和民族。你不会下地狱的，永远也都不会，你的妻子也一样不会！请相信我，你的妻子正在天堂里等着你！”

　　俾斯麦看着皇帝陛下，忽然笑了。

　　一个月后，德国威廉二世离开了中国，中国大皇帝陛下亲自到码头送行，威廉二世非常满意中国皇帝对自己的尊敬，但只有俾斯麦知道，中国皇帝其实是来为自己送行的。

　　一个铁血皇帝，一个铁血宰相，从他们认识的第一天开始，就成为了最忠贞的朋友！他们一起度过了无数困难，一起开创了属于自己的一个时代！

　　可是这次一别，他们却再也没有机会见面了。

　　别了，皇帝陛下；别了，我亲爱的朋友……

　　……

　　1893年8月，俾斯麦因患带状疱疹在基辛根疗养。危险期过后，施魏宁格9月3日向报界透露前首相患病的消息。功臣老病，主子煎逼又一次引起公众的同情。

　　威廉二世知道，若不主动和解会有损自己的形象，于是又是致电慰问，又是表示请俾斯麦到某王宫疗养。俾斯麦答曰，村夫野老有庄园三座，皇上慷慨似属多余，不过仍然感念。

　　1894年1月26日，威廉二世再三邀请俾斯麦到柏林。一队近卫军护送前首相至皇宫，沿途民众夹道欢呼高唱爱国歌曲。2月下旬，威廉二世到底屈尊到弗里德里希斯鲁乡下来拜望了。

　　1895年4月1日，俾斯麦八十寿辰。威廉带了一大帮骑马耍着银光闪闪的马刀前来拜寿。柏林来的人以为会见到一个心平如水的老人，哪知俾斯麦几杯下肚，肝火益旺、壮心不已地高论道：

　　“有创造的生活，是从奋斗而来的。植物经昆虫进化到鸟儿，从搏击长空的鹰扑杀羊群的狼到人类都是一样，没有奋斗就谈不上生活！这种社会达尔文主义，这种物竞天择、弱肉强食的论调哪儿还能找到一点耶稣基督的影子呢？”

　　次后，德国一些反对放弃殖民地，要求扩张的人和反对拒俄结欢英国的人搅在一起，打出了“俾斯麦抵抗运动”的旗号。气得威廉大骂：“叛国行为，混蛋！”

　　1897年圣诞节前威廉在俾斯麦生前最后一次来访。客人中有毛奇的侄儿，威廉发觉俾斯麦有话要讲，他总是在当口想方设法把话岔开。俾斯麦非讲不可：

　　“陛下，您不要以为掌握了军官团就可以为所欲为，万一哪天您掌握不了呢？那时事情就可能是另外一种样子了。”

　　俾斯麦的确讲中了要害。威廉的父亲和祖父在实践中的所谓指挥，不过是种形式而已，他们信赖自己的将官，老实本分地安于这种形式，他们甚至还出生入死地投入过一些血战。威廉二世却安于自欺，当别人将什么都给他准备好，并装着这些想法都出自于他的时候他很坦然。他觉得自己是名副其实的统帅。

　　1898年夏，俾斯麦患肺炎，病势凶险，施魏宁格终日不离左右。

　　1898年7月30日11时，俾斯麦的心脏停止了跳动，享年83岁零4个月。身后之事，俾斯麦预先都有安排。报纸公布了1890年辞呈的全文。

　　俾斯麦去世时，威廉正泛舟夏天的大海上。得知消息他立即从挪威海滨返航基尔，并电告赫伯特移灵柏林举行国葬。

　　翌日，《帝国新闻》报道：皇帝陛下亲临弗里德里希斯鲁，对上帝为实现德国统一和这一不朽的伟大思想而养育的义工——俾斯麦深表哀悼。

　　对威廉二世，俾斯麦是至死不买账的，他的墓碑上刻的字是：“冯·俾斯麦侯爵威廉一世皇帝的忠实的德国仆人。”

　　对于俾斯麦来说自己只是威廉一世的忠实大臣，而绝对不是什么威廉二世，曾经叱咤风云的铁血宰相，就这么离开了这个世界。

　　当中国大皇帝陛下，得知俾斯麦去世消息后，一个人，在黑暗的屋子里坐了很久，没有人敢去打扰陛下，也没有人知道这个时候的皇帝陛下在那想些什么……



　　第513章 世界危机来临

　　1900年中华联合帝国扩军至正规军陆军六百三十万。同时海军规模也将进一步扩大！

　　这是一个庞大而恐怖的数字，同年，德国拥有军队五十万，法国六十万，奥匈帝国三十五万，意大利二十二万！

　　这也就是说，即便这些欧洲国家的总兵力加在一起，尚不及中国的三分之一，新一轮的军备竞赛开始了。

　　依旧是在这一年，帝国以太子张战为首的少壮派全面执掌帝国军政。

　　2月，太子张震被任命为帝国陆军副总指挥，第一军团总司令，一跃成为军方实权级人物。

　　在此之前，帝国皇帝张震已经几次有了退位想法，由自己的儿子正式接班，但因帝国上下臣民和太子本人激烈反对作罢。

　　3月，帝国海军部宣布建造“帝皇级”战列舰，以及本年度海军预算，在这份高达六千六百万预算的海军建设计划里，表明蛰伏了近三十年的中国海军，在经过潜心磨练之后，终于迈出了和英国竞争海上第一强国的最坚实步伐！

　　6月，中国海上军事大演习开始！

　　以“女娲”级战列舰、“汉武”级巡洋舰、“北京”级驱逐舰为首的总计七十二艘各级战舰在内的庞大舰队，首次在世人面前拉开了神秘面纱。

　　“中国在成为陆上第一强国之后，现在已经开始动摇到了英国海上霸主的地位！谁能够遏制中国？英国，法国？或者是整个欧洲联合起来？”

　　在一位英国军事观察员观看完了这次规模庞大的海上演习之后发出了如上叹息，中国威胁喧嚣于欧洲。

　　而在这个时候，中、德、奥三国代表再度聚首，于柏林奠定“三皇同盟”，在这份同盟之中规定，同盟任何一方遭遇到它国攻击，即视为对同盟内国家同时宣战！

　　为了对抗“三皇同盟”，同年，英法于巴黎签订“巴黎协约”，次年，意大利、葡萄牙等国相继加入协约。

　　世界新的格局形成，同盟国对抗协约国……

　　1900年8月，中英在印度爆发军事冲突，双方互相射击，中方死一人，伤二人，英国死二人，伤二人。

　　随后，中国军队指挥，石达开之子石程下令炮击英军阵地，展开报复性攻击，英军同样以火炮回击，双方炮击一个小时。

　　双方开始集结兵力，在中英缓冲区一带，中国集中六千士兵，英方集中三千五百士兵，战争，随时都有可能爆发。

　　此即为“中英八月冲突”！

　　过去那些为了瓜分殖民地而曾经亲密无间的“盟友”们，在利益被瓜分完毕之后，终于剑拔弩张，随时都会大打出手。

　　利益，只有利益才是永恒的……

　　德国、法国呼吁中英双方保持克制，而在此时的北京，一份“九月作战计划”送送到了皇帝陛下的案头。

　　这份计划认为，如果整个八月中国军队都采取守势，那么到了九月，中国军队可以全面展开攻击，有望在明年二月前彻底击败印度英军。

　　“你认为呢？”皇帝陛下把这份报告交到了太子张战的手上。

　　张战甚至没有过多考虑：“父亲，我认为目前与英国人彻底撕破脸皮，对我们不是一件太有利的事情，英国之前已经失去了半个印度，如果在印度再遭到失败，那么维护英国的颜面以及切身利益，英国会不惜全力一战，法国也会牵扯进来，这样，父亲所说的世界大战很有可能在明年爆发，那对帝国不是非常有利！”

　　张震笑了，自己的儿子成熟了……

　　8月18日，中国方面宣布接受调停，双方各自撤兵，维持缓冲区无之前局面。

　　中国方面的克制态度，让世界各国都长长松了一口气。

　　德国方面代表次月秘密抵达北京，就世界局势与皇帝陛下做了长谈。在归国之后，德国再度宣布扩军计划。

　　整个世界因为“中英八月冲突”而恐慌起来，尽管双方仅仅是试探性的交火。整个世界都因为“中英八月冲突”，而再度投入到了疯狂扩军之中！

　　“陛下，陛下……”

　　看到陛下进来，病榻上的李鸿章正想起身，张震赶紧上前两步，按住了李鸿章：“少荃，躺着，躺着，不要起来。”

　　“陛下啊，看来臣是熬不过明年开春了。”李鸿章苦笑了下，咳嗽了几声：“听说德国代表刚刚离开京城，陛下准备如何安排？”

　　张震本来是来看望重病中的李鸿章的，但没有想到到了这个时候李鸿章心里想的却还依然是国家大事，张震迟疑了下，握着李鸿章的手说道：

　　“少荃，你这身体……哎，欧洲局势紧张，世界局势紧张那。咱们在印度和英国人发生了一次冲突，但双方都保持了克制，本来这件事情是不想和你说的，可你既然问起……

　　现在全世界都在疯狂扩军，咱们，英国、法国、德国，都好像疯了似的，军队一次一次被扩大，士兵们都被武装起来。以咱们来说，整个国家都可以说武装到了牙齿。少壮派正式上台后，不断要求重新分配世界利益，不断要求扩大殖民地，不过内阁还是非常冷静的，正在用非军事形式进行各种各样谈判，而不是采取武力形式。

　　十年前，我说要用十年的时间来武装国家，来准备一场世界大战，现在看来这个目标已经越来越近了，不光是咱们，那些老牌强国看着咱们不断崛起，不断蚕食他们的利益，也都有些按捺不住了。

　　前些时候我把那些少壮派的军官召集起来，本来是想给他们泼些冷水的，不过让我欣慰的是，他们叫嚷归叫嚷，但是头脑还是相当冷静的，同样认为现在不是开战最有利时机。而是要通过各种各样手段，挑起欧洲国家恐慌，不断制造摩擦，乃至最终达到让欧洲人先打起来的目的，中国才可以获得最大利益。

　　德国代表来，提出了一个新的建议，双方军队互相访问，我以为这个建议很好。德国将先期派遣两个师的德军到中国进行参观访问，参加中德中国联合军事演习，中国方面也将派遣同等数量的军队到德国，参加德中德国军事演习，为欧洲和亚洲产生巨大威慑，同时，海上联合军事演习，也正在商讨之中。”

　　“陛下，看来世界大战无可避免了。”李鸿章嘴角露出了一丝笑意：“陛下想要看到的，终究还是就要来了，陛下曾经说过，用一次世界大战，建立中国世界霸权，看来陛下的心愿能够实现了，臣从来都不怀疑帝国能够取得这场胜利，因为帝国在陛下的领导之下，从所未有的富强起来，国内团结，民生富强，人民爱戴政府，军队英勇善战，帝国的影响在亚洲，在世界各个角落都在闪动，没有什么能够阻止陛下的弘愿了。”

　　说着喘息了几声，张震想要让自己忠诚的部下休息一下，李鸿章却摆了摆手，继续说道：

　　“陛下，这些还不是让臣最开心的地方，让臣最开心的是，现在帝国子民知道自己该做什么，为什么要这么做，而不是朝廷命令他们应该怎么做，一个民智被开化，并且空前团结的民族，诚如陛下所说的，将是最为可怕的。帝国将战无不胜，不，甚至帝国不需要动用战争这一最后手段，也能取得胜利。

　　陛下以前对太子说过，希望帝国未来的皇帝都是懒皇帝，在臣看来这个目标很快就要实现了，懒皇帝，懒皇帝，好啊，如果一个国家出了个懒皇帝，这个国家的正常运转却丝毫不会受到任何影响，那么，这个国家才是铁桶一样的江山！”

　　握住陛下的手始终都没有松开过，李鸿章的脸上浮现着笑容：

　　“陛下，臣怕是看不到那天了，可是臣不后悔那，当初跟着陛下的时候，臣从来也都没有想到会有今天。臣现在位及人臣，风光无限，臣是世界第一大国的重臣，臣没有什么遗憾了。

　　陛下，咱们都老了，现在虽然上下臣民依旧反对陛下退位，可是等到大战结束之后，臣知道陛下一定不会再当这个皇帝了。太子是个好太子，将来也一定会成为一个好皇帝，可是，帝国的事情不用全部由皇帝一个人来把持了，或许到了太子这一代，皇帝就能成为一个懒皇帝了，陛下的梦想就快实现了……”

　　李鸿章一边说着，一边喘息着，显然今天已经说了过多的话，耗费了李鸿章太多精力。

　　张震微笑着看着李鸿章，微笑着说道：“少荃，谢谢你这么多年来为帝国做的事情，安心去吧，帝国永远不会忘记你的。”

　　1901年2月6日，帝国外交大臣李鸿章病逝。

　　这位帝国杰出的外交家、政治家，一生留下了许多传奇和有趣的故事，比如在英国餐桌上有很多礼仪，如吃烤鸡先用叉按住，再用刀割，再用刀摁住，再用叉戳肉吃。

　　李鸿章做为帝国外交大臣访英，受到热情款待，李鸿章用手抓鸡，大家愕然，出于尊重，也学样。从此，英国人吃鸡不必拘泥于刀叉。同时，天天西餐使李无胃口。于是他让厨师将西餐的原料和蔬菜和在一起，烧成了一锅大杂烩。扑鼻香味使英国官员们馋涎欲滴，忙打听是什么菜？答曰杂碎。李鸿章示意他们尽情享用，结果一个个赞不绝口。据说后来饭店的菜单上就有了“李鸿章杂碎”。

　　李鸿章去世之后，帝国追赠李鸿章为燕公，这是帝国第一个封公的大臣，九泉之下的李鸿章也应该瞑目了……

　　……

　　在中国外交大臣李鸿章过世之后，战争的脚步被进一步提速了。

　　在同盟国和协约国之间，矛盾已经无法化解。

　　英法签订协定后，法国承诺不干涉英国在埃及的行动；英国则承认摩洛哥是法国的势力范围。但这侵犯了德国在摩洛哥的殖民利益。

　　1902年2月，法国要求摩洛哥苏丹在法国监督下进行“改革”，企图使摩成为法国的“保护国”。德国立即进行抗衡，3月31日德皇威廉二世访问摩洛哥城市丹吉尔，宣称德国要维护摩洛哥的独立，列强在摩洛哥的地位绝对平等。

　　接着德国宰相比洛向参加1880年《马德里条约》的所有国家建议，把摩洛哥问题提交国际会议讨论。《马德里条约》规定，所有外国及其公民在摩洛哥所享有的通商权利和其他权利均应一律平等。

　　德国给法国的照会以战争相威胁，法国外长德尔卡塞采取强硬态度，并得到英国的支持。局势顿形紧张。6月6日，法国内阁会议发生激烈争论，德尔卡塞被迫辞职，总理鲁维埃兼任外长，同德国继续谈判。

　　7月8日达成协议，双方同意召开《马德里条约》参加国的国际会议讨论摩洛哥问题，即1903年1月召开的阿尔赫西拉斯会议。由于英国支持法国，会议结束时签订了有利于法国的条约。承认摩洛哥独立，但又承认法国和西班牙对摩洛哥的警察控制权。

　　阿尔赫西拉斯会议后，法国加紧了对摩洛哥的控制。1903年3月，法国占领东摩洛哥的乌季达；5月又在卡萨布兰卡强行登陆。次年，摩洛哥首都非斯爆发反对苏丹和法国侵略者的人民起义。法国乘机以保护侨民为由，占领非斯及其他城市。同月，德国向法国要求分割一部分法属非洲殖民地给德国作为补偿。

　　7月1日，德国又借口保护德国商人的生命财产。派遣炮舰“豹”号开往摩洛哥大西洋岸的港口阿加迪尔。

　　德国的行动震惊了世界。英国认为德国军舰停泊在阿加迪尔是对英国海上霸权的威胁。7月21日，英财政大臣劳合·乔治发表了暗示英国不惜因摩洛哥问题与德国一战的演说，并进行相应的海军作战动员。面对英国的强硬态度，同时又适值国内发生金融危机，德国被迫退让，与法国就较小规模的补偿问题进行谈判。

　　威廉二世的做法有些鲁莽了，当年的铁血宰相俾斯麦之所以如此鄙视这位皇帝或许这正是根本原因所在。

　　这位全欧洲，更加准确的说应该是全世界最大的麻烦制造者，德意志皇帝兼普鲁士国王的威廉二世，全名为费里德利希·威廉·维克多·亚伯特·冯恩·霍亨索伦，他的父皇是德意志帝国的第二任皇帝威廉三世，第二任皇帝为何使用“三世”的称号呢？因为从德意志尚未统一之前的昔鲁土国王一直到现在，他是第三位取这个名字的国王。母后是英国维多莉亚公主，著名的维多莉亚女王之女。德意志皇帝威廉二世等于是英国女王的外孙。

　　威廉虽然缺乏想像力，妄想力倒是过剩。他成天担心害怕周遭列强一同串通，联合从四面进攻德意志的念头，于是他立誓成为世界第一的强者，拼命加强德意志的军备武力以克服这些妄想。

　　威廉不断想办法拓展德意志的国境，使之尽可能远离首都柏林，然而邻近俄罗斯与法国的边境却完全没有向外推进，这使得威廉的心理状态愈趋不稳定……

　　某天深夜，凯威廉在柏林皇宫与随侍的某位将军提到他所谓的“世界政策”，他专注凝视德意志周边诸国地图，然后说道：

　　“亚普菲兰特这块土地原本应该属于德意志帝国的一部分，俾斯麦那个老糊涂不晓得哪根筋不对，独独偏袒这个小国。”

　　威廉涩涩吐出烟雾，人称铁血宰相的奥图·冯恩·俾斯麦公爵是位一板一眼的务实政治家，理应相当排斥情绪化的事物，不过偶尔他也是个很懂得权通应变的人，他对索有“疯狂国王”之称的巴伐利亚国王路德维二世十分友善，并没有强硬并吞亚普菲兰特，当时年轻的凯撒威廉对此怨怼连连。

　　威廉忽然想起了什么，又问道：

　　“对了，将军，朕记得朕所订制的列车炮已经完成了，应该没错吧。”

　　“您说的正是，陛下。”

　　“这是世界最大的列车炮！”

　　“有史以来最强的列车炮，陛下。”

　　隐约透露着阿谀的回答令威廉龙心大悦，他喜欢“最大”、跟“最强”这一类的形容词，更希望德意志帝国兼具这两者。

　　“接下来是世界最大战舰，朕要让百年来沉浸在纳尔逊光荣之中的英国人大惊失色！”凯撒威廉豪迈高笑。

　　在威廉二世看来，德国的任何东西最大的，最好的，就连强大的中国也未必能够赶的上自己。

　　“陛下，中国方面派往德国的两个师的兵力已经到达德国。”

　　“好，好，朕要亲自去看望他们，以显示朕对他们的重视！”威廉二世又显得兴奋起来，在那不断走了好久这才停住了脚步：

　　“一个亚洲霸主，一个欧洲霸主，两个霸主在一起，能够征服整个世界，世界都将在朕和那个中国皇帝的控制之下，没有任何力量能够阻……”



　　第514章 大战到来

　　1907年年中，巴尔干冲突爆发！

　　10月6日，奥匈帝国以保护侨民为理由派兵吞并了原由其托管的波斯尼亚和黑塞哥维那，这激起了想获得这两地的塞尔维亚的强烈反奥情绪，极度渴望统治全巴尔干半岛的斯拉夫人。但奥匈帝国的出兵令其希望毁灭，因而反对此行动。

　　本来双方还能保持克制，但是在中国的暗示下，俄罗斯竭力支持鼓动塞尔维亚能够在某种场合展示自己的力量，维护自己在这一地区的地位。

　　1908年，天知道在什么力量的驱使下，塞尔维亚和保加利亚经过多次谈判，于当年日签订了《塞保同盟条约》，双方互相保证各自国家的独立和领土完整，如其中一方遭到他国侵犯时，另一方应全力予以支援；双方还约定，当任何大国（暗指奥地利）企图兼并巴尔干领土时，双方应以全部武装力量彼此援助。

　　同年，保、希两国签订了《希保防御同盟条约》。条约规定当土耳其攻击缔约国的一方领土或者破坏根据条约或国际法基本原则所享有的权利时，双方以它们的一切武装力量彼此帮助。次后，门的内哥罗和塞、保也达成共同对土作战的协议。

　　至此，以保加利亚为核心的巴尔干同盟遂告形成。

　　1908年8月，土耳其拒绝给予马其顿和色雷斯自治权，并且开始动员军队，这也等于给了巴尔干同盟对土耳其宣战的口实。

　　8月月28日，黑山对土采取军事行动，9月2日，保加利亚、塞尔维亚和希腊也相继行动。这几个同盟国动员了九十五万兵力，展开的军队为六十万人，一千五百们火炮。

　　而土耳其方面则动员八十五万兵力，一千一百门火炮。

　　中国政府开始派出代表与巴尔干同盟进行接触，除了表示对同盟所采取的军事行动表示理解，同时应允，可以向同盟提供贷款，以及必要的武器设备，甚至提出了派遣十万人参加巴尔干同盟的军事行动。

　　但是，巴尔干同盟除了对中国政府立场表示赞许，却拒绝了中国方面的贷款，以及派遣军队的要求。这些同盟担心，一旦中国政府插手巴尔干事物，那么即将能够战败土耳其，巴尔干却又将无法摆脱中国的影响以及渗透。

　　在中国代表将巴尔干同盟拒绝了中国介入的消息传到国内之后，9月20日，中国政府宣布，公开支持土耳其奥斯曼帝国，并且谴责巴尔干同盟挑起战火。

　　21日，中国政府代表与土耳其政府开始接触。24日，中土签订协约，中国将向土耳其提供八百万华币紧急军事贷款，十万枝步枪，八百门火炮，以及相应弹药。

　　在中土协约公布之后，巴尔干同盟变得紧张起来，而英法也同样表现出了不安，这意味着中国已经公开插手巴尔干事物。

　　英法开始给土耳其施压，要求他们必须废除与中国方面签订的协议，此时的土耳其联合进步委员会，陷入到了两难境地之中。

　　9月，《1908—1909年中国进攻方案》被送达到了百战军各级将领手中，所有的百战军将领此时都很清楚，中国已经决定武力干涉巴尔干事物了。

　　做为同盟之一的德国，宣布支持中国政府的这一决定，次后，奥匈帝国同样发表声明将站在中国政府一边。

　　巴尔干盟国在兵员数量和武器质量，尤其是炮兵数质量和军队战斗训练水平上，均优于敌军，这些国家的军队士气高昂。

　　保加利亚军队在伊斯坦布尔方向上以三个集团军组成主要集团。塞尔维亚的主要兵力三个集团军对付土耳其军队在马其顿的集团。

　　希腊的弗萨利亚集团军和伊皮鲁斯集团军分别准备对付萨洛尼卡和亚尼纳。希腊海军应对土耳其海军采取行动，保证盟国在地中海的制海权。黑山军队的任务是协同塞尔维亚军队在马其顿作战。

　　盟军对土军形成了包围态势，准备在土援军到达之前在巴尔干将土军击溃！

　　土军统帅部则力图在增援部队抵达前采取积极行动阻止盟军的进攻。土耳其认为保加利亚是最危险的敌人，因而展开其主要集团十八万军队，以及近八百门大炮以对付保军。黑山军与为数二万人的塞尔维亚伊巴尔部队共同对色雷斯北部和阿尔巴尼亚北部的土军作战。

　　保军越过保土边界向南推进，10月22日与土军交战。位于保军集团右翼的第二集团军，击退土军，开始围困埃迪尔内。

　　在左翼作战的保军第一、第三集团军，在多次遭遇战中击退土军，于10月22日—24日在克尔克基利萨附近击溃土军第三军，开始向南推进。

　　10月29至11月3日，在吕莱布尔加兹发生激烈交战，土军第四军被击溃。土军仓卒退却。保军统帅部未能组织对敌坚决追击。土军固守伊斯坦布尔以西查塔尔贾筑垒阵地。保军于11月17—18日企图占领上述阵地未果。此处战线遂趋稳定。

　　在马其顿，土军于10月23日对塞尔维亚第一集团军发起进攻，但被击退。次日，塞尔维亚各集团军发起总攻。第二集团军对西南方向实施突击，构成对土军集团右翼的威胁。第一集团军向库马诺沃发起攻势，于10月24日占领该地。

　　第三集团军对斯科普里实施翼侧突击，于二十六日将其攻克。塞军快速向南推进，11月18日与希腊部队协同下攻克比托利。马其顿的土军集团被粉碎。塞军务兵团进至亚得里亚海沿岸地带，与黑山军共同包围斯库台。希军扫荡伊庇鲁斯境内的土军，包围阿尼纳。在马其顿南部，希军于11月1、2两日在叶尼杰附近获胜，向萨洛尼卡展开进攻，该城守军于9日投降。希海军封锁土海军达达尼尔海峡出口，发起夺取爱琴海诸岛屿的战役。11月28日，阿尔巴尼亚宣布独立。

　　土军在战场之上节节败退，让战场形势开始向巴尔干同盟一方严重倾斜。

　　但是，巴尔干同盟的胜利却并不符合列强利益。英法在支持巴尔干国家的同时，又担心保军进抵伊斯坦布尔对黑海海峡问题不利。德国和奥匈帝国则认为塞尔维亚和希腊是站在协约国一方的，因此不希望它们强大，而却把土耳其看作是自己未来的盟邦，因此竭力防止土耳其的复灭，在这样的状况下列强准备干涉。

　　但是，中国政府却与此刻进行了最直接的干涉！

　　1908年12月6日，中国政府宣布，鉴于目前严重局势，中国政府应土耳其奥斯曼帝国邀请，将出动军队直接对土耳其奥斯曼帝国进行增援！

　　这一宣布迅速震的列强目瞪口呆，之前中国政府的一系列动作，在欧洲列强看来不过是中国政府在那进行某种表态或者威胁而已，但无论如何也都想不到，中国政府不但出兵了，而且出兵速度如此之快！

　　列强根本没有反应时间，以“女娲”级战列舰为首的中国第一舰队，由俄罗斯之中国海军基地出发开始远征，这也表明着中国军队终于张开了自己的血盆大口。

　　同日，中国政府警告列强：“任何阻止中国海军、或者以武力形势挑衅中国海军的行动，都将会被中国政府视为对中国宣战，中国军队有权在没有得到许可的情况下进行还击！”

　　这也就是说中国政府给予了自己前线军官不经授权即可以对任何自己认为有挑衅意图军队宣战的权利！

　　7日，中国陆军由驻俄罗斯军事基地出发，超过八万人的军队，组成庞大远征军开始直接干涉巴尔干同盟和土耳其奥斯曼帝国之战争。

　　1908年12月29日，中国海军抵达地中海，并与当日下午与希腊海军遭遇，在警告无效的情况下中国舰队开始炮击希腊舰队。

　　第一次的海上冲突仅仅是小规模的战斗，双方经过一个多小时的炮击，都没有遭到损伤，双方有节制的选择了退兵。

　　30日到次年元月6日，双方增援战舰陆续抵达，希腊方面动员全部四艘战列舰，三艘巡洋舰、八艘驱逐舰，十一艘炮艇企图与中国海军决战！

　　中国第一舰队由两艘“女娲”级战列舰，六艘“汉武”级巡洋舰、九艘“北京”级驱逐舰，二十二艘“雷”级炮艇，以及各类补给舰船组成。

　　8日，双方的克制与忍耐都已经到了极限，大海战，终于一如预料那样爆发了！

　　战斗从一开始进进入到了白热化，双方以大炮互射，海面上巨大的水柱掀起波浪滔天，炮弹的轰鸣让整个战场陷入到了疯狂。

　　8日上午9时，希腊海军“阿波罗”号巡洋舰中弹受伤，旋即遭到中国两艘巡洋舰，两艘驱逐舰的集中攻击，于上午9时20分沉没。

　　10时，希腊海军主力战列舰“智慧女神”号重伤失去动力，中国海军之“女娲”号战列舰，“太宗”号、“洪武”号巡洋舰，在六艘“雷”级炮艇的配合下，对“智慧女神”号不顾一切发起凶猛攻击！

　　想比于中国战列舰，希腊主力战列舰无论是在吨位或者炮火上都相差的太远了。随着“智慧女神”号的沉默，海战胜利的天平开始向中国方面倾斜。

　　战斗到中午时分，又有一艘希腊战列舰、一艘巡洋舰和一艘驱逐舰沉没，一艘战列舰和两艘驱逐舰重伤退出战斗。

　　下午1时，悬挂着英国国旗的英国舰队出现在了海域，中国第一舰队随即与英方取得联络，言明这是中国舰队。

　　英国舰队并没有表现出明显敌意，中国军队随即对希腊舰队展开最后之攻击，下午3时，希腊舰队期间“宙斯”号悬挂白旗投降。

　　大海战结束，中国舰队受伤两艘巡洋舰，两艘驱逐舰，“盘古”号战列舰轻伤，四艘炮艇被击沉。

　　而在希腊海军方面，两艘战列舰沉没，一艘重伤，“宙斯”号战列舰投降，其余战舰沉没、受伤九艘，希腊海军在此次海战中遭到了覆灭命运！

　　中国海军把握住了地中海的制海权，悬挂着中国国旗的战舰开始在海面行使自己的权利。

　　英国舰队司令比纳克将军拍来电报，希望取得胜利的中国舰队，尽量保持克制，以免使巴尔干局势进一步恶化！

　　1909年1月10日，中国陆军抵达马其顿，并于当日与塞尔维亚及希腊联军在库马诺沃展开小规模交火，双方各有轻微损伤。

　　11日—12日，中国军队集中主力，在强大火炮的支持下，对库马诺沃展开疯狂猛攻，11日下午，库马诺沃左翼被突破。

　　12日，太子殿下张战率第一军团抵达战场，随着太子殿下到来，对库马诺沃之最后攻击开始！

　　塞尔维亚第一、第二两个集团军，希腊两个军团，面对六万中国军队的凶猛突击拼命抵抗，但在武装到牙齿的中国军队面前，库马诺沃右翼再度遭到突破。

　　中国军队完成了对库马诺沃的包围态势，并于12日夜命令塞希联军必须于14日前投降。

　　14日，在没有看到敌人有任何投降意图之后，太子殿下张战下达总攻命令，命令消灭视线内能够看到的任何一个敌人！

　　14日，库马诺沃防线崩溃，4.4万塞希联军士兵投降，近两万士兵阵亡。

　　15日，太子殿下张震宣布，中国军队将无节制地进攻，一直到巴尔干同盟彻底投降为止！

　　这道命令，可以看成是太子殿下代表中国政府宣布的决定！

　　17日，英国议会召开紧急会议商讨巴尔干之严重局势。

　　必须要面对巴尔干的严重问题了，必须要立即拿出应对方案！

　　英国首相亨利·坎贝尔·班内南爵士在议员们面前显得有些焦急，在公布了巴尔干的紧急局势之后首相先生说道：

　　“现在，中国人已经把自己的手伸到了巴尔干，一旦被他们得逞的话，那么对于英国来说，也就失去了在这一地区的发言权，而这是我们绝对不愿意看到的。

　　先生们，我刚刚得知，在海上，中国舰队彻底击溃了希腊海军，在陆地，由中国太子张震亲自指挥的部队正在对巴尔干联军发动凶猛攻击，就在昨天，六万多塞希联军遭到了灭顶之灾，巴尔干同盟已经向我们发出了求救信号，现在必须做出决定了，是继续让中国肆无忌惮的进攻下去，还是让英国军队做出一些必要应对！”

　　所有议员都知道首相先生说的“必要应对”指的是什么，但这却意味着很有可能与中国全面开战，并进而引起一连串的反应！

　　“和中国开战明智吗？先生们？”一位议员站了起来，面色肃穆：“不，我不认为把英国拖进一场可怕的，并且有可能会持续许多年的战争中是一件明智的事。现在我们要做的，就是通过外交压力，联合法国迫使中国撤退，稳定巴尔干局势！”

　　这一意见得到了部分议员赞成，这个时候英国殖民地事物部次官稳斯顿·丘吉尔站了起来：

　　“先生们，有人问，我们的政策是什么？我可以回答诸位，我们的政策就是用上帝所能给与我们的全部能力和全部力量在海上、陆地上进行战争；同一个在邪恶悲惨的人类罪恶史上从未见过的穷凶极恶的暴政进行战争。这就是我们的政策。有人问：我们的目的是什么？我可以用一个词老答复：胜利——不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要争取胜利；无论道路多么艰难，也要去争取胜利；因为没有胜利，就不能生存。”

　　会场沉默了下，然后响起了掌声，丘吉尔并没有陶醉在这个掌声之中，而是继续坚定地告诉诸位议员：

　　“这个暴政，就是我们曾经的盟友中国，在之前所有的问题上，我们对于中国表现的太退让以及妥协了，而这也让中国人的野心在那一步步的膨胀，一直到了目前不可收拾的地位。

　　如果我们再放任中国如此不管不问，那么中国很快会把他们的暴政推行到全世界，到了那个时候大英帝国，或许只有当一个看客！

　　动员起来吧，先生们，集中我们全部力量，联合我们一切可以联合的盟友，在巴尔干阻挡住中国人前进步伐，恢复这个世界应有的秩序！

　　我深信，英国人民不会让我们的事业遭到失败。在这个时候，我觉得我有权利要求大家的支持。让我们把力量团结起来，共同取得胜利！”

　　掌声就如潮水一般热烈，“战争、战争”的呼声响彻议院上下，丘吉尔的讲话在这时激发起了所有议员战斗到底的决心。

　　1909年1月17日，英国议会通过《紧急战争法案》，授权前线英国之指挥官，可以在必要的情况下动用武力。

　　英国，已经做好了战争准备，中国同样也做好了战争准备，世界大战，随着巴尔干战争局势的进一步发展，终于无可遏制的来到了……



　　第515章 宣战！！

　　1909年1月19日，地中海！

　　曾峰站在“洪武”号的甲板上，看着碧波辽阔的海面有些醉了。硝烟似乎还未从海面上散去，那些血腥味好像还能闻到。

　　海战刚刚过去没有多久，“洪武”号奉命调赴它地，在这里，除了英国海军之外已经没有什么威胁了。

　　在海战之前已经得到了长官命令，英国很有可能参战，所有舰船必须做好应战准备，以迎接一切可能到来的特殊状况。

　　“舰长，前方发现舰队！”

　　曾峰一下变得警觉起来，拿过望远镜朝远处看去，是悬挂着英国国旗的舰队，曾峰很快下令：“告诉对方，我们是中国第一舰队‘洪武’号，正在奉命回国！”

　　“舰长，英国人让我们停船接受检查！”

　　“什么？接受检查？”曾峰的面色一下阴沉下来：“全员做好战斗准备，再告诉英国人一次，我们是中华联合帝国第一舰队‘洪武’号，我们正在奉命归国，我们是中国战舰，英国方面没有权利要求我们停船检查！”

　　“舰长，英国舰队正在全速向我们驶来！”

　　“炮击，炮击，英国舰队炮击我舰，英国舰队炮击我舰！”

　　“还击！还击！”

　　1909年1月19日，“洪武舰事件”爆发！这次事件终于让列强撕下了一切遮羞布，点燃了世界大战的导火索！

　　在英国舰队的袭击之下，“洪武”舰奋勇作战，但是在英国人集中起来的优势力量攻击之下，“洪武”舰多处带伤，11时，“洪武”舰失去动力。

　　曾峰知道增援舰队正在全力朝自己这个方向赶来，但是“洪武”舰已经无法得到增援舰队到来的那一刻了。

　　“向舰队司令长官发报，我舰遭遇英国舰队袭击，多处受伤，虽全力奋战，已于11时失去动力，舰船正在大量进水。此刻英国舰队要求我舰投降，我舰已经拒绝。值此之际，‘洪武’全舰上下达成共识，我舰决意自沉，誓死不当俘虏！

　　中华联合帝国万岁！！中国海军万岁！！”

　　1909年1月19日11时10分，中国海军第一舰队“洪武”号巡洋舰在丧失继续战斗能力的情况下自沉。

　　看着缓缓下沉的“洪武”号，英国舰队司令比纳克将军却并没有太多欢欣，反而面色沉重，放下了手里的望远镜对部下说道：

　　“用一艘巡洋舰，换来了整个中国的愤怒，这不是明智的选择，先生们，战争很快就要爆发了，大战，一场最可怕的大战！”

　　12时，中国增援舰队抵达作战海域，面对撤退中的英国舰队，中国第一舰队司令官连朝云面色冷峻，愤怒的表情写满在了脸上。

　　12时30分，中国第一舰队悬挂血色战旗！

　　血色战旗！当初在上海之战爆发之后，中国舰队同样用一种悲壮的方式谱写了中国海军不屈战歌，而现在，这面血色战旗已经成为了一种象征，中国海军象征：

　　“血色战旗，展我决心！！决战到底，不死不休！”

　　17时，英国舰队司令比纳克将军接到中国舰队方面宣战书，“自即日起，中国舰队与英国舰队处于交战状态，中国舰队将展开无限制报复，无论英国之军舰、商船，都将成为中国舰队报复之目标所在！中国第一舰队司令，帝国二级将军连朝云谨通知将军阁下，自此刻起中国全部战舰将悬挂血色战旗，与英国舰队决一死战！”

　　“完了，中国人疯了。”比纳克将军面色灰败，显得无比沮丧：“必须警告国内，中国人将开始无限制之海战了！”

　　1909年1月19日18时，帝国首都北京忽然拉响警报！

　　警报？警报！

　　警报，这是从来没有拉响过的战争警报！！

　　大街上的行人一下停住了脚步，面面相觑，没有人知道发生了什么情况，战争警报为什么会忽然在这个时候拉响了？

　　出了什么事了？国家究竟出了什么大事了？

　　遍布大街小巷的高音喇叭不断传达着如下消息，帝国皇帝陛下将在18时发布讲话。

　　几乎所有的人都聚集到了这些喇叭下，耐心等待着这一时刻的到来。

　　每个人都在窃窃私语，低声猜测着为什么拉响战争警报，难道，那些正在前线征战的军队遭遇到了什么失败吗？

　　时间一分一秒流逝，当那口巨大的钟停在六点时候，喇叭响起了嗡嗡声，接着中华联合帝国大皇帝陛下的声音在喇叭之中传出：

　　“就在几个小时之前，我接到了帝国海军第一舰队‘洪武’号的电报，在这封舰长曾峰亲自拍来的电报，在这份电报中曾舰长是这么说的：

　　‘向舰队司令长官发报，我舰遭遇英国舰队袭击，多处受伤，虽全力奋战，已于11时失去动力，舰船正在大量进水。此刻英国舰队要求我舰投降，我舰已经拒绝。值此之际，‘洪武’全舰上下达成共识，我舰决意自沉，誓死不当俘虏！

　　中华联合帝国万岁！！中国海军万岁！！’”

　　“轰”的一下，整个北京城都因为这个消息而震惊了，轰动了，无数人的脸上写满了难以置信的表情。

　　袭击！！帝国军舰遭到了最无耻的袭击！

　　“帝国的军民们，是的，袭击，我们的军舰遭到了英国人的袭击！”皇帝陛下的话再度在喇叭之中响起，低沉而充满着愤怒：

　　“我们努力避免战争，经过任何一种文明的熏陶，如果战争能够被避免，那么我相信任何人都不会主动去选择战争。当一切无可避免，必须以战争的方式化解和了结尖锐冲突和矛盾的时刻，我们该如何选择？

　　在战争和灭亡之间选择，如果通过战争能够避免灭亡，那么战争是必然的选项。相对于战争对一个国家和民族或者一个种群造成的伤害，灭亡则会造成最大程度的损失，这一点很相信任何人都不会选错。

　　把一只青蛙放到温水里，当水温不至于立即刺激到青蛙，青蛙不会立即选择拼死抵抗的方式，更多的情况是努力去适应水温，但是当青蛙已经意识到面临死亡的时候，它已经丧失了运用自己最大的能力进行抵抗的机会，之后只有无奈的选择死亡。

　　对于一个国家一个民族或者一个种群，和平时期就是一种温水状态，总会有和平主义者对和平时期所做的战争的努力嗤之以鼻或大加鞭挞，以战争的残酷和对战争后果的悲观认识阻挡最后一次逃离‘死亡温水’的任何努力，直到死亡真的来临。

　　居安思危和防微杜渐，是我们保持对极度危险的温水状态的清醒认识，当一切无可避免的关键时刻勇敢的选择战争，则需要一个国家付出巨大魄力和洞察力。

　　中国一直在避免用最极端的方式，战争来解决那些可以解决的问题，但是也绝不是说我们畏惧着战争，一味避战，将导致人民、民族与国家走向渐进的衰亡或者比战争更为重大的灾难中。

　　我们不要战争，只要和平，如果真的要打仗，那我们决不会害怕牺牲，我们会努力的去反抗那些袭击我们国家的敌人，我们永远也不会向那些敌人投降低头的，决不与他们合作！

　　我们不想看到战争，但我们绝不畏惧战争！

　　我们的军舰在正常行使的情况下，遭到了英国舰队无耻袭击！这意味着英国人在没有战争通告的情况下，对我们挑起了战争！

　　我，以中华联合帝国大皇帝的身份宣布：

　　帝国汉威五十年一月十九日，中华联合帝国向英国宣战！！帝国汉威五十年一月十九日，中华联合帝国所有属国向英国宣战！！

　　宣战，既然英国想把战争强加到我们头上，那么我们将接受这样的挑战！既然英国认为战争能够解决问题，那么我们就以战争来回应英国！既然英国认为战争能让我们屈服，那么我们就用实际行动告诉英国人，中国，从来都不畏惧战争！

　　我命令，动员起来，用战争回击英国挑衅，用战争为我们死难将士复仇！”

　　“宣战！！宣战！！”

　　仅仅经过了一小会的沉默，整个北京都沸腾起来。

　　宣战！！宣战！！

　　用战争来回应英国人的挑衅，用战争来回应战争！

　　帝国汉威五十年，公元1909年1月19日，在“洪武号事件”发生之后没有几个小时，中华联合帝国向英国宣战！！

　　1909年1月20日，日本国、朝鲜国、萨摩国……二十九个中国属国联合向英国宣战！

　　1月21日，英国向中国宣战！

　　21日下午4时，法国向中国宣战！

　　21日下午6时，中国向英国宣战！

　　22日夜8时，德国向英国、法国宣战！

　　23日上午9时，奥匈帝国向英国、法国宣战！

　　11时，英国、法国向德国、奥匈帝国宣战！

　　下午2时，巴尔干同盟向中国、德国、奥匈帝国宣战！

　　下午6时，中国、德国、奥匈帝国向巴尔干同盟国家宣战！

　　宣战！！宣战！到处都在宣战，每一天、每一个小时，乃至于每一分钟，都在不断有国家加入到宣战行列之中！

　　乱了，世界彻底乱了！宣战，世界大战正式爆发！

　　与此同时，在土耳其奥斯曼帝国爆发青年土耳其党革命！

　　青年土耳其党联合协会的主要成员是知识分子、小官吏、以及军官。

　　最初领导人是艾哈迈德·里扎。青年土耳其党人自认为是新奥斯曼人的合法继承者，主张推翻阿卜杜勒哈米德二世的专制政权，恢复1876年宪法，争取实现国家的政治经济独立。

　　协会在国内外广泛开展宣传鼓动工作。由于政变事机泄露，青年土耳其党人遭到镇压，其成员纷纷流亡国外。巴黎、日内瓦等地成了青年土耳其党人侨居的中心。他们在国外纷纷建立组织，出版自由报刊，秘密运回国内散发。

　　青年土耳其党人在国外活动中形成不同的政治思想派别。以穆拉德为首的一派受泛伊斯兰主义思想影响，寻求与苏丹妥协的途径，仅限于要求推行温和的改革，如政府对议会负责、新闻自由等。1897年穆拉德等人在苏丹特使的劝说下回国，背叛了青年土耳其党人的事业。

　　里扎的支持者始终坚持反对苏丹专制制度的斗争，要求实行普遍和平等的秘密选举，给议会广泛的权力，司法独立等；该派代表了土耳其民族资产阶级和自由派地主的利益。以萨巴赫丁亲王为首的“土耳其自由主义者”，要求给各民族广泛的自治，主张欧洲列强干涉土耳其内政，更多地反映了买办资产阶级的利益。

　　里扎派与萨巴赫丁派的分歧，在1902年的青年土耳其党巴黎大会上充分暴露！

　　萨巴赫丁的支持者建立“个人主动和地方分权联盟”，并通过决议，要求采取必要措施谋求欧洲列强的“道义支持”。而里扎派也通过决议，断然拒绝任何有损帝国独立的行动。由于思想分歧，缺乏明确的政治纲领和策略路线，以及苏丹的威胁和利诱，青年土耳其党人活动处于消沉时期。

　　但是，世界大战给予了青年土耳其党人以最好的机会！

　　苏丹军队在前线的不断失败，世界大战的爆发，苏丹政府在参战政策上的摇摆不定，让苏丹的威望受到了重大打击。

　　1909年1月28日，青年土耳其党人联合宫廷禁卫发动政变，废黜苏丹阿卜杜勒哈米德二世，青年土耳其党人终于掌握住了政府大权！

　　掌握了土耳其最高权利的青年土耳其党人，废除国家政权机构的民主化进程，推行“大奥斯曼主义”，镇压民族独立运动，对外奉行亲中、德政策。

　　次后，土耳其发生了一场反政变，一些奥斯曼军官与伊斯兰神学生联手，意图把国家回复苏丹及伊斯兰法的统治。政变部队与新政府部队发生战斗，最后新政府平息了叛乱，把反对派领导人送交军法审讯。

　　该事件虽然最初是针对新成立的青年土耳其人政府，却殃及亚美尼亚人，他们被视为支持恢复宪法而遭受杀戮。当奥斯曼军队被召来时，他们没有试图制止暴行，反而加入抢掠阿达纳省的亚美尼亚人飞地。

　　为了彻底消灭亚美尼亚人，土耳其政府实行种族灭绝政策。

　　土耳其战争部长恩维尔下令所有军方单位把部队内的亚美尼亚人移走，改编他们入无武装的劳动营。把部队的亚美尼亚兵士改送到被动的、无武装的后勤部门是随后的种族灭绝的重要一步。

　　2月6日，土耳其凡城省长杰夫戴特·贝伊以征兵为理由，要求凡城立即向他提供四千人。亚美尼亚人认为他有阴谋，没有依从。杰夫戴特早前已在附近村庄展开屠杀，表面上用搜查武器为借口。

　　亚美尼亚人提议交出五百人再加豁免金代替其余的人，以换取时间，可是杰夫戴特指控亚美尼亚人“叛乱”，表示他有决心不惜任何代价去“粉碎”它。他宣称：

　　“如果叛乱分子敢开一枪，我就杀掉每个基督教徒男人、女人及有我膝盖这么高的每个儿童。”

　　土耳其采取的种族灭绝政策遭到了英法等国指责，而在这样状况下，为了稳固新生政权，本就亲中德的土耳其政府最终在外交立场上做出了重大决定：

　　加入到同盟国，向协约国所有国家宣战！

　　战争的又一块版图拼完整了，在中国的全力支持下，新政府的政府军，向巴尔干同盟军发起了战争开始以来最凶猛的反击！

　　德国率先对欧洲国家发起战争。

　　德国总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬已制定了以速战速决为主要特征的施里芬计划：先利用德国发达的铁路网，集中优势兵力在六星期内打败法国，然后将部队调往东线进攻俄国。与此相对应，法国也制订了以两个集团军齐头并进，一举收复普法战争后被割让给德国的阿尔萨斯和洛林两省的第十七号计划！

　　2月9日，德军出兵中立国卢森堡，以取得卢森堡的铁路网。3月3日，德军对比利时不宣而战。至3月9日，德军成功攻占比利时全境，并且驱逐在比利时境内的法军回法国境内。

　　3月21日，德军分兵五路攻向法国北部，法军失守，被逼后撤。9月3日，德军已进逼巴黎，法国政府被逼撤退至波尔多。

　　1909年3月6日，中国“春季作战计划”实施！

　　六十万中国军队经俄罗斯进入巴尔干，当天下午，在中国的允许下，俄罗斯政府向同盟国宣战！

　　二十万俄国军队，开始配合中国军队作战！

　　让德国对英法作战，中国集中优势兵力，与土耳其军和俄军一起击溃巴尔干同盟，这是之前就制定好的作战计划。

　　现在，这一作战计划正式开始实行！

　　这年，没有人能想到，世界大战真的来了，这年，没有人能够想到，在大多数的欧洲国家准备并不充分的情况下，却不得不去面临一场会让几千万人死亡的战争……



　　第516章 “战争笔记”

　　德军攻入比利时首都布鲁塞尔，此后德军势如破竹直逼法国巴黎！

　　1909年3月26日，德军即将打到巴黎，巴黎的法国政府官员们纷纷收拾行装，踏上逃亡之路。法国把防守巴黎的任务交给了六十五岁的加利埃尼将军。他是一位卓越的战略家。

　　巴黎守军在城里城外构筑堑壕路障，枕戈待旦迎接德军。

　　4月3日，被胜利冲昏头脑的德国第一集团军，为了追击败退中的法军，居然改变了行军方向，绕到巴黎的东南部，孤军冒进，将自己的右翼暴露在了法军面前。按照施利芬计划，处于最外侧的德国第一集团军应该从西面包抄巴黎，但是德军没有按计划乘势攻入巴黎，而是调转方向去追击向巴黎东南方退却的法军。

　　4月3日晚，法国人发现了这一情况。加利埃尼将军立即意识到这是一个绝好的机会。他向法军总司令霞飞建议在马恩河阻击德军。

　　霞飞很快采纳了加利埃尼的建议。当德军渡过位于巴黎东南面的马恩河时，英法联军的主力按照部署已经退守在那里。为了增强马恩河防线的兵力，霞飞征用了巴黎市内大量汽车，马车，把防守巴黎的法军星夜兼程地运往马恩河防线。

　　4月6日，霞飞命令英法联军全线反攻，马恩河战役打响。英法联军的六个集团军与德国的五个集团军总共二百多万人投入战役，六百多门重炮和六千多门迫击炮震撼着马恩河两岸。

　　战争中的意外情况对双方来说都是双刃剑。

　　意外情况的出现往往就意味着大获全胜或者反败为胜。冲昏头脑的胜利这种意外情况出现以后，第一集团军可能大获全胜，法国也可能反败为胜。战争中的任何意外都不是什么大好事，意外会打乱精心制定的原计划，逼出不够仔细的新计划。如果精心制定的原计划有八成以上的胜算，那么不够仔细的新计划就只有六成的胜算了。在战争中故意给对手制造意外，会让对手十分头痛。

　　施利芬计划的优点，本来就是奇正结合。

　　战争必须奇正结合，在大兵团正面会战之时，只是调集军队参加正面会战是极其低劣的战争指挥策略。在大兵团正面会战之前，就应该考虑如何运用奇兵出奇制胜。奇正力量的对比应该是1：2，奇兵力量不能太弱，否则会因力量不足而无法达到效果。奇兵力量又不能太强，否则兵力分散，正兵太弱不能完成正面攻击的任务。

　　用少量奇兵牵制对方大量兵力，再用正兵出奇制胜是最佳的奇正结合方案。施利芬计划显然是一个最佳的奇正结合方案，施利芬用少量兵力在阿尔萨斯和洛林牵制法军主力，然后用德军主力包抄巴黎。施利芬计划的核心是“左翼牵制，右翼包抄，攻克巴黎”，要求右翼力量必须强大。小毛奇自作聪明地削弱了右翼力量和被胜利冲昏头脑的德国第一集团军没有按计划乘势攻入巴黎。

　　千军易得，一将难求。德国参谋总长小毛奇显然不如他的前任施利芬，更不如他的亲戚普鲁士最伟大的军事指挥家毛奇。

　　1909年4月11日，切斯切锘阵地。

　　“法国人正在进攻！法国人正在进攻！”中国赴德军队总指挥司马长策的声音显得格外响亮，该死的炮弹已经炸到自己指挥部门口了：

　　“该死的德国人在做什么？什么？英国人也上来了？调第二旅上去，让第二旅给我把那些该死的英国人法国人打回去？”

　　“他妈的，怎么进攻变成了防御？”

　　“该死的，左面又上来了，德国人的大炮呢？让德国人的大炮支援！”

　　“弹药，我们的弹药正在大量消耗！”

　　声音不断的在指挥部里响起，司马长策叹了口气，自己作为联合德军进攻一方，却在切斯切锘变成了防御一方！

　　现在这个时候的自己，应该正在随着中国军队进攻才是！该死的，可做为两国互相派遣的部队指挥官，自己却必须和德国人并肩作战！

　　大炮在那不断轰鸣着，中国士兵的吼声此起彼伏。

　　又是一次进攻被打下去了，可见鬼的德国人的军队在什么地方？切斯切锘阵地绝对不能丢了，不然德军侧翼将被突破，进而带来的可怕后果，将会使德国人失去马恩河的胜利。

　　又一次进攻被打退了，士兵们疲倦的横七竖八躺在阵地上，尽可能的争取到时间来调整自己，恢复一下体力以迎接下一次战争。

　　司马长策从指挥部里走了出来，他看到自己的一名部下睡着了，这是一名军官，一个笔记本从军官的上装口袋里露了出来，司马长策悄悄拿出，随后翻了几页：

　　“……清晨出发的我们很快就到达了指定地点，刚刚到达的那一刻突然有人大喊：左方有敌人部队！第一次听到这样‘恐怖’的消息，我赶忙跳下车，寻找能够隐蔽的地方；可等到我们安置好之后，传说中的敌人却消失了。虚惊一场之后，我们继续缓慢前行，并接近了一个法国人的村子，一切看来都是那样的平静。

　　突然，营长许森大声吼了起来：‘警戒解除！’我们十分惊讶地互相望着对方，在以前所进行的沙盘演习中，我们进行过那么多场演习，可眼前的境况却让我们很难相信自己是置身于战争之中了。

　　休息了半晌之后，我们就像是狂徒一般继续前进，与前面有所不同的是我们离开了主干道，转而选择了次干道。我们顶着一阵棕灰色的尘埃咆哮着向前进发，甚至都不能认清坐在对面的人是谁，每个人的脸上都布满了污秽，然而这些当然不可能阻挡我们继续前进……

　　许森二级校尉，一名参加过阿富汗战争的老战士，冷静、勇猛是他的特点。他大手一挥，下达命令：全速前进！士兵们便咆哮着冲下马路。突然，部队停下了前进的脚步，出什么事了？在我方右侧的草野地里，一大批法国人正赶往前线阵地。

　　他们用诧异和惊讶的眼神呆呆地望着我们，我们也是一样。在战场上极度的心理恐惧往往带来的是手足无措，每个人都在问自己：‘我们应该开火吗？’但许森校尉很快就下达了命令，我们在跳下卡车的同时举枪射击。

　　在那里，一名法军士兵被击倒在地，还有一名士兵在草丛中翻滚，然后站了起来，但马上又倒下了，其余的法国人则高举着双手向我们走来，那可是整整一个排的兵力！而且他们中的大部分还都是有着两年以上服役经历的老兵，这就是那个传说无敌于欧洲的军队吗？简直是在开玩笑，现在我终于明白当年普鲁士军队为什么能那么轻易击败法国人了……”

　　看到这个，那名军官醒了过来，看到将军站在自己面前，赶紧站起了身，正想敬礼，司马长策却把日记本放回到了军官口袋里，拍了一下自己的部下：

　　“继续写，把咱们在欧洲发生的事情都记录下来，等到我们回国之后，这本日记将让所有人知道我们在德国经历了什么。”

　　战争，就在这位军官的日记本里记录了下来：

　　“……当我们赶到战场时，听到的尽是枪声和怒吼声，战斗早已打响！匆匆抵达战场毫无秩序地相互挨着。也有一些车辆向我们迎面驶来，车上满是负了伤的士兵。

　　突然，我发现赵正团长居然也身处其中，脚上绑着白布带的他一脸镇静地对着我们吼道：‘赶紧到前面的村子里去帮忙！我们的先头部队已经在那儿了！’

　　不等我们问询详细的情况，团长已经带着他的人离开了这里……啪啪作响的枪声愈渐响亮，我和同行的同伴明白战斗正在向我们一步步地逼近，法国人也许正在周围哪个窗户里用枪瞄准我们的脑袋呢……

　　在路上我们遇到了曾经在阿富汗战争中获得过帝国勇敢勋章的郭超一级校尉，跟着他一定没错！快到村子里的集市时，校尉突然跑了起来，我们马上紧随其后，喘息之间他吼道：‘快隐蔽，我们正受到攻击！’

　　该死的，我们才是进攻一方，怎么忽然变成防御一方了？等到战斗打响后很久我才知道，德国人那里出了一点问题，迫使现在我们陷入到了被动之中……

　　……在我负责防御的切斯切锘阵地的一座村子里，激烈的战斗已经让许多房屋成为了瓦砾，在墙角处还躺着一辆被子弹打得像筛子一样的小汽车。我们揪住身边的几个拿着武器的小伙子，但他们也是丈二和尚摸不着头脑。不时有人从我们的身旁经过，我们到底要帮助谁？敌人到底在哪里？真是一团糟！

　　很快我们不再指望能把眼前的情况搞清楚了，没办法，我只能把手头的士兵拉到村子的入口摆在那里等法国人上来；在那儿我还遇到了老朋友冯海司尉和他所指挥的那个排，这家伙异常兴奋地为我们描述他们刚刚经历过的战斗场景，还口口声声号称自己亲手干掉了二十个法国人。呵呵，在营里谁都知道他吹牛是一把好手！

　　当你搞不清敌人在哪里的时候，待在原地不动就是最好的办法！这是第二营许森二级校尉对战场的解读，但相信赞成这一说法的人应该不在少数。

　　在战争的中心地带，赵正团长派出的先头部队在那里遭到了躲在路障后面的法国人的猛烈攻击，打红了眼的中国士兵也把枪端了起来，拼命地向着一切可能带来威胁的地方射击；法国人也不甘示弱，狙击手专挑那些暴露出来的‘猎物’打。

　　我们的一个士兵被干掉了，马上来自其他位置的火力对其进行火力保护，以掩护该点上的后续部队就位。这时，来自团部的部队开始带人向村子里最重要的交通隘口，一座高龄的木桥发起攻击，我们几乎用眼就看到躲在障碍物后面守卫这里的法国兵。

　　那个带队军官举手一挥，在他右面的突击班便把手榴弹齐刷刷地扔到了障碍物的后面，而军官自己则跳到道路的左边并小心翼翼地匍匐前进。突然，法国人的枪开始发言了，看来他们没吃我们声东击西的那一手。

　　也就在这时，子弹击中了躺在地上的那个姓庄的低级军官，他可是跟随赵正团长多年的老部下了，浑身抽搐几下之后，他便停止了挣扎。

　　就在边上指挥团部部队攻击的那名军官也没能逃过这一劫，大腿中弹受伤的他还是坚持爬到了道路另一侧的战壕里，担架很快就赶来把他抬走了。但也就在几天之后，躺在战地医院里的他同样也被死神夺去了生命……”

　　英法第八次进攻再度被打退了，这位爱记日记的中国军官又掏出了笔记本：

　　“……我们没有时间察看四周的情况了，离我五十米开外便到处是一派纷乱的景象，战争已经让这里面目全非。耳边传来了受伤士兵们的号叫：‘医生！！！’看来前面的步兵已经被法国人的火力压制住了。终于轮到我们营出场了……

　　上百个法国兵正在向我们逼近，100米、50米，离我们只有30米远了，子弹呼啸着从我的身边掠过，紧接着便从身后传来了子弹撞击墙壁时那脆亮的噼啪声和玻璃窗户的破碎声。

　　我亲眼看着身边的好友一个接着一个地倒下了，一位来自团部的实习医生奋不顾身地冲向已经倒在地上的他们，但法国人的子弹挡住了他的去路。很快就轮到我们教训他们了，我们超过一个连的部队已经偷偷绕到法国人的旁边，子弹上膛之后，那些法国士兵好像割韭菜一样一拨一拨的倒了下去，这些该死的法国佬终于得到教训了！

　　在战斗进行到最紧张的时候，士兵当中很快就开始流传着这样的消息，许森二级校尉已经阵亡。

　　很多老兵们听到这个消息都不敢相信自己的耳朵，怎么可能？战争才刚刚开始啊！可事实的确如此，在战斗打响之后没有多久，我们就永远地失去了一位优秀的军官！

　　我奉命去攻击一个叫热埃尔的村子，一支为数不少的法军占着那个村子，那里居高临下，并且还有一门火炮，拼命轰炸着我们的阵地，带给了我们很大威胁……

　　我带着一个排的兵力，躬着腰，沿着山间小道向前缓步挪动。法国人的子弹嗖嗖地从我们的身旁呼啸而过。我们都很害怕，从大家伙的脸上就能发现这一点，当然没有人会把害怕两个字挂在嘴上！

　　我们在没有付出任何伤亡的情况之下成功建立起一个支撑点，从这里，也就是在村庄的侧面，我们可以轻松地对法国人进行火力压制，偶尔我们也会遭遇到对方的火力，当然这些小麻烦可都难不倒我们……

　　真得夸夸我的那些狙击手和负责掷手榴弹的士兵们，他们的表现已经不能用抢眼两个字来形容了，透过一排密密麻麻的灌木丛，我清晰地看到那里有四个法国人当场被我们击毙，旁边还横七竖八地躺着好些被击倒的士兵，太棒了！虽然干掉了眼前的敌人，可枪声还没平息下来，我回头望了望己方阵地，从望远镜里看到了听说上午已经负伤了的赵正团长，他一瘸一拐地走向二营的集结地，紧接着拿起自己的拐杖指着村子的方向，随即团里的冲锋号吹响了，局部反攻开始了……

　　很快我们就投入到了近乎疯狂的战斗之中，挨家挨户搜索，消灭法国人可不是件轻松的差事。一个眼疾手快的步兵向我报告说：他发现在村里教堂的尖塔上有一个隐蔽的法军火力点。

　　随着掷出的手榴弹发出几声巨响之后，那个火力点还没来得及开火就已经哑巴了。怎么回事？我突然感觉大地也开始颤动起来，不会是法国人大部队来了吧，猫着腰小心翼翼地抬头望去，都是些熟悉的身影，原来是我们的炮兵带着突击炮来了，看到这些家伙，弟兄们和我都笑了起来，我知道接下来的活就很轻松了……

　　好吧，现在我们终于知道了，暂时不会有援军了，德国人正在为他们的鲁莽付出代价，切斯切锘在很长一段时间里，将由我们的两个师来负责防御。

　　该死的德国人，这仗是怎么打的？原本传说能够很轻松的占领巴黎，现在却变成了一场艰苦的防御战。

　　这要放在百战军里，那些自作主张的军官非被枪毙不可，算了，我想还是静下心来，好好考虑以后怎么打吧，我可想着要活着回到国内！”

　　敌人进攻再次开始，军官藏好了笔记本，端着枪投入到了战争，战争笔记，这名字军官觉得相当不错，等到回国之后没准自己就会因为这个出名的……



　　第517章 决战巴尔干（一）

　　在德国人于马恩河和英法联军进行着艰苦卓绝战斗同时，中国军队在巴尔干的全面进攻也已经正式展开！

　　为了对付来自中国军队的威胁，巴尔干国联军集中九十万军队，在卡姆河至坦桑德拉一线寻求一次与中国军队决战机会。

　　此时到达卡——坦一线的同盟国军队，为中国军队二十五万，俄军二十万，土耳其军二十五万，总兵力达到七十万。

　　决定命运的“卡——坦大会战”开始了！

　　1909年4月4日，塞尔维亚和希腊联军率先对比古斯的中国军队发起进攻，起先只是先规模接触，但随着战争进行却迅速演变成了可怕的大战。

　　十七万塞希联军排着整齐而密集的队形，对由五万中国军队，两万俄国军队防御之阵地展开进攻，无论谁都有理由相信，在兵力相差如此之大的情况下，塞希联军取得胜利没有任何悬念。

　　但让人震惊的一幕，在比古斯缓缓拉开序幕……

　　中国军队迅速以猛烈而强大的炮火摧毁了塞希联军几乎所有炮兵阵地，接着突击火炮和迫击炮开始对列队中的塞希联军发射炮弹。

　　塞希联军经过一次又一次的努力，终于完成了队列集合，但这已经丧失了最有利的时机，让中国军队得以从容的在比古斯摆设好了防御阵线。

　　无数的重机枪、轻机枪出现在了阵地之上，“帝国98式重机枪”，最新的“帝国06式重机枪”，“震式02型轻机枪”，“震式07型轻机枪”……

　　说到轻机枪，不得不说一下愚蠢的意大利人。其实早在1901年，意大利的吉庇比·佩利诺也曾研制出一种性能非常出色的轻机枪，性能并不逊色于“震式02型轻机枪”，在世界上处于领先地位。

　　但让人不可思议的是，意大利当局决定对其严加保密，为了不走漏风声，竟下令不准生产佩利诺机枪，却从国外订购大批性能劣于佩利诺机枪的重机枪装备意大利军队。

　　这样的事情，恐怕也只有意大利人的浆糊脑子能够想出来了。

　　俄罗斯将军佩佩洛沙洛夫中将清楚的记得在“比古斯血腥战役”中究竟发生了一些什么事情，在他的回忆录里是这么写的：

　　“……敌人的进攻开始了，俄罗斯的士兵们显得非常惊慌，我们和中国人只有七万军队，而对面的敌人却有着近二十万人！

　　当成千上万的轻重机枪出现在阵地的时候，说句实话，我还对其嗤之以鼻，或者等到敌人打到阵地上的时候，这些笨重的重机枪将成为逃命时候的拖累，也许经过这次战斗，敌人又该多拥有不少武器了吧。

　　能够看到敌人的军旗在那飘扬，军号声和鼓乐声激荡在战场上，敌人排着整齐的队形，好像蝗虫一样密密麻麻的朝我们涌了上来。

　　中国士兵脸上显现出的表情也有一些紧张，但更多的却是自信和轻蔑。天知道中国士兵的这份自信，是从什么地方来的。

　　当敌人的部队接近到机枪杀伤范围的时候，死神终于挥动起了可怕的镰刀！

　　敌人是勇敢的，他们的作战勇气也是非凡的，而在这个时候，隐藏在工事后面的中国军队出现了，中国人手里的机枪出现了，大屠杀出现了！

　　成片成片的敌人倒在了机枪的扫射之上，那些中国的机枪射手们表情麻木、冷酷，就好像是一个个的杀人机器一般。

　　副射手们不断传送着弹药带，边上的士兵不断的往枪管上泼着冷水……

　　开始我还在大略算是敌人死了多少，可是很快我就发现这样的计算是徒劳的，敌人的阵亡完全无法用数字来表达了，整个战场都已经变成了敌人可怕的地狱！

　　上帝，仁慈的上帝宽恕这一切吧！”

　　佩佩洛沙洛夫将军并没有给出准确的伤亡数字，但是中国军队给出了。在“比古斯战役”中，塞希联军阵亡八万二千人！

　　这是人类战争史上伤亡最不成比例的战斗，这是人类战争史上最血腥的一幕。

　　八万二千人塞希联军士兵，他们的勇气和对国家的忠诚没有任何人能怀疑，他们对于胜利的渴望可以任何人可以怀疑，但他们却遭到了屠杀一般的结局。

　　在比古斯阵地上，到处都是堆积的如同小山一般的尸体。血腥的味道，据说在两年之后还能闻到。

　　这一仗彻底打掉了巴尔干联军的元气，也彻底打掉了他们的魂魄，机枪组织起来的火网，第一次战场上露出了他们最狰狞的爪牙。

　　1909年4月4日，这一天足以铭记到战争史册，在这一天于比古斯爆发了“比古斯战役”，在这一天八万二千名士兵倒在了战场之上……

　　尽管巴尔干联军依旧拥有八十万兵力，但在比古斯的惨败却让联军上下都感觉到了好像末日已经来临。

　　中国军队不光拥有强大的战斗力，更加拥有强大的武器。

　　联军指挥官卡沙尔元帅做出了战场上的一个重大调整部署，元帅决定避开中国人的锋芒，从而把攻击重点从中国军队那里，转向土耳其军队。

　　由二十五完土军防御的“卡——坦防线”之右翼，遭到了联军优势兵力疯狂攻击，几乎全部的联军大炮和主要作战力量，全部放到了“卡——坦防线”右翼一线。

　　土军在两天的防御战中，伤亡惨重，多次呼吁增援力量，但是负责掩护增援之俄军，却始终无法突破联军组织的坚固防线。

　　中国军队不得不再次抽调部分力量协助俄、土作战，这让中国方面的指挥官有些闷闷不乐，这些同盟军队的战斗力完全不值得信赖。

　　俄军二十万，土耳其军二十五万，整整四十五万人，却好像完全就是摆设，所有的防御或者进攻重任，完全压在了中国军队身上。

　　中国军队不得不从正准备展开反攻的正面战场，抽调了两万人对其进行增援。

　　到了4月7日，俄军第一批增援部队抵达。

　　我的天那，当看到俄军增援部队的时候中国军队发出了这样的惊呼。

　　骑兵，是的，全部由骑兵组成的部队，这其中包括一个骠骑兵团，一个枪骑兵团，一个龙骑兵团和一个哥萨克骑兵团。

　　在中华联合帝国历史上曾经拥有至高地位的骑兵部队，早就已经于十年前完成退役，仅仅保留了一个具有象征意义的帝国第一骑兵团，以展示当年骑兵部队在帝国征战历史上具有过的重要地位。

　　但现在，这些年轻的中国士兵却终于亲眼在战场上看到了大规模的骑兵部队！

　　抵达战场的俄国第8骑兵师统归盟军巴尔干战场总司令部指挥，面对这支部队，总司令帝国太子殿下张战似乎有些发愁，应该把他们放到什么位置才最合适？

　　10日，在太子殿下的要求下，俄国第8骑兵师对正面战场之保加利亚第11骑兵师发起攻击，人类历史上或许是最后一次的骑兵大对决开始了！

　　在古老的军号声里，这些曾经在战场上所向披靡的骑兵部队，开始了他们最后的，或许应该说是最辉煌的落幕演出。

　　好像心有灵犀一般，双方的火炮同时停止了对射，好让这些骑在马上的骑士们，用一次完美的搏杀来结束他们的使命。

　　宽大的战场上，战马发出嘶鸣，双方不断冲击，互相用军刀砍杀，在这一刻，这些正在被逐渐淘汰的战士，仿佛一下又回到了曾经属于他们的光荣时代。

　　望远镜里的张战痴痴地看着，在太子殿下的脑海中忽然想到了一个人：

　　帝国元帅，“闪电骑兵”候明！

　　如果候明元帅在这，会不会也想到骑兵曾经的光荣？

　　或者更加准确地说，候明元帅甚至会有一种亲自驾驭战马冲锋的冲动？

　　可是，骑兵的历史已经过去了。

　　钢铁组成的武器，将成为战场上的全部，历史总是在那不断进步，不断创造着一个一个战场上的神话。

　　骑兵之间的对决整整进行了一个多小时，双方都蒙受了重大伤亡。

　　那些哥萨克骑兵们，尽管并不适合正面作战，但为了骑兵最后的光荣，还是在那尽着自己最大的可能奋力战斗着。

　　一个一个骑兵好像落叶一样从马上摔落，鲜血把大地染红，无论是俄罗斯人，或者是保加利亚人，脸上都写满了悲壮，好像死亡在这一刻对于他们来说是最光荣神圣的事情。

　　终于，这场骑兵间的对决到了最后的时刻。

　　大量的骑兵阵亡了，伤者在地上发出阵阵痛苦的惨呼，失去了主人的战马在战场上游荡着，而那些剩下的骑兵却依旧还在咬紧牙关用手里的军刀疯狂砍杀着。

　　后面的士兵们默默地看着，或许在他们的有生之年再也无法看到这一幕壮观的景象了。

　　终于，厮杀声和呐喊声散去了，剩下的，只是一地的尸体。

　　在这场骑兵间的对决中，超过一万骑兵死在了战场之上。

　　结束了，骑兵的战斗结束了。这场战斗也足以和“比古斯战役”一样，铭刻在任何一个国家的任何一本战史之上。

　　不是因为这场战斗有多么值得书写的地方，不是因为这场战斗有多么辉煌，而是因为这场战斗记录了一个时代的结束，一个时代的开始……

　　在骑兵间的较量结束之后，真正的战争重新开始了。

　　土、俄军继续在那苦苦支撑着巴尔干联军一波过过一波的进攻，而这个时候的中国军队则在经过充分调配之后，对正面战场之巴尔干联军的总攻开始了。

　　被集中起来的两千门火炮，发出了让人震骇的疯狂吼叫，炮弹无情地梳理着战场上的每个角落，火光将整个联军包裹。

　　完全无法想像这是一个多么可怕的场景，炮弹成群成群的落下，那些联军辛苦构筑起来的工事，在这样疯狂的炮击之下被完全摧毁。

　　整整两个小时的炮击，联军完全处在了混乱之中，随后炮火开始延伸，大量步兵出现在了阵地之上。

　　士兵们猫着腰开始进攻了，炮火不断为他们清扫着面前可能出现的任何阻碍，而这个时候在对面的联军士兵开始出现溃乱状况，这也加剧了联军失败的脚步。

　　大量的中国士兵涌入到了阵地之上，战斗至夜间，联军前沿阵地全部落入中国军队手中。次日，太阳刚刚升起，中国军队继续向纵深进攻。

　　太子殿下的第一军团也加入到了战斗之中，上午十时，希腊军队溃败，三万三千希腊士兵投降，这也就意味着，在中国军队正面已经只剩下了塞尔维亚军队。

　　有关投降谈判开始展开，在答应了投降士兵将不会受到伤害之后，塞尔维亚军司令波克维奇将军交出了他的指挥刀，率领全部塞尔维亚士兵投降。

　　正面战场取得重大突破，随后中国军队转而开始向正在进攻俄、土军队的敌人发起进攻，其实，到了这个时候，战场上的胜负已经分出。

　　1314两日，中国军队连续发起进攻，在司令部里，太子殿下张战说道：

　　“给陛下发电，我军春季攻势展开之后，势如破竹，敌集九十万兵力对我发起最后进攻，亦为我所击退，战役预计将于20日前结束，我将尽力敦促敌人投降。帝国巴尔干地区指挥官，同盟国巴尔干战区最高司令长官张战。”

　　从15日到18日，中、土、俄连续发动十九次攻击，联军的神经终于被彻底击溃了，大量士兵逃亡、投降，残余部队则疯狂向普通米修要塞撤退。

　　19日，“卡姆河——坦桑德拉战役”结束。

　　是役，巴尔干联军出动九十万兵力，损失四十二万，同盟军出动七十万兵力，损失十七万，其中中国军队损失为八千九百人。

　　现在，放在同盟军面前的只剩下了普通米修要塞。

　　俄军最高指挥官佩佩洛沙洛夫众将请求把攻克要塞的光荣使命交给俄军，在经过考虑之后太子殿下张战答应了这一要求。

　　俄军刚刚获胜，士气正旺，佩佩洛沙洛夫无视自己火炮尚未运抵，缺乏攻城炮火的弱点，决心立即进攻。

　　24日中午，在稀疏地炮火准备之后，随着三发蓝色信号弹升空，大批俄军高呼着“乌拉”，潮水般拥向最前方的八号炮台。俄军的炮火准备没有任何作用，无论对核心堡垒内部地下工事营地内的巴尔干联军还是野战工事中的巴尔干联军，杀伤力都可以忽略不计。

　　要塞炮火开始轰击，巨大的重迫击炮数百公斤重的炮弹，一发发砸入俄军的人潮中，每一发砸下，伴随着一声巨响，人潮立刻出现了一个空洞，尸体碎块随着爆炸的气浪漫空飞舞，几十上百人的生命立即终结，然后空洞立刻又被后面拥上的人潮所填补。

　　巴尔干联军败军带入要塞的野战炮发挥了极为重要的作用，大口径加农炮被用来打平射，每一发炮弹都在俄军中打出一道血肉胡同，打口径榴弹炮则构成火网式覆盖。

　　俄军的攻击正面极为狭窄，兵力过度密集，在炮轰中伤亡极为惨重。24日晚，俄军停止进攻，退回出发阵地，没有前进一寸，却付出了六千人的代价。

　　25日临晨，俄军调来新锐部队，决心利用黑夜，使用渗透战术，直接攻击要塞核心阵地。

　　凌晨三时，俄军根本不作炮火准备，开始进攻，然而俄军组织极为混乱，居然24日进攻时已经探明的雷区没有在地图上标示出来，新调来的俄军部队不知道雷区位置，踩响了地雷，巴尔干联军立即进入战斗状态。

　　俄军不顾伤亡，利用黑夜中巴尔干联军炮击威胁较小的机会，从要塞东北面五座炮台的间隙中插入，拥向核心阵地。

　　第一批俄军在黑案中跌跌撞撞地掉入壕沟，后面的俄军不明所以，继续向前拥，直到人体将壕沟填满为止。俄军踩着已死或半死的同袍尸体，冲向要塞外墙。俄军没有梯子，没有爆破筒，只有步枪，刺刀，手榴弹和牙齿，指甲，拿这堵墙毫无办法，少数还携带有小口径迫击炮的俄军试图轰击，却绝望地发现迫击炮弹砸上墙壁只出个白印子而已。

　　这时墙顶的探照灯猛然打开，所有射口一齐开火，机枪喷吐着火舌，死神的镰刀般收割着生命，俄军士兵如同联合收割机刀轮横扫下的麦杆般倒下，在瓢泼大雨般的机枪子弹下，几乎任何直立的人生存时间不超过一秒，而东北方向的五座炮台的火力也回过来，向这些被夹在东北向炮台和核心工事间的可怜的俄军射击，按照早就测量好的射击诸元，要塞炮一遍又一遍地对这片地域进行覆盖。

　　接近早晨的时候，俄军的呻吟声和惨叫声已经超过了炮火机枪的声音，然后，这种声音又慢慢沉寂了下去。

　　可怕的巨大伤亡，同样可怕的坚固要塞，原本，俄军认为联军已经失去了抵抗下去的意志，但是他们终于发现，其实战争不过是刚刚开始而已……



　　第518章 决战巴尔干（二）

　　俄军在25日临晨的伤亡数字没有能统计出来，巴尔干联军估计在一万到一万五左右，俄军不予承认，但是承：伤亡惨重至极，许多拥有巨大历史荣誉的团队损失惨重，有的团只剩下十来个人而已。

　　25日白天，俄军居然又发起了进攻，除了无谓的巨大伤亡外，俄军毫无所得，历史功勋卓著，然而目前却全部由深荷皇恩的圣彼得堡上流社会子弟组成的沙俄近卫军谢苗诺夫团在进攻中被几次炮火覆盖后崩溃，这些穿着华丽的士兵们抛弃步枪，一拥而回，拒绝再战！

　　那些由老实而驯顺的俄罗斯农民组成的团队，这些从生下来就没有得过沙皇什么好处的士兵，却默默地奋战着，牺牲着，以上帝和沙皇的名义，承受着难以想象的巨大伤亡，他们的生命，就如同子弹和炮弹组成的风暴中的枯叶，片片凋落。

　　巴尔干联军7号，8号炮台的重机枪大量出现过热无法射击，连冷却水都不够用了。但是巴尔干联军之前从英法那里得到储备物资是丰富的，要塞本来就是作战的后勤基地之一，仓库中各种物资堆积如山。

　　替换枪管迅速换上，重机枪继续收割生命。巴尔干联军的武器配备之多，几乎成了俄军的恶梦，俄军脚步蹒跚地在弹雨中前进，其坚韧同样令人震惊。

　　俄军冲击的波浪如怒潮般一浪浪拥来，然后又一浪浪般在巴尔干联军的火力面前撞得粉碎。

　　26日晚，俄军终于停止进攻。就算是俄国也无法承受如此严重的伤亡了，佩佩洛沙洛夫将军终于神经崩溃，他的集团军在三天时间内损失了整整四万人！

　　普通米修要塞攻防战的头三天被称为“血染的三天”，俄军付出了四万条生命，却一无所得，事实证明，在现代化筑垒要塞面前，妄图只依靠冲锋战术就拿下要塞的企图不过是一种疯子的狂想而已。

　　俄国集团军损失惨重，士气更跌到冰点以下，俄国人再也没有力量继续进攻了，普通米修要塞简直成了俄国人根本不愿意去面对的恶梦。

　　之前中国军队用轻重机枪组成的强大火网杀伤了大量的巴尔干军队，而现在在普通米修要塞俄国人也面临了同样可怕的事情。

　　人类在战争中的进步永远是最大的，一样新鲜事物，或者一样新式战术，很快会被军队掌握。

　　土耳其军队同样也在之前的战斗中消耗了大量的元气，那么，进攻的重任，则重新落到了中国军队的头上。

　　1909年5月2日，第二次普通米修要塞攻防战拉开了序幕。当天，六十二个中国军队炮兵连集结在北部要塞群，太子殿下张战力图在最强防御线上打开缺口，从而发起世界大战开战中国军队最疯狂的一次炮击作战。

　　但是，在最北部6号炮台要塞压制着北方主要道路和险要地带，要塞火炮随时会对中国军队步兵造成巨大威胁。而普通的火炮对这个坚固无比的要塞也毫无办法，它的远距离射程也会给前进中的军队造成很法麻烦。

　　为了突破最强的要塞，必须动用最强的火炮。中国军队经缜密策划后调拨了三十多门大口径火炮集中力量攻击6号炮台。中国军队的第一目标是巴尔干联军6号炮台弹药库。

　　炮弹疯狂的向要塞落去，从炮击一开始，近乎疯狂的炮火毁灭性攻击就从来也没有停止归，要塞生活区造成完全破坏，迫使巴尔干联军向要塞内部退却。

　　为了压制敌人突围和增援，张战集中起大量火炮对要塞周边进行地毯式轰击，在如此密集而疯狂的炮击之下，6号炮台被完全孤立起来。

　　5月6日，在经过三天多时间的炮击之后中国军队总攻。

　　在三十五公里的狭窄阵地上，六百门门中国火炮对6号炮台进行不间断全体炮击，要塞被灼热的冲击波覆盖，所有外围防御阵地几乎化为灰烬。但是最重要的联装炮塔由于目标小而未被命中，仍然坚持反击！

　　中国军队为精确攻击这个炮塔而调拨了二十余门新型大口径火炮增援，同时命令所有火炮开始压制6号炮台反击。当6号炮台暂时沉默时，十余枚榴弹从顶部插入炮塔顶部，这些炮弹装有延迟爆破引信，在数分钟之内连续造成内部爆炸。

　　6号炮台装甲炮塔顶盖被整个掀开，中国军队立即动用全部力量对敞开的炮塔实施燃烧弹射击，其他火炮则继续轰击炮塔周边设施。

　　最后6号炮台联装炮被完全摧毁，驻守炮塔的巴尔干联军官兵全体阵亡。

　　同时南部中国军队也开始对巴尔干联军第一防御线进行压迫。5月7日，中国军队分三路进攻：第26步兵师北上直扑上坡高地，由俄军一个师牵制巴尔干联军进行掩护，至5月9日占领上坡高地；第27步兵师由中路绕过5号炮台，9日日夺取2号高地；主力第28步兵师连续攻克1、4、10阵地，然后北上再折返，从后面进攻普通米修要塞，巴尔干联军被打个措手不及，普通米修要塞的失守已经就在眼前。

　　在短短的十天内，巴尔干联军二重防线均已告破，中国第33、37步兵师军进逼最后的加尔加克阵地，等待北部中国军队的合作夹击。

　　北部战，5月11日，中国火炮再度轰鸣，同时多数火炮亦向前推进十公里集中攻击中部阵地群，由于各阵地之间的道路设施均严重损坏，无法有效地协同；而里面的指挥员有很大部分是刚刚吃了败仗，士气低弱的军官，面对精锐的德中国军队自然要吃大亏。

　　5月13日，中国第22步兵师占领8号阵地，炮兵部队层层推进，近距离各个击破其余阵地。至5月22日，北部巴尔干联军中心防御完全崩溃，12个要塞有11个落入中国军队手中，但是这时最后剩下的12号阵地仍在抵抗！

　　炮塔被炸毁后，在第二层工事中仍有一千多巴尔干联军士兵死守，中国军队调集大量火炮逼近工事进行交替射击，第二层工事被夷为平地，巴尔干联军拒绝投降进入地下第三层防御。

　　中国军队火炮无法攻击地下目标，派战斗工兵分区使用炸药一块块炸开工事入口，但却遭遇到了联军最顽强的抵抗。最后中国军队不得不采用原始的手段，进入工事用手枪、刺刀和工兵铲进行白刃战，最后以较大代价占领了这个“血的房间”，当时人血在射击口和下水道里流淌，可见战斗之残酷。

　　一千名联军士兵中被俘者不到四十人。这样，要塞全部被中国军队控制。中国军队第22、44、46步兵师开始由北部配合南部第38步兵师夹击“第尔第莫阵地”，在5月30日终于拿下这条最后的防御线。

　　第38步兵师分成三路进逼普通米修要塞市区军人公墓，而北部三个步兵师在市区东部完成合围，北部第51步兵师和第一炮兵司令部也已架好火炮。

　　从5月30日开始，中国军队动用包括三门巨炮在内的所有八百门火炮对要塞市区进行地毯式轰击，第一天就发射了22000炮弹，整个城市变成血红，天空消失在浓烟和烈火中。

　　第二天起，中国军队进行不间断射击，火光席卷普通米修要塞，排炮达到暴风雨般猛烈的程度，市区建筑全部被炸毁，公路、图书馆、公园、学校荡然无存。

　　中国军队接着使用重型炮弹和燃烧弹进行大焚烧，无数火球流星般地向城市飞来，普通米修要塞笼罩在地狱之火中，这种情形恐怕只有在启示录里才看得到。

　　6月2日，南部中国军队首先发起总攻击，第33步兵师从后面包抄，至6月4日，中国军队全部进入指定区域。

　　继续抵抗已经没有任何意义了，巴尔干联军守备部队同意投降。

　　6月8日，中国军队停止炮击，太子殿下张战在自己的临时司令部里，接受了巴尔干联军总司令的投降。

　　随着普通米修要塞守军的投降，巴尔干的战争基本结束！

　　从战争爆发至今，超过六十万的巴尔干军队遭到歼灭，其中阵亡超过四十万，现代战争的残酷，在巴尔干这个火药桶上一览无余。

　　太子殿下张战首次指挥的大型战役，终于划上了一个圆满的句号。

　　6月10日，保加利亚宣布投降，张战代表中国政府接受了保加利亚的投降；11日，塞尔维亚投降；17日，门的内哥罗投降，至此，巴尔干同盟瓦解。

　　中国获取了在巴尔干国家中的绝大部分利益，28日，中国军队开始进入阿尔及利亚，并于29日与阿尔及利亚军及法国军队展开激战，阿尔及利亚战争爆发。

　　6月29日—7月19日，中国军队取得关键性胜利，阿尔及利亚军总司令宣布战败投降，法军军队两万两千人亦同时放下武器投降。

　　7月26日，中国军队宣布吞并阿尔及利亚，使其成为帝国版图上的又一快飞地；30日，也就是在帝国宣布吞并阿尔及利亚的第四天，阿尔及利亚大起义爆发。

　　8月9日，在机枪和刺刀下，阿尔及利亚起义被镇压，关于这次起义，史书上并没有什么记载，只是用“阿省暴动，乱民波及各地，太子张战乃命镇压，9日，镇压平息，阿省复归平静”这几个字一笔带过。

　　8月，巴尔干投降各国于索菲亚在中国的主持下召开战后会议。

　　巴尔干半岛位于欧洲的东南部，地处欧、亚、非三大洲的汇合处，既控制着地中海和黑海的门户，也控制着通往印度洋的航路，战略地位十分重要，而且有着丰富的自然资源。

　　自十四世纪以来，这一地区一直处于土耳其殖民统治和奴役之下。因而巴尔干各族人民迫切要求摆脱土耳其的奴役，建立独立的民族国家。加随着土耳其帝国的日益衰落，尚未被瓜分的土耳其及其统治下的巴尔干半岛，成为列强瓜分的重要目标。所以这里一直存在着错综复杂的矛盾。其中既有列强之间的矛盾，也有巴尔干各族人民与列强的矛盾，还有巴尔干民同土耳其统治者的矛盾，以及巴尔干各国和各民族之间的矛盾。

　　所有这些矛盾、特别是列强之间的矛盾使巴尔干半岛地区经常发生纠纷、冲突和战争。而现在，巴尔干各国终于可以在中国的调停下心平气和的坐到一起讨论一下未来了。

　　中国政府宣布承认保加利亚、塞尔维亚、希腊、门的内哥罗的独立以及主权完整，尽管做为战胜国，但中国同意在中国的监管下，四国保留各自的军事以及政治独立，军队规模不得超过十万人。

　　马其顿和色雷斯这两个有争议的地区，将做为中立区由中国暂时代为监管二十年。

　　四国承认中国做为战胜国在巴尔干地区拥有的特殊权利；同意成立以中国为首的“特别仲裁法庭”，以调解未来可能出现的巴尔干地区纠纷；四国承认中国对阿尔巴尼亚的占领，并在阿尔巴尼亚有可能在遭受攻击的时候出兵协助。

　　“索菲亚和约”是对巴尔干利益的一次重新分配，之前列强之间以及列强与殖民地之间矛盾不断加深，斗争愈演愈烈。巴尔干地区，重重矛盾在这里汇聚着、斗争着，由于列强在巴尔干地区有着重大利益之争，它们干预巴尔干矛盾又成为必然。

　　位于地中海和黑海之间的巴尔干半岛，饱经了历史上无数次战争创伤。腐朽的奥斯曼帝国仍控制着巴尔干国家的大片领土，塞尔维亚、保加利亚、希腊族人在马其顿、色雷斯一带还受着土耳其人的封建压迫和宗教迫害。

　　而现在，巴尔干的主人换了，现在中国是巴尔干地区的主人了。至于土耳其能够在其中获得什么样的利益？又有谁会去关系呢？一个腐朽的，落后的国家，其被淘汰只是早晚的事情而已……

　　在巴尔干取得了重大胜利，并且彻底平定了巴尔干局势的中国军队，现在能把更加多的精力投放到欧洲的另一块战场，英法与德国的战争中了……

　　……

　　就在陆地上同盟国和协约国展开激战的时候，德国和英国人同时把目光投放到了海洋之上，中国方面表示暂时无法在海上给予德国人实质性的帮助，那么在战争初期主要作战力量似乎只能依靠德国自己了！

　　柏林海军部知道德国的海上力量在公开战斗中对付不了皇家海军，就靠海上突击舰和潜艇来击沉协约国的船舶。英国则用搜索和歼灭措施来反击，同时部署主力舰队封锁德国。海战主要是孤立的和有限的战斗。

　　格拉夫·马克西米利安·冯·斯佩海军上将的中德联合舰队中的第一中队，是1907驶离本国水域的德国最强大的海军力量。他的装甲巡洋舰，在中国方面协助下完成的“格奈泽瑙号”和“沙恩霍斯特号”，和两艘轻巡洋舰“爱姆登号”和“尼恩贝格号”，在战争爆发后开始向德国行使回去。

　　斯佩知道，如果取道最短的路，英国支配下的苏伊士运河，他的舰只就永远到不了德国。沿太平洋和南大西洋向东行驶，他的安全机会就增多了。在舰长的请求下，“爱姆登号”作为一只单独的袭击舰出发，去摧毁印度洋上的海运商业。

　　斯佩并没有把他的向祖国返航局限为消极的航行。他在圣诞岛和马克萨斯群岛停下来，切断英国在范宁岛横渡大洋的电缆，并炮击塔希提岛。但他不能在德国的萨摩亚群岛抛锚，因为它已被新西兰部队占据，这个海军中队于7月1日到达复活节岛，与巡洋舰“德累斯顿号”和“莱比锡号”会合。一周内，这些战舰在智利以西五百英里左右的胡安费尔南德斯群岛与运煤船会合，然后向南大西洋航行。

　　英国人有点觉察到斯佩的路线和目的地，派海军中将克里斯托弗·克拉多克爵士去进攻这个海军中队。他的兵力是一艘陈旧的战列舰，两艘装甲巡洋舰和一艘轻巡洋舰，于7月11日在智利沿海城市科罗内尔外的海面上，与德海军相遇。

　　战列舰的最高航速是每小时十五海里，用来作战是太慢了。

　　克拉多克不用战列舰的十二英寸大炮支援，就莽撞地冲向敌舰。在短促而激烈的战斗中，“好望号”和“蒙默思号”连同全部士兵包括海军上将在内，都沉入了海底。只有轻巡洋舰“格拉斯哥号”逃掉。



　　第519章 酣战

　　伦敦的海军部大为震惊，动员了三十艘战舰，包括九艘法国的战舰，巡航斯佩可能进入的大洋航路。这些部队的部署，将使德国海军中队遇到任何一批战舰时招架不住。率领攻击兵力的弗雷德里克·斯特迪海军上将，向南美洲的东海岸行驶。

　　同时，装有十二英寸大炮，战斗巡洋舰“澳大利亚号”，从其南海巡逻中全速前进。它的装备和速度加在一起，单独就能摧毁斯佩的海军中队……

　　与此同时，在德国于瓦尔帕来索殖民地举行的胜利庆祝中，斯佩和他的部下都是贵宾，智利官员也出席了。斯佩其余的三只船，那时绕过合恩角进入南大西洋，驶向福克兰群岛的斯坦利港，他打算在那里夺取补给，并破坏无线电塔。由于巧合，斯特迪的海军中队于8月8日刚在港口内，那时“尼恩贝格号”的舱面军官从望远镜中窥视，看到了那几艘战斗巡洋舰的明确无误的三角桅杆。

　　德国海军立即转向和逃走，较快的英国舰只则在后面追赶，良好的可见度和平静的海面提供了优良的战斗条件。要击沉“沙恩霍斯特号”，用十二英寸炮弹进行三小时的猛击才告成功，两小时后，“格奈泽瑙号”也步了它的后尘。英国炮弹的低劣的穿甲能力，一碰着铁板就爆炸，而不是先穿过外壳，需要消耗极大量的弹药。

　　较快的“尼恩贝格号”和“莱比锡号”后来在夜间被赶上，在反复齐射下倾覆了。德意志帝国海军损失了四艘战舰、两只运煤船和二千三百名船员，包括斯佩海军上将和他的两个儿子在内。只有快速的“德累斯顿号”在黑暗和大雨的掩护下逃脱了。四个月后，它被追踪到德国船常爱去的胡安费尔南德斯群岛，遭到击毁……

　　……

　　三个月来，一艘名叫“爱姆登号”的舰船在南太平洋掳掠。舰·卡尔·冯·米勒的三千五百吨袭击舰是快速的，装有十门四点二英寸的炮。米勒打算，不但要击沉货船和切断印度的贸易使它处于饥饿水平，还要在人群中间散布日耳曼人的仁慈比英法帝国主义较为可取的言论。在这一战役的头两周中，“爱姆登号”在孟加拉湾俘获了三十艘商船。米勒把他的这只三个烟囱的船，伪装成有四个烟囱。

　　虽然“爱姆登号”留下了毁坏的痕迹，使协约国恐怖异常，米勒和他的三百六十一名水手却表现得很有礼貌，在国际法条文的范围内对待他俘获的船员。但是，袭击舰的日子不长了。它的最后使命是炸毁爪哇西南约五百英里可可群岛的无线电塔和港口设施。当地报务员对这只船的伪装烟囱感到怀疑，在“爱姆登号”的报务员能够进行干扰之前，就发出了“在进口处外面有只怪船”的警报。那时一支登陆队破坏了无线电塔和播送装置。米勒不知道已经发出了电报，在等待一只运煤船为他的船加煤。

　　这就是目前海战的局势，在中国海军没有参战的情况下，德国海军必须面对自己独立和英国海军作战的辛苦，天知道中国海军会在什么样的情况下参战……

　　此时英国人在察觉到了巴尔干的恶劣局势之后，终于开始发现，如果让中国人在这一区域站稳脚跟，那么协约国将彻底丧失这场战争。

　　英国对土耳其的政策，是丧失时机的政策。摇摇欲坠的奥斯曼帝国，在大战最初几个月巴尔干联军的猛攻下，如果英国人能配合作战，那么一定不会幸存下来，中国军队也将会在这里丧失大量兵力。

　　达达尼尔的陈旧防御是非常脆弱的，土耳其靠近君士坦丁堡的沿岸两座兵工厂，都暴露在战舰的近距离平射火力之下。一支协约国舰队能够不费力地穿过达达尼尔，被土耳其军认为是当然之事。土耳其官方历史以使人惊异的坦率承认：

　　“直到中国军队在彻底击溃巴尔干联军之前，在半岛的任何地点成功地登陆将是可能的，用陆上兵力攻占海峡也将是比较容易的。”

　　作为欧洲土耳其西南延伸部分的加利波利半岛，有六十英里长，四到十三英里宽。这条几乎是荒芜的多山狭长地带的加利波利，只有一条泥土公路纵贯全岛。俯视海滨的山脊和陡坡提供了优良的防御阵地，保卫着达达尼尔海峡的欧洲一边，一条四十英里的水道从马尔马拉海流入爱琴海，宽度从一千四百码到四英里不等。在古代以海莱斯蓬特著称的达达尼尔从不冰冻；但它的双向的潮流，疾转的风向和猛烈的风暴，使航行成为难事！

　　可惜，英国人丧失了这样的机会。

　　英军终于下了决心了，决心在中国人还没有彻底统治巴尔干和土耳其之前进行这一入侵。

　　由十八艘英国主力舰，包括装备有十五英寸大炮的新式“伊丽莎白女王号”、四艘法国战列舰和辅助舰只组成的英法联合海军机动部队，于1909年7月19日驶进达达尼尔的入口处。

　　在炮火把外炮台打哑之后，突击部队巡游这个地区，把土耳其遗弃的大炮火门塞住。气候不良使进攻推迟了五天，然后协约国恢复了对入口处其余炮台的零星轰击，迫使土耳其军退却。

　　但是当入侵者向海峡上面攀登时，他们发现土耳其军有坚强的防御阵地隐蔽在悬崖后面。7月22目协约国的登陆被击退了。英国人他们只能向土耳其阵地盲目射击，充其量只获得了微不足道的战果。

　　开始的时候，无论负责指挥的卡登海军上将或是伦敦海军部都丝毫没有提到，如果这个海军中队冲进马尔马拉海，随后应有什么行动。每个人都认为，只要协约国的海军力量一出现，土耳其军的斗志就会消失。

　　7月26日，卡登奉命指挥又一次海上进攻，但在达达尼尔海峡清除水雷之前，不得把他的重型舰只开驶进去。7月28日再次进攻。海峡已经反复扫荡过，都认为在海峡五英里以内没有水雷了。可是，英军不知道，一只土耳其小船在主要布雷区外放了一排新水雷，它们就被放在早先炮击期间海军舰队停留的地方。

　　在向炮台射击途中，所有协约国舰只都安全地驶过这个危险地方。协约国在午后不久，就打哑了大部分岸炮。在法国舰只撤退时，扫雷艇继续在已知的危险区域扫雷。突然战列舰“布韦号”抖动了一下，裂开了，从甲板上喷出高的烟柱和火焰。它在继续行驶中倾覆了，带着它的舰长和六百三十九名水手沉入海底。少数浮起来的幸存者被救了上来。

　　附近船上的有些观察者认为，“布韦号”被一颗土耳其炮弹所击中；其他人则认为，它撞上了一颗水雷。支援舰只都开上来，看到有炮火闪光的土耳其阵地就进行炮击，到下午三时，把全部炮群都摧毁了。

　　未几，未经警告，英国战列舰“不可抗号”和“不屈号”突然倾倒和沉没，步它们后尘的是“大洋号”。德罗贝克海军上将怕再有损失，下令所有幸存的舰只返航爱琴海。等到舰队越过达达尼尔时，由于水雷的爆炸，又有三艘英国战列舰的舰身上发生很大的裂缝，只能蹒跚行驶。

　　直到后来，协约国才知道，在进攻的最初几周，它们就已经胜利在握了。敌人的弹药已经耗去了一半，水雷则已经用光了。虽然协约国希望恢复进攻，但被推迟了，后来又改变计划，部队在加利波利登陆，海军也就随之降到了次要地位。在布尔战争期间曾任基切纳勋爵的参谋长的伊恩·汉密尔顿爵士将军被挑选来指挥入侵军时，伦敦陆军部并没有制订作战计划。

　　汉密尔顿只接到粗略的指示，但如何把这些指示发展成为一个紧密结合的战役却得不到帮助。他急急忙忙不带后方勤务人员就赶往东地中海，所确定知道的只是去指挥一支远征军入侵加利波利和消灭敌人而已。汉密尔顿对于他的目标的全部知识，来自1902年的土耳其陆军操典、一张不完善的作战区域地图和在最后一分钟冲进当地书店买来的君士坦丁堡旅游指南。在他离开伦敦的时候，他甚至没有选定在半岛的登陆地点。

　　由于连加利波利是否有水都不知道，汉密尔顿便命令他的士兵到亚历山大和开罗的市场去搜罗空油筒、汽油听、皮囊和任何其他容器！

　　象在伦敦一样，尽管不准确，所有的地图和旅行指南都被买来，总比没有好些。由于缺乏堑壕战的武器和工具，临时凑合的军用工场生产着迫击炮、手榴弹、掘壕工具和潜望镜。当地的驴夫和他们的牲畜被强征来作交通运输之用。

　　这种匆忙地临时凑合的作战在物资、后勤和组织上的缺陷，多少为部队的勇猛所弥补了。大部分是澳大利亚和新西兰军，还有一个法国师，共约七万八千人，集合起来对付由中国将军，前中国总参谋长陈玉成之子陈泰指挥的、有八万四千人的土耳其第五集团军。

　　陈泰的任务非常简单，就是必须指挥土耳其人坚持到中国军队到来为止！

　　舰队撤退后的四十八天喘息期间，陈泰将军组织了他的防御，把几个土耳其师驻守在预料的登陆地点。他得到指挥另一支军队的土耳其陆军部长恩韦·帕夏的支援，英国的拖延给他的时间太多了。

　　入侵军的集结待运地区是希腊利姆诺斯岛上的穆兹罗斯港，汉密尔顿按照基切纳的意见，把登陆限于半岛两边的二十英里，由现场指挥官来选择滩头阵地。

　　两天后，协约国在四块不相连接的海滩登陆，他们打算从那里向土耳其炮手可以俯瞰英国舰队的阿希瓦瓦高原进发。从加韦泰佩岬的西海岸上行十二英里，澳大利亚和新西兰军的两个师也建立了一个滩头阵地，称为澳新军登陆场。

　　这种任意策划的后果不久就暴露出来了。因为汉密尔顿对加利波利一无所知，他认为执行基切纳提出的准许他的指挥官自由选择登陆的时间和地点的建议很容易。澳新军指挥官将军威·伯德伍德爵士，深信夜间登陆将使所冒敌人炮火的风险减至最低限度。

　　但指挥第二十九师的英国亨特·韦斯顿将军下令白天登陆，以便舰队炮击守军。成功的协约国登陆往往是偶然的，并且发生在不象会发生的地点。有一次滩头阵地的建立，是靠一个人的勇敢。萨罗斯湾的部队离岸两英里，那时黑暗笼罩着他们。指挥官弗赖伯格毫不犹豫地带了一袋不漏水的照光炬，泅过了这段距离，把照光炬在沿海滩一线点亮。

　　伯德伍德将军的夜间登陆，使他的部队感到为难，他们发现自己处于难以防守的滩头阵地，当这些混乱的士兵寻找方向的时候，宝贵的时间被浪费掉了。陈旧的运煤船“克莱德河号”，改装成把巨大的门安装在船身的登陆艇，可容二千名士兵。

　　当这艘船近岸时，周围都是运载部队的驳船，这时土耳其炮开火了。运煤船的船首栽过沙里，但水太深了，无法趟水。一个生还者回忆：“水象水晶一样透明，我们可以看到，队形整齐、身穿军服的士兵的尸体都躺在水底，他们是在爬上岸时被击中或失足跌下水的。”

　　第一天上午十时左右，海滩上死伤枕藉。如果从书店里买来的地图都是不准确的，那末伯德伍德在夜间登陆，也并没有把事情改善。

　　他所预料的有一英里的海滩，事实上长不到一英里的四分之三，宽在一百英尺左右，两端都被悬崖峭壁所阻塞。在这块有限的地区，部队、牲畜、炮和补给品乱成一团。除非攻占更多土地，有秩序的安排是不可能的，而夺取更多土地在开头几天是不可能实现的野心。整个澳新军被围困在不到两英里长和一英里五分之四宽的海滩区域。

　　在得知登陆消息时，陈泰将军就在几英里之外的内陆。他统率了八个营和三个炮兵中队，急忙赶到可以俯瞰滩头阵地的崖岸，正好及时击退第一批攀登斜坡的澳新军。

　　以前没有战斗经验的协约国部队，确确实实在对着武器上占优势的敌人作仰攻。他们受到上面炮火的强烈压迫，发现他们在这种多岩石的地形，用小铁锹在结实的灌木根上进行挖掘是不顶用的。他们拼命在这陡峭的丘陵地寻找岩洞般的洞穴。到黄昏时刻，每一边死伤人数都在两千之数，而土耳其依旧掌握着高地。

　　从山上下来的军医，把不计其数的伤兵运到混乱的伯德伍德的海滩。许多伤员被从这艘船移到那艘船，只是被告知说医生和工作人员带了全副设备和药品供应已经动身来岸，他们的痛苦就拖延了下去。

　　到8月9日，有一万六千多名澳新军已经登陆，被丢在较低的斜坡和山脊上。将军们和列兵们都住在比邻的地下掩体里，分享同样的紧急口粮。土耳其军的不断炮击，有时阻扰但没有终止澳新军的新接替人员缓慢地爬上斜坡。

　　陈泰将军无论如何也都不发动他的主力进攻，宁愿看看协约国如何部署。在协约国企图组织他们杂乱的兵力时，陈泰开始选择他的反攻阵地。

　　陈泰于8月18日对南面滩头阵地开始主攻。

　　为了摆脱被阻塞的滩头阵地，亨特·韦斯顿企图在8月19日进行突破，但被猛烈的抵抗所止住，双方伤亡很多。汉密尔顿将军亲自指挥，但情况并不好些。三天激战，包括反复的白刃战，协约国所付的代价是部队的三分之一死伤；而土耳其军依然控制住高地。

　　当炎夏于月来到加利波利时，疟疾和痢疾开始使死亡增加。最激烈的一仗于八月末告终，小小战场布满了八千名土耳其和协约国死者的坟墩，使空气中充塞了恶臭。

　　为了防止可以毁灭双方的时疫，协约国在其医务工作人员敦促之下，要求和土耳其军实行安葬休战。8月28日，扯了一面白旗，暂停战斗九小时，那时教士、医生和安葬队一起来消除这一威胁。

　　简短的停战差不多是超现实主义的。所有参加安葬的人都戴了白臂章，禁止携带望远镜、武器或窥伺堑壕。除沿着全线停火外，所有在堑壕里的部队，都不把头伸到胸墙之上。归还敌人的步枪都要取去枪机，但这个不严谨的协定双方都大方地没有执行。

　　当敌对双方在狭窄的无人地带会晤时，紧张不安的气氛弥漫于前线。有些堑壕只相隔三十英尺。澳新军和土耳其军默默无言地开始挖掘深沟或公墓，但不久双方就互敬香烟和用蹩脚的土耳其语和英语打趣起来。

　　而在这个时候，两万中国军队，已经在巴尔干完成集结，并在汽车的配合先，开始大举向土耳其进发，中国对协约国军队毁灭性的反击即将开始……



　　第520章 中国海军！！

　　当最后一个死者被慢慢放进安葬的堑壕里，这时一声枪响冲破寂静！

　　在这不安的片刻，安葬队除呼吸外，停止了一切行动，恐惧地意识到他们是处在双方对着他们的几千支步枪中间。没有再听到第二枪，于是人们转过来完成了他们的任务。握手道别后，在傍晚时候每一方回到了他们的堑壕。

　　几分钟后，在土耳其防线的某个地方，一支步枪终于开火了，战场上又再响彻了枪炮声。

　　9月2日，让协约国军队最害怕的时刻到来了，两万中国军队，终究还是出现在了战场之上！

　　几乎在到达战场的当天，中国军队就展开了凶猛的反击。

　　从9月2日到9日，连续七天时间，中国军队配合土军进行了大大小小不下一百次的反击，让好不容易登陆的协约国军队蒙受了极大的困难。

　　10日，七万中国军队再度到达，此时在加利波利的中国军队已经接近十万，土军二十万。15日，巴尔干联军二十万抵达战场，此时在战场上的盟军力量已经达到五十万，统归陈泰将军指挥。

　　陈泰并没有急着进攻，而是将手头上的兵力一字排开，似乎陈泰已经打定了注意，要在这里打上一场艰苦的防御战。

　　而这，却也正是协约国最害怕的地方。

　　防御相较于攻击，永远要轻松的许多，战争每延长一天时间，对协约国造成的伤害也就越大。

　　汉密尔顿将军对目前的局势伤透了脑筋，他几乎想尽了一切办法，调动起了手上所有可以调动的力量，企图在最短的时间里取得战争胜利。

　　可是，汉密尔顿将军的如意算盘并没有得逞。

　　而在这个时候，在中国驻俄国军事港口完成补给的中国海军第一、第九舰队编成的黑海舰队，悄悄出发，并于9月17日抵达达达尼尔附近海域。

　　英国人有些惊恐失措起来，如果让中国军队掌握住了制海权，那么正在加利波利苦战的协约国军队，很快就会陷入灭顶之灾。

　　英国人组成了由六艘战列舰、八艘战斗巡洋舰，十一艘驱逐舰，以及四十四艘各类舰船组成的舰队摆出了与中国舰队决战的架势！

　　22日，大海战爆发了！

　　双方各以重炮互相射击，在第一天的战斗中，双方各损失了一艘驱逐舰，英国方面两艘巡洋舰轻伤，一艘炮艇沉没，中国方面损失相当。

　　这是中国海军蛰伏许久之后，对英国海上霸权发起的一次最强有力的挑战！

　　血色战旗飘扬在中国每一艘舰船之上，这已经给英国人发出了强烈信号，中国舰队的复仇之战开始了，这一次必须要有一方倒下！

　　23日，法国舰队参战，包括四艘战列舰，六艘巡洋舰以及相等的辅助舰船。下午，紧急增调达达尼尔的六艘英国主力舰也出现在了战场，形势对英法舰队有利！

　　24日，中国海军第二舰队抵达，在第二舰队的四艘战列舰中，包括世界上最强大的战列舰“帝皇”级战列舰，“帝皇”号和“神圣”号。

　　而在战斗巡洋舰中，则包括有装备巨炮的“威风”级战斗巡洋舰在内总共六艘。

　　26日，在经过充分准备之后，双方终于迫不及待，在海面上掀起了新老霸主之争，谁都知道，当这次战斗结束之后，谁才是真正的海上霸主将会揭开谜底！

　　上午8时，法国“浪漫”号战列舰发生机器故障，不得不退出战场，9时，英国“哥利亚”号战列舰在庞大的“帝皇”号战列舰打击之下，严重受伤，船体多出进水，竭力战斗到11时，“哥利亚”号沉没，这是在大海战中沉没的第一艘战列舰。

　　10时，中国第一舰队战斗巡洋舰“太宗”号在英国一艘战列舰，和两艘战斗巡洋舰的狂轰烂炸之下沉没，全舰官兵与舰共沉！

　　海战完全处在了胶着状态，双方不断以巨炮互相射击，红着眼睛的水手们，已经完全忘记了生死，在他们的心里，只有为了自己国家的荣誉而战！

　　不断的有战舰受伤，不断的有战舰退出战斗或者沉没。

　　这是历史上最惨烈的一次海战，仅仅在一个上午时间，双方已经总共损失了三艘战列舰，七艘战斗巡洋舰，两艘轻型巡洋舰，以及两艘驱逐舰。

　　就算再老资格的海军将领，也为如此惨烈的海战震惊！

　　下午一时，决定命运的时刻来到了！

　　英国战舰，“胜利”号。

　　“胜利”号以及他们舰船上的官兵，有理由为自己的战舰感到自豪，在进行到现在的大海战之中，他们一共击沉了一艘中国驱逐舰，并且迫使一艘中国战列舰退出了战斗行列，尽管“胜利”号也已经因为严重受伤而无法继续战斗下去。

　　“胜利”号开始撤离战场，普雷米顿海军少将静静地站在甲板上，注视着远处的战斗，少将心里其实是不太好受的。

　　中国海军在这一次海战中张开了血盆大口，第一次在世界面前毫无保留地展现了他们的实力。

　　尤其是那两艘“帝皇”号和“神圣”号战列舰，简直就是无法摧毁的，他们那庞大的舰身，甚至可以轻易的撞毁一艘轻型驱逐舰。

　　英国人给了中国太多的发展时间，等到发现需要遏制中国的时候已经来不及了。海战还在继续着，但少将却知道一个新的海上强国的崛起已经无法制止。

　　唯一希望的是，就是在这次大海战中能够尽量多的摧毁中国战舰……

　　忽然，普雷米顿将军感觉到了脚底的甲板出现了剧烈震动，接着惊呼声和惨叫声从“胜利”号上的船员嘴里传出，船体开始倾斜。

　　“怎么回事，怎么回事！”普雷米顿大声叫了起来，很快将军阁下就有了答案。

　　“胜利”号遭到袭击，遭到袭击！

　　上帝，哪里来的袭击？在“胜利”号的周围，根本没有任何敌方舰船！

　　但袭击却还是发生了，而在这个时候，海底的中国海军之“狼”号潜艇上的指挥官，却在平静地接收着来自部下的报告：

　　“报告，鱼雷击中英国战列舰‘胜利’号！”

　　“继续发射鱼雷，击沉‘胜利’号！”一道毫无感情的命令，从指挥官的嘴里发了出来。

　　在“狼”号潜艇的周围，还活跃着十一艘帝国潜艇！

　　在这一刻，海底下的一群狼磨亮了自己锋利的牙齿；在这一刻，海底下一群狼张开了自己的爪牙……

　　这是潜艇第一次加入到海战之中，时间为1909年9月26日！

　　中国潜艇部队参战，最先遭到打击的就是曾经立下过无数功勋的英国战列舰“胜利”号！

　　第二枚鱼雷再度准确命中了“胜利”号，这带给“胜利”号的打击是灾难性的！

　　1点18分，随着大量海水涌入，“胜利”号船体被撕裂，曾经不可一世的这艘大英皇家海军的战列舰结束了自己的使命。

　　潜艇群并没有因为“胜利”号而产生任何同情，在他们的顶上，还有更加多的敌人，正在等待着自己去歼灭！

　　随着帝国潜艇部队的正式歼灭，海战形势迅速发生扭转！

　　2点，英国战列舰“不列颠威严”号在遭受了两枚鱼雷的可怕袭击之后沉没；2点20分，法国战列舰“郁金香”沉没。

　　3点，中国潜艇群把目标锁定为了英法联合舰队最大战列舰“伊丽莎白女王”号，八艘潜艇轮番对战列舰“伊丽莎白女王”号发起疯狂攻击，终于给这艘庞大的战列舰带来了致命厄运！

　　3点30分，在经历了让人崩溃的折磨之后，“伊丽莎白女王”号终于放弃了挣扎，眼睁睁地看着自己变成了一个漂浮在海面上的巨大的靶子！

　　“帝皇”号威严的躯体出现在了“伊丽莎白女王”号的面前，尽管“伊丽莎白女王”号也曾经如此威严，但此时的这艘战列舰，却完全成为了一头待宰的羔羊。

　　4点30分，让英法海军绝望的一幕出现了，“伊丽莎白女王”号咽下了最后一口气，然后她那庞大的身躯缓缓沉入海底……

　　5点30分，大海战终于结束了。

　　在这场惨烈的大海战中，英法联军遭到了可怕的失败，十九艘主力战舰沉没、受伤、投降，一大半的力量损失在了在次大海战中。

　　这对于英法海军来说，是一次完全无法谅解的失败！

　　指挥着中国黑海舰队，已经白发苍苍的海军元帅刘家杰看着面前的一切，笑容终于浮现到了自己嘴角，自己终究还是做到了！

　　从留学英国开始，自己无时无刻都在准备着这次海战！

　　皇帝陛下在几十年前就曾经说过，中国和英国海军，迟早会有一场惨烈大战，来决定海上霸主的归属。

　　为了这个目标，中国海军卧薪尝胆，默默发展，在蛰伏了几十年后，在经历了三代人的努力之后，这一目标终于完成了！

　　自己始终没有退役，皇帝陛下也给了自己特权，允许自己一直留在海军，要么能够亲眼看到中国海军的胜利，要么倒在自己心爱的战舰上。而现在，却是最满意的结果！

　　可以安心地离开了，把指挥权交给那些年轻人们，帝国的海上霸主事业，在自己手上完成，而该让那些后辈却稳固、壮大了。

　　自己要做的，是去国家功臣陵园中为当年的战友们扫扫墓，陪着那些已经长眠的兄弟们说说话，告诉他们自己经历过的一切。

　　和自己一切从英国留学回来的那些战友们，把自己的全部知识和心血都留给了中国海军，而他们有的已经去世了，有的已经离开了海军，只有自己还在，自己是幸运的，能够看到这波澜壮阔的一天出现在自己面前。

　　刘家杰忽然想到了一个人，那个当初选择了留在英国的孟明辉。

　　“长官，我有话说！”忽然，一个声音打断了欢呼着的中国军官，孟明辉站了起来，迟疑了好大一会这才说道：“长官，我想留在英国！”

　　“你的要求被批准了，既然你已经不再准备回去，我们不会挽留你的，帝国，不需要你这样的军人，中国海军，也不需要你这样的军官！”

　　那次，自己没有任何犹豫就答应了孟明辉的要求，这个留学英国的中国海军中唯一的叛徒，就这么选择了留在英国。

　　刘家杰还记得，自己对孟明辉说的最后一句话是：

　　“迟早有一天，你我都会在战场上相遇，我们选择了自己的祖国，而你选择了异国他乡，我们不怪你，但在战场上，我们也不再是同胞，而是敌人！”

　　可是，自己并没有在战场上遇到孟明辉，一个背叛了自己国家和信仰的人，中国不需要，英国也同样不需要，因为他已经背叛了军人的荣耀。

　　“孟明辉，孟明辉，你现在还活着吗？你还好吗？你来看看，你来看看，我们打败英国了，本来，这份荣誉是应该你与我一起分享的。”刘家杰觉得自己有些疲惫了，找了张椅子，在甲板上坐了下来，然后看着大海缓缓地说道。

　　孟明辉听不到自己在说什么了，但这并不重要，重要的是自己已经带领着中国海军，完成了争夺海上霸主地位的最重要一步！

　　刘家杰笑了，笑的那样开心。

　　1909年9月26日，中国海军于达达尼尔海峡击败英法联合舰队，这一天，一个新的海上霸主诞生。

　　而在海上取得大捷的同时，在陆地由陈泰将军指挥的盟军也取得重大胜利。

　　在协约国决定进攻时，陈泰将军已经赢得时间，并且大量援军的到来，也让陈泰将军能够更加得心应手的安排兵力组织防御。

　　陈泰将军从中国军队中抽调了两个师到萨里巴伊尔山脊来，协约国以为这个地方是由登陆时退却的薄弱兵力防守的。在他们认识到优势不在他们这方面时为时已迟，但他们顽强地继续打了差不多五天之久，然后停了下来。由于高地的狙击手和炮手很快削弱了他们的队伍，在海滩上的生活是难以容忍的。

　　整个一个八月间，协约国的伤亡在六万人以上。

　　9月，两个英国师和一个法国师调来萨洛尼卡，在夏季，协约国的军队他们曾忍受了炎热、苍蝇和缺水的严重困苦不便。

　　而盟军则惬意的防御在自己的阵地上，用愉快的心情注视着敌人所面临的一切苦难。

　　11月，雷暴雨之后下了二十四小时的倾盆大雨，继之以雨夹雪，然后转入眩目的暴风雪，地上雪深二英尺。那些住在澳新军洞穴和地下坑道里的人还有一定程度的舒适，而在苏弗拉湾的露天部队就大受其苦了。倾盆大雨使沟壑和溪谷成为咆哮的奔流，冲下了以吨计的泥浆、死了无数的协约国士兵以及驮畜。

　　许多人冻死了，单苏弗拉湾一地，冻疮患者就逾五千人。没有人想得起有过这样猛烈的暴风雨。协约国对这种暴风雨全然没有准备；没有储备额外的保暖衣服。

　　战争已经无法再持续下去了，协约国必须面对这样的失败，撤退，必须撤退，再不能把士兵的生命还有物资，再浪费在这里了。

　　12月6日，协约国军队开始撤退，但是，在失去了制海权后，协约国的这些军队，又如何能够完整的撤退？

　　那些在指挥部里生着火炉，裹着厚厚毛毯的协约国指挥官们，也许脑袋真的被驴子踢过了，或者是喝了太多的威士忌了。

　　但在这里阻击了协约国差不多有半年之久的陈泰将军，终于下达了全面攻击的命令！

　　这对于撤退中的协约国军队来说，简直就是灾难性的！

　　几十万同盟国军队，山呼海啸一般的冲出了战壕，然后好像赶鸭子一样，把那些狼狈不堪的协约国士兵朝大海中赶。

　　这是协约国军队一次最大的灾难，尤其是在失去了制海权后，撤退简直毫无可能，剩下的只可能是遭到被彻底歼灭的命运……

　　在加利波利战役中，差不多有五十万协约国士兵被运到加利波利，伤亡人数在百分之八十以上。远征军包括四十一万英国部队和七万九千法国部队。英国伤亡人数共计三十一万四千，法国为六万二千。

　　灾难，可怕的灾难！

　　海上遭到溃败，陆地上也遭到了溃败，五十万协约国的士兵，绝大部分葬送在了这里，当然，这并不包括那些在海上作战中死难人员。

　　上帝保佑这些可怜的人，保佑那些被俘者能够在战争结束之后继续生存下去。

　　而在围绕着加利波利的一系列作战中，中国军队强大的战斗力呈现在了世人面前，尤其，是大量新式武器的出现。

　　这其中就包括了潜艇，这种海底最凶狠的狼，它带给协约国海军的，是最可怕的攻击，也许一直到许多年后，英法海军也还无法忘记那场恶梦。

　　现在，在完成了加利波利战事之后，中国，可以把自己的目光从容的放到别处了，德国军队目前正处在困境之中，应该及时的给盟友提供以最强大的帮助了……



　　第521章 进攻法国（一）

　　1909年5月，马恩河！

　　统率在东面面对法国的德国第六集团军的鲁普雷希特皇子，无法援助在马恩的入侵者。土尔和厄比纳尔法国炮台的威力强大的大炮，在奥古斯特·迪巴伊和诺埃尔·德卡斯特尔诺将军的第一集团军和第二集团军支援下，打死了巴伐利亚人队伍的大部分，迫使这位皇子于5月10日通知德国最高统帅部，他的军队不能再前进了。

　　面对凡尔登东北萨拉伊将军的第三集团军的德国皇储，他的遭遇也并不好些。从凡尔登炮台发射的势不可挡的炮火，迫使威廉皇子的第五集团军停止前进。其他两个德国集团军，即维滕贝格公爵统率的第四集团军和马克斯·冯·豪森将军统率的第三集团军，在圣贡沼泽地带遭到德朗格尔·德卡里将军和费迪南·福煦将军部队的痛击。

　　这种战斗很多是令人发愣的一系列残酷的散兵战，在小村庄里打进打出，受惊的居民发现他们已被交叉火力截住。德军不能得到他们十分需要的胜利，于5月11日拂晓，对法国的军队发起大规模的白刃战。至少有一个军被迫退却，但法国炮兵的坚固的密集队伍，使德军的尸体在战场上堆积如山。

　　以后没有多久，德军就从马恩地区开始撤退了。到了5月11日下午，已成为普遍的和持续的撤退，那时德军到达埃纳河北岸事先选好的阵地。马恩之战，大都由沿着二百英里前线无数凶猛的、短促的、混乱的冲突和战斗组成。

　　协约国和德国的伤亡人数，每方大概估计为二十五万。在战斗期间和五十五英里的退却中，德国因被俘获而造成的损失，共达一万五千人和四十门大炮。

　　为了避免在马恩溃散，中国军队的两个师，配合德军六个师，在切斯切锘阵地进行了顽强而有效的阻击，德军退得井井有条，防御部队成功地击退了协约国的追兵。

　　指挥着中国军队的司马长策，因为在切斯切锘阵地的优良表现而被德国授予勋章，这个时候的协约国也开始注意到了，中国军队已经直接参与到了战争之中。

　　由于切斯切锘阻击战的成功，这让德国士兵士气依然良好，但在最高统帅部却深感绝望。这一场败仗粉碎了德军不可战胜的神话；同时，它使毛奇丢失了前程，他本来是首先对这次大战负很大责任的。

　　德皇威廉的自负也受到挫伤。由于毛奇保证鲁普雷希特皇子的巴伐利亚人将攻占南锡，威廉带着一队衣着灿烂、头戴华美盔帽、身上穿有浮雕胸甲的白色和金黄色制服的胸甲骑兵，等待举行他的入城仪式。但是法国炮兵用这样致命的准确性扫射着每一次进攻的潮涌般的人群，甚至毛奇也被这种屠杀吓呆了。5月11日，他下令鲁普雷希特停止这种自杀性的冲锋。南锡依然未被攻克。

　　毛奇对于使他的君王失望感到心情沉重，第二天他写信给他的妻子：

　　“形势大坏。巴黎东面的战斗对我们不利……战争开始时给我们的巨大希望已经粉碎……我们最后将在两线作战中疲于奔命！这同我们这个战役的辉煌的开端真是天差地别！现在这是个痛苦的幻灭，我们必须对这场浩劫付出代价。”

　　中国军队中那位喜记日记的军官，记下了一场难忘的情景：

　　“绝望的惊慌严重地支配着全军，或者更正确地说，支配着较大部分领导人。看来德国最高统帅部惊慌得最厉害。毛奇完全垮了。他坐在那里，苍白的面孔凝视着地图，对一切感觉都无反应，成了一个绝望的人。冯·施泰因将军确曾说过，‘我们一定不要慌乱，’但他又不挑起担子来。他本人已经没有信心，他讲话中流露出他的感情，‘我们讲不出事情会发展到什么地步。’”

　　这名中国军官叫马国因，而他的这本日记，也在战后成为了世界大战中一份珍贵的资料，成为所有史学家和军事学家研究世界大战必须研究的课程。

　　也许马国因自己本人也没有想到，自己的一点爱好，会在未来产生如此巨大影响，会让自己因为这份日记而比在战场上立的功勋更加引人注目。

　　因为在马恩之战中失利，毛奇丢脸地被免去德国最高指挥官之职！

　　司马长策曾经在战争结束之后回忆：“……后来，毛奇流着泪向我诉说，那时他的健康已经受损伤，以致感到这些日子的苦恼是难以形’的。皇帝突然解除毛奇的指挥权，把此职给了他的陆军大臣冯·法尔肯海因将军。这件事情暂时得保密，以免震惊全国。这就是为什么现已成为傀儡的毛奇，为了粉饰表面，每天不得不参加讨论战略的原因，在那里，没有人征询他的意见或把他当作一回事。他不得不坐在他从前的对手，现在是他的继任人的旁边，一言不发。后来他告诉我：

　　‘但丁的地狱容纳不了我被迫在那时遭受的这些痛苦。’”

　　同样，六星期的战争造成法军的令人痛苦的损失。开头的时候，部队实力超过一百二十五万人。到5月中，死伤或被俘的有六十万人，这对一个在人力上比较贫乏的国家来说，是一个令人瘫痪的打击。到了年底，法国的伤亡人数增加到七十五万。

　　德国用八十七个师参加战争，对法英则为七十二个师。史里芬计划曾规定，要有九十七个师才能征服法国，其中的七十九个师组成经过比利时的庞大突击旋转运动。毛奇却派七十八个师到西面，五十三个师进行旋转的攻击。他还调了两个军去东线，进一步削弱了这支部队。对于他们领导人的错误判断，德军要付出巨大的代价。

　　1909年快要结束的时候，德国参谋总长法尔肯海因将军于圣诞节前夜，起草了一份致德皇的备忘录，估计了军事上可供选择的办法。

　　他主张集中攻击法国，因为他认为法国“在军事上的努力差不多已经到了尽头。如果能使它的人民清楚地懂得，就军事意义而论，他们已经再没有什么可以指望的了，破裂点就会到来，英国手中最好的武器就会被打落了”。

　　法尔肯海因并不认为大规模突破是必要的。他打算选择一个在情感上被奉为神圣的地区“使法国把血流尽”，“为了保持这个地区，法国将不得不投入他们所有的每一个人”。

　　贝耳福和凡尔登是符合他规定的两个地方，但他赞成后者。

　　凡尔登是个约有一万四千人口的沉沉欲睡的法国省属城镇，由一个凸入德国防线的大规模堡垒综合体保卫着。如果法国选择这里发动攻势的话，凡尔登还令人不安地接近德国的主要铁路系统。法尔肯海因还计算到，凡尔登是巴黎的西北入口，离巴黎一百三十五英里左右。

　　这个战役的代号是“处决地”行动计划，预定1910年2月26日开始。为了保证得到德皇同意，法尔肯海因建议，派皇储指挥的第五集团军领先进攻，他自马恩河之战以来就已经面向凡尔登了。

　　法尔肯海因没有把备忘录原文给皇储或他的参谋长施密特·冯·克诺贝尔斯多夫将军看。而给他们一份一般命令，要求“向凡尔登方向，进攻默兹地区”。皇储把这个命令认作为他的目标是攻占凡尔登，这却恰恰是法尔肯海因所不要的。如果堡垒在猛攻之下陷落了，他的“使法国把血流尽”的伟大战略就不能实现了。

　　增援军从德国军队中久经沙场的部队抽调。三个军于1910年1月转给皇储指挥。在休养营地作短暂休息后，中国军队紧急增援的中华联合帝国陆军第六军开到了。同时到达的，还有包括火炮在内的大量物资！

　　这也就意味着，已经从巴尔干抽出手的中国军队正式介入了战争……

　　到2月中，有十三个多师部署在阿尔贡、香巴尼和洛林中间或周围的突出部，在一块二十平方英里左右的防区，集中了令人惊愕的大量兵力。虽然皇储保持了名义上的指挥权，关键性的决定却是八十岁的陆军元帅戈特利布·冯·黑泽勒和克中国军队总指挥司马长策将军作出的。

　　德国为这个庞大攻势所作的准备，先是惊人地把大炮集中起来。排列在进攻现场周围的，有五百四十二个中国方面提供的掷雷器。连同翼侧的武器，有一千四百多门大炮排列在不到八英里长的战线上！

　　在这些大炮中间，有十三尊震天动地的同样由中国方面提供的四百二十毫米的攻城榴弹炮。

　　特别凶恶的是掷雷器，它发射装有一百多磅高爆炸药和金属碎片的榴霰弹。可以看到雷在一个高高的弓形物上一个连一个滚动着，但看到这种前兆往往为时已晚。爆炸摧毁了整段整段的堑壕系统。另一种可怕武器是一百三十毫米的“小口径高速炮”，它以步枪子弹的速度发射五点二英寸的榴霰弹，使法军来不及觉察到就丧了命……

　　不过，德军显然并不满足于这些武器会实现其预期效果，在之前的强烈要求下，中国方面再度提供了大量喷火器。

　　围绕凡尔登所进行的精心准备并不是没有引起注意，但法国情报军官提供的攻势已在眼前的警讯，被霞飞所忽视，他全神贯注于即将来到的索姆战役。在列日和那慕尔要塞被大贝尔塔炮攻陷之后，霞飞认为凡尔登堡垒在军事目的上已无用处。

　　有四千多门炮撤离炮台，其中至少二千三百门是大口径火炮。迟至1910年1月，大炮还从炮塔上拆下来，用于另外地方。法国指挥部不去支持凡尔登，使它成为法国最坚强的要塞，而是实际上拆除了它的全部防卫措施……

　　由于对凡尔登是否不可战胜有相互矛盾的报告，政府于1909年7月派了一个陆军委员会去现场调查。指挥凡尔登防区四周的东线集团军群的奥古斯特·迪巴伊将军，向议会代表团断言，堡垒系统的防卫是充分的。另一位证人凡尔登军事长官库唐索将军，提供了相反证明，他因此而被无礼地免职。

　　1910年2月26日清晨，天气奇寒。7时，沿着六英里前线，隐蔽的德国炮群以一小时十万发的速度，把炮弹射进堡垒综合体。

　　有两百多万发炮弹密密麻麻地落在以凡尔登、布拉邦特和奥尔内的村庄为界的十四英里左右的三角形地区中，把法军的前沿堑壕都炸光了。经过十二小时轰击后，德国搜索部队在黑暗里匍匐前进，以试探法国的抵抗力……

　　到2月28日夜间，德军没有什么新成就。尽管数量上的优势在火炮方面是七比一，部队方面是三比一，他们只前进了两英里，俘获了不过三千名俘虏。第二天，他们攻破了法国的主要防线，俘获了一万名俘虏，六十五门大炮和大量机枪。与此同时，大量的德国火炮轮轮相接，在他们的步兵部队之前，射出连续不断的滚滚炮弹，夷平了堑壕，炸毁了碉堡，并把森林炸成碎片。

　　由于进攻的猛烈和零下的气温，法军的士气麻木了。法国之前从阿尔及利亚征集的轻步兵，即习惯于阿尔及利亚炎热气候的坚强的殖民地居民，在零下十五度时，变得脆弱不堪。3月1日清晨，一营法国轻步兵冻僵到不省人事，当时指挥的少校也倒下了。于是由一个上尉担任指挥，部队不理睬他，背转身来就逃。由于一小队机枪在他们背后开火，士气才告“恢复”。

　　法国参谋总长诺埃尔·德卡斯特尔诺对这种越来越深的危机感到吃惊，直接和霞飞加以干预，以任命亨利·贝当将军指挥凡尔登的保卫，来制止这个严重危险。

　　贝当于3月3日就新职，同天杜奥蒙被攻占。这座炮台的失陷，是使士气沮丧的一个打击；用贝当的话来说，杜奥蒙是“整个凡尔登防御系统的希望之所寄”。至于其他炮台，霞飞把守军减到不到二十四个中年炮手操纵一座炮塔，还有一个管理人……

　　在杜奥蒙炮台的斜甲板，围绕着二十四英尺宽的干壕河的陡斜坡，前掘壕固守的一个轻步兵师，在连续的炮击下，已经溃散。

　　中国陆军第六军军的一支巡逻队，在风雪交加和硝烟弥漫中，跋涉到已被放弃和放下来的吊桥处。其他士兵也跟进，直到有三百个感到惊愕的中国陆军士兵在这座炮台的坑道里徘徊。未发一弹，就攻占了这座强大的杜奥蒙堡垒，之前它却经受过十二万发德国炮弹。

　　这一占领行动极大鼓舞了德国政府，德国政府号召用它掌握的所有夸张词汇，宣扬“靠强攻”占领了杜奥蒙炮台，这是德皇亲自目睹的一个功勋！

　　没有补给，保卫是不可能的。除一条二十英尺宽，从凡尔登到西南约三十五英里的巴勒杜克城的次要公路外，德国大炮把所有的路都切断了。沿这条公路有一条单向窄轨铁路，为和平时期的守军运输补给，但现在是远远不够的了。公路旁开辟了采石场，几千名本土军士兵和成群平民一起工作，用铁镐和铁锹拓宽和铺砌路面。

　　与此同时，贝当把前线分成若干防区，以分配重炮、枪弹和其他补给。

　　经过几天的暂时平静后，德国第五集团军于3月16日在另一个地方，即在默兹河的西岸，重新进攻……

　　西岸，被称为“死人”的陡岸周围血战中，双方都遭受可怕的生命损失。密集的高爆炮弹，使大地震撼，把人体、装备和瓦砾象谷壳那样飞掷到天空。爆炸的热浪把积雪都熔化了，在弹穴里灌满了水，许多伤兵就淹死在里面。眼睛失明和血肉横糊的人摸索着到洞穴里图个安全，就倒在他们的同伴身上，把他们淋得浑身是血。

　　贝当于5月1日离开凡尔登去指挥中央集团军群，由罗贝尔·尼韦尔将军接替，他在他的部队中灌输坚决进攻的态度。后来，在敌人被止住在凡尔登后，尼韦尔的口号是“他们不得通过”，成了这个国家的战斗口号。

　　德国继续取得轻微的但意义深长的胜利，直到夏季为止，那时协约国的索姆攻势，使法尔肯海因改变他派遣人力和物资的方向。从那时候起，既没有新到的师也没有大量弹药运往凡尔登。

　　但是，这样的胶着状态是德国不愿意看到的，这意味着每天都有大量的士兵在那阵亡，在那白白消耗着德国的力量。

　　但是，随着6月到来一切开始发生了巨大转变！

　　6月，二十八万的中国军队抵达欧洲战场，月底，中国军队完成攻击准备，随着大量后续物资的陆续到达，中国军队在这一刻已经做好了全面进攻法国的准备……



　　第522章 进攻法国（二）

　　1910年6月19日，二十八万中国军队和大部份物资抵达战场！

　　6月22日，在经过充分准备之后，中国军队以11个师的力量，对凡尔登发起猛攻，而最先对法国人发出怒吼的，依旧是强大的中国炮兵！

　　当时有一位随军记者，描述了自己所看到的炮击场景：

　　“今天我才懂得轰击是什么样子，整个森林像麦秸被割似地倒下，一切掩护物都被炸得粉碎。在所有的十字路口，炮弹横飞，倾泻如雨，路面好像被犁翻过似的凹凸起伏，犹如首尾相接的无数骆驼背。到处散着破碎弹片、折断了的武器及成堆的尸体，每颗炮弹往往杀死几十个人，其中有些人被抛到约十五米高，断腿残肢挂在那些幸存的树枝上。在凡尔登镇内，炮弹穿入屋顶，通过两三层楼面然后爆炸。所有小屋飞到空中化为乌有，地上的弹片有厚如手擘，大片的要四个士兵才能抬得起来……”

　　在火炮的掩护下，中国工兵部队登场了。

　　这些勇敢的工兵部队，冒着敌人密集的反击炮火，用手里的工兵铲不断挖掘着坑道，为最后的总攻做着充分准备。

　　6月23日，炮击还在持续着。

　　而在这个时候，前线的中国军队每人都戴上了一个样子非常古怪的面具，配合中国军队作战的德国士兵被命令迅速撤退到二线阵地待命。

　　6月23日上午十时，战争历史上第一大规模毒气攻击开始！

　　无数的毒气弹被小心翼翼的送上了炮兵阵地，然后被称为“恐怖二十三日”这一天的炮击张开了可怕的死神之口！

　　一枚枚毒气弹呼啸着从炮膛之中飞出，然后落入法军阵地……

　　根本没有任何准备的法国士兵，遭遇到了恶梦般的一天，幽灵一般的气雾升腾而起，法国士兵开始大批呈现中毒状态。士兵们呕吐，倒在地上抽搐、抖动，然后绝望的死去。

　　又是一排炮弹落了下来，更多的法国士兵陷入到了死亡恐惧之中。

　　在23日这一天，中国炮兵总共发射了2200枚毒气弹，如果不是因为炮弹用尽的话，也许这场恶梦还会继续下去。

　　24日，中国军队开始进攻。

　　十五万中国士兵从藏身的坑道里跃出，不慌不忙的开始向法军阵地推进，而在这个时候的法国阵地上，士兵死去了，军官死去了，就连高级长官也都死去了。

　　剩余的法国士兵虽然竭力还想阻挡中国军队的进攻，但却显得有心无力。

　　中国军队毫不费力的占据了法国人一个又一个的阵地，当他们来到阵地上的时候，那些第一次踏上战场的中国士兵，看到恐怖的场面几乎当场呕吐。

　　“六天之内，凡尔登战役就会结束。”司马长策轻轻地呼出了一口气，摇了摇头，这位见习惯了生死的中国将军，似乎也被面前恐怖的场面所震撼。

　　26日，中华联合帝国太子殿下张战率领二十万援军抵达战场没，同时抵达的，还有中国的秘密武器：坦克！

　　27日，德国参谋总长法尔肯海因向太子殿下提出增援索姆河请求，在索姆河一线，面对协约国的强大攻势，德军已经非常吃力被动，现在最需要的就是中国军队立即朝此一线投入大量有生力量！

　　索姆合之战是霞飞发动的，他的目的是予德军以致命打击，并减轻对凡尔登的压力。由于索姆地区没有什么战略目标，英国指挥官道格拉斯·黑格爵士在最初被告知这个战役时，宁愿选择更便于进攻的象佛兰德这样的防区。虽然他并不属霞飞管辖，但他的方针是，如果他感觉不到什么灾祸临头时，在法国以听从法国指挥官的意愿为宜。

　　不久，黑格就完全被霞飞的计划争取过去了，他忘记了选择索姆防区是缺乏战术考虑的，并宣告这条战线是通向胜利的门路。

　　霞飞的原来计划是提供两个法国集团军和一个英国集团军，在一条六十英里的战线上进攻。但当法国军队在凡尔登被击溃时，参加索姆的法军锐减了！

　　最后的阵容是，法国部分在一条二十四英里的战线上收缩到八英里。霞飞开头答应分配的四十个师被减少到十六个师，但在进攻那一天，只有五个师到场。从一开始，这个战役的担子就由英国人挑起了。他们最初所占的份额，增加到一个集团军和一个军，共计二十一个师。八个师的后备军，其中五个师是骑兵，都驻守在后方。

　　自1909年以来，索姆河是比较平静的。如果这一点促动了霞飞的话，他没有看到德国在沿河的两个方向为加强阵地所作的准备。在坚实的白垩土中，他们精心构筑了分隔开来的地下坑道网，深度有四十英尺。这些堡垒包括厨房、洗衣房、急救站等设施，和庞大的弹药储备。即使最沉重的轰击，也不会打穿这个地下综合体。

　　对防守者来说，索姆防区提供了最好的有利条件。进出口都隐蔽在村庄住房和附近树林中，而对面山腰上露天堑壕线的白垩土的轮廓十分分明。德军还可以在五千码的距离内，对协约国一览无遗。防御堡垒逐个升高，迫使协约国的进攻者要冒着火力一级一级地爬上来。德军在白垩土丘陵地带的据点，还有蜂窝状的钢筋混凝土重炮炮位，横断交通壕和防御地堡。

　　英国派来的一个集团军，是为索姆攻势征召的平民，是没有实战经验的训练不足的士兵，他们不能理解老兵的狡猾。

　　这些青年人想象他们跃出战壕，冲向柏林。他们中间很多人在第一天的冲锋中就死去了。

　　为进攻所作的精心准备，并没有逃过德军的注意。鲁普雷希特皇子在他的日记里，记下了包括来自马德里和海牙的情报在内的许多证明材料，都是引证协约国武官轻率地透露出来的议论。

　　当法国部队向前沿阵地移动时，任何怀疑都消除了。德军差不多猜准了进攻的日子，并迅速作好应战的准备。

　　6月2日开始，协约国对德国防线进行雷鸣般的炮兵弹幕射击。在六天炮击期间，发射了比大战头十一个月在英国制造的炮弹还要多的炮弹，一百五十万发。

　　这是惊人的场面。许多协约国士兵在夏夜爬出他们的堑壕，就是要亲自看看在敌人阵地上象星星那样闪亮的爆炸。

　　在索姆德军防御阵地里，一个年仅二十岁的，名字叫阿道夫·希特勒的士兵在日记里写道：

　　“……我毫不羞愧地承认，我被热情所陶醉……并且承认，我跪了下来衷心地感谢上苍，为了荣幸地允许我活在这样的时候。”

　　法国人却缺乏这样的热情，他们中有的士兵是这么记录自己日记的：

　　“差不多在这条旧时战线的每一部分，我们的士兵都得爬上山丘去进攻……敌人有了望哨，具有俯瞰法国的良好视域和优越感。我们的士兵都在下面，除了就在上面的堡垒又堡垒外，什么也看不到，堡垒每天都在加固。”

　　在弹幕射击的最后几天，下雨使堑壕成为泥沼。德国炮火使英军不得不蹲在胸墙下面，加剧了他们的不适。

　　1910年6月12日，部队开始离开他们的堑壕。

　　大雨过后是烈日，灼热的太阳晒干了士兵，把他们的军服和装备都粘上了泥块。他们一开头就很苦恼。每个士兵有六十六磅的负担，包括两个沙囊、二百二十发弹药、一支步枪、两颗炸弹和其他东西，这个重量比全副武装行军时负荷的重量还重。许多人还装载着额外的工具，如野战电话设备、铁镐、铁锹和装有通信鸽的箱子。毫不奇怪，他们很少人能够准确地射击。

　　黑格保存着连续的记事录。进攻半小时后，口哨响了，他高兴地记下，所有报告都是“……最令人满意的。我们部队处处都越过了敌人的正面堑壕”。

　　实际上在德军火力下，在到达正面堑壕线之前，他的部队成千上万地倒下来了。德军根据地图上的座标线，把枪炮火力准确地对准无人地带的每一平方码发射，到日落时，无人地带遍布着六万多死伤的英军！

　　在过去历史上的战役中，没有在一天之内有这种惊人损失的记录。马里·法约尔将军的法国部队，比英国人的遭遇好些。他们的炮兵进攻是节奏均匀的，但数量上太少，不能在德国防线上打出一条通道来。

　　尽管遭受重大损失，英军还是掘壕固守，并因澳新军和加拿大军的到来而得到加强。个人的英雄主义业绩是不少的，有些很杰出。

　　6月26日，加拿大下士利奥·克拉克正在肃清康布雷公路以南攻占的五百码德国堑壕系统的一部分。他的大部分同伴非死即伤。在堑壕里面，克拉克遇到两个军官率领的一队二十个士兵的德军。

　　下士在两次把他的左轮手枪子弹打光以后，用两支被丢弃的毛瑟步枪的子弹射击，打死了一个把刺刀刺进克拉克腿部的军官。

　　在其余德军逃走之前，至少又有十六个德国人被打死或打伤。这个加拿大人向残存的五个德国兵射击，打死了四个。这第五个人和唯一的幸存者，也被俘了。克拉克获得了维多利亚十字勋章，但在把这个消息告知他之前，他已经阵亡了。

　　7月1日，中华联合帝国太子殿下张战率领的中国军队出现在了索姆河一线！随同中国军队一起出现在索姆河战线的，还有一百辆中国“雷”式坦克！

　　这是这次大战中最革命的武器，比攻城榴弹炮或毒气意义要大得多。

　　一百辆坦克中的二十辆在才一到达索姆后，即1910年7月1日就在第一时间投入到了战争之中。

　　这种威力巨大的钢铁怪兽，能够轻而易举地跃过敌人的堑壕，压平敌人的阵地，然后跟在后面的部队能轻松的占领阵地以及俘虏敌人。

　　这种秘密武器带给协约国的心理震撼是巨大而恐怖的，利用履带前进的钢铁巨兽，发出让人恐惧的嘶吼，无情的碾压着自己能够看到的任何一个目标。

　　次后，再7月2日，张战太子殿下下令一百辆坦克，以及自己所指挥的十万中国士兵，二十五万德国士兵全部投入总攻！

　　在密集炮火的配合下，在钢铁怪兽的轰鸣下，在机枪和步枪的嘶鸣声中，原本进攻的协约国军队却迅速演变成了一场大溃败。

　　冲锋着的中国士兵，紧紧跟在坦克后面，然后扔出一排排的手榴弹，接着用手里的武器射击，看着成片成片的敌人，倒在了自己的枪口之下。

　　此时，更加让人恐怖的场面出现了：

　　一架黄色的巨大飞艇，出现在了战场上空，每个协约国士兵的心情都绝望到了极点，生怕这个在空中盘旋的怪物会再扔下什么致命武器。

　　还好这样恐怖的场面并没有出现，飞艇好像一个傲慢的贵族，仅仅在上空盘旋了一会，然后就离开了战场。

　　飞艇的任务并不在这里，而在另一个地方……

　　协约国在索姆河蒙受了巨大失败，本来这样的失败也许并不会出现，但是因为中国军队的出现，一切都发生了改变。

　　单是英国的损失，打死、负伤、被俘和失踪就达四十二万人，法国类似的伤亡是二十万零四千人，法国军官悲哀的承认：

　　“军队已经战斗到停顿不前，现在完全筋疲力尽了。”

　　协约国失去了继续进攻的能力，而竭力主张在索姆河对德军展开攻势的法国将领霞飞的军事经历随着索姆而告终。

　　在政府大改组中，新总理阿里斯蒂德·白里安决定霞飞并不是不可缺少的！

　　中国军队所表现出来的强大战斗力，以及层出不穷的新式武器，都让协约国的军队感觉到了什么才是恐惧，甚至感觉到了失败的命运已经到了……

　　……

　　而此时在海上，取得了大海战胜利的中国舰队也再度展开了攻击！

　　在之前的海战中被击沉的“胜利”号让中国军队取得了意想不到的收获。

　　在清查这只船的内部时，中国潜水员刚巧碰到了一只铅制的箱子，里面有英国电报密码和北海平方面积海图。一份密码被送给了中国海军，因此他们能够破译英国海军的机密无线电通讯。

　　除在远洋建立优势外，中国海军决心控制北海。1910年6月底，中国海军元帅刘家杰士组织了一次对在赫耳果兰附近巡逻的英国战舰的袭击，这个戒备森严的设防岛屿保卫着约六十英里以东的英国海军基地。

　　由几艘轻巡洋舰和驱逐舰支援的中国快速战斗巡洋舰，从雾里猛扑出来，击沉了三艘英国轻巡洋舰和一艘驱逐舰。在英国舰队能够启航之前，中国海军中队已经撤走。

　　次后，中国舰队宣布，他们的攻击目标将不仅仅限于防卫得很好的英国军港，平民目标也将成为自己的袭击目标。

　　1910年7月，中国海军在近乎平射射程内，炮击约克郡的两个港口，至少打死了五百个平民。然后他们继续去考验英国的北海防务。

　　1910年7月10日，在没有月光的夜间，中国海军四艘战斗巡洋舰、四艘轻巡洋舰和十九艘驱逐舰的海军中队，悄悄起航，他的目标是多格尔沙洲的英国海军巡逻艇和渔船，这里是英国和丹麦之间北海中途的一片广阔沙洲，以鳕鱼而驰名。

　　英国海军发现这一情况之后，第二天清晨，在赫耳果兰以西约一百九十英里，从福思湾的罗赛斯开来的五艘战斗巡洋舰和四艘轻巡洋舰，同从驻守在哈里奇的部队开来的另外三艘轻巡洋舰和三十艘驱逐舰会合。

　　在英国海军将领贝蒂的指挥下，这个海军中队开出去迎击中国的袭击舰。英国主力舰队司令官海军上将约翰·杰利科爵士，从斯卡帕弗洛驰来和贝蒂会师，但到达太迟，未能赶上这次战斗。

　　作为中国海军的先头侦察舰，中国轻巡洋舰“上海”号从东南上驶，在上午77时过后不久，看到了英国轻巡洋舰“阿雷苏萨号”。

　　互相炮击引起了第一次相遇的贝蒂，和中国元帅陈俊之子，杰出的海军将领陈奇的注意，中英海军很快就要再次展开激战。

　　速度稍快的中国舰只逐渐缩短了距离，以每小时二十八海里的速度冲在前面的陈奇旗舰“汉武”号，缩短了对英国海军最慢的战斗巡洋舰“皇家贝思克”号的射程，于上午8时进行第一次齐射。

　　不久，大部分敌对舰只都全力搏斗起来。中国海军感到这是一个有把握的猎获物，把他们的炮对准“皇家贝思克”，在一个多小时内，这只船因内部爆炸而剧烈摇晃起来。

　　不过，“皇家贝思克”上的英国水手，还是表现出了他们良好素质，在这样的局面下，他们依旧在那竭尽所能，死死控制着舰船不至于立刻下沉……



　　第523章 “猎杀计划”

　　这一次海战实际上进行的并不如何激烈，在经过简单的较量之后双方就草草收兵！

　　而在这次海战之后，中英海军最高指挥部都在谋划着再进行一次决战，以确定双方的制海权，尽早结束战争。

　　一个中德联合舰队精心制定的“猎杀计划”出台了！

　　此时中国海军任命陈奇为中国舰队司令，德国方面任命哈德·舍尔海军上将为德国舰队司令，联合舰队由中国海军将军陈奇为总指挥。

　　陈奇让小批巡洋舰对付英国沿海城市，多雾的天气阻止了英海军的追击。7月20日，陈奇以游弋在挪威海岸的弗兰茨·冯·希佩尔海军上将指挥的由轻巡洋舰和驱逐舰组成的海军中队为诱饵诱骗英国上钩。

　　他推论，英国人是不会派出整个舰队来拦截一次有限的侵袭的。在五十英里之后跟踪着的，是中德联合舰队的全部力量。如果英海军出击，希佩尔进行象征性的抵抗后就转舵，把追击者引进中德联合舰队的大舰队的射程内。

　　在“不严谨的保密措施下”，陈奇将出航计划在前一天就让英海军知道，威廉港的无线电台，继续用舍尔的旗舰“腓特烈大帝号”的呼号广播，使英国海军部认为德国的主力公海舰队仍在港内。

　　7月底，英国海军译电员截获了突然出现的大量无线电通讯，表明有异常的海军活动。在看到苏格兰海岸外有一队舰队时，更增加了英海军的怀疑。海军上将约翰·杰利科和海军中将戴维·贝蒂都感觉到有意外的行动。

　　7月30日破晓前，希佩尔的旗舰二万六千吨的“吕措夫号”，率领诱敌深入的海军中队驶向丹麦海岸直到斯卡格拉克，这个北海伸出的八十英里宽的一条海峡，把丹麦和挪威分割开来。

　　陈奇所以选择这条路线，在于使沿海地区众多的英国间谍，得以报告德国部队的所在。为了进一步表明他的方位，希佩尔的无线电发报机不停地发报。中德联合舰队透露的东西确实比他们想透露的多。英国东海岸的无线电探向站，辨出二万八千吨的“巴伐利亚号”是德国海军的主要无线电通讯部队。

　　7月30日夜，英国主力舰队循着岔开的路线向东行驶，在挪威海岸以西约五十英里处再和贝蒂的舰群会合。贝蒂舰队由四艘战列舰和六艘战斗巡洋舰组成，而希佩尔的海军中队则包括五艘战斗巡洋舰。双方都有轻驱逐舰进行侦察。

　　贝蒂海军上将的航线，大致与杰利科保持一致，但在再往南约七十英里。7月31日下午二时后不久，贝蒂转而向北，于傍晚在斯卡格拉克和主力舰队会合。那时，希佩尔的小舰队在以东三十五英里，按平行的航线向北行驶，同时舍尔的主力舰队以五十英里的距离跟踪在后。这两位德国海军军官都不知道贝蒂就在眼前。

　　几分钟后，贝蒂的舰只转而向北，东侧翼的一艘轻巡洋舰“加拉蒂号”上的了望员，看到远方的丹麦不定期货船“N·F·弗约尔号”喷出异常多的蒸汽。“加拉蒂号”离开编队，前往查看。与此同时，希佩尔的掩护两侧翼的轻巡洋舰“埃尔平号”，看见了这同一只船，转轮向它驶去。这两艘轻巡洋舰差不多同时候互相认出来了，火速向各自舰队发出警讯：

　　“敌人在望！”

　　“加拉蒂号”和“埃尔平号”相向全速行进，于下午2时52分相互齐射后停止战斗。

　　在夜幕降临前，二百六十五艘战舰，英国一百四十九艘，中德联合舰队一百十六艘，和十万名左右海军，在四百多平方英里的洋面上，展开了一场大战。

　　贝蒂指挥所有舰只处于全面待战状态，然后急忙下了一道轻率的命令。他命令他的六艘战斗巡洋舰以每小时二十五海里的最高速度走在前面，同时他的四艘较慢但更有威力的战列舰则落在后面。

　　贝蒂企图同包括希佩尔的“吕措夫号”在内的敌军五艘战斗巡洋舰交战，而牺牲了他在数量上近乎两对一的优势。

　　希佩尔被英海军看到了，就遵照陈奇的计划，折向东南，向等在那里的主力中德联合舰队驶去。贝蒂的中队尾随着，希佩尔在二万一千码处开炮。

　　这位德国海军上将主要关心的，是英国十三英寸半和十五英寸炮群对付他的十一英寸和十二英寸大炮，但在短暂的互射中，德海军的射击技术大大胜过英海军。贝蒂的旗舰“狮号”和“虎号”一再被击中。

　　几乎每次德国齐射都未中目标，或者夹叉射击得这样接近，以致爆炸使英国的船壳钢板都变形了。下午4时，一弹洞穿“狮号”炮塔中部，爆炸了。只有炮塔指挥官、皇家海军陆战队少校哈维在爆炸中幸存下来。爆炸炸开了炮塔的炮闩，使火药袋着了火。他的双腿炸掉了，垂死的哈维通过传声管下令向弹药库放水。

　　以中国战舰为主的中德联合舰队终于出现了，庞大的“帝皇”号战列舰再次成为了英国皇家海军最可怕的恶梦！

　　“帝皇”号迅速把目标锁定在了英国主力舰“玛丽女王”号上。

　　这是一艘装有十三英寸半大炮的二万六千三百五十吨的战斗巡洋舰，“帝皇”号穿甲炮弹的一次齐射，穿过了它的九英寸厚的钢板，很快就在“玛丽女王”号上引起了一小阵看来象煤灰那样的尘雾，这就是它被击中的地方，但此外再也没有什么了，直到几分钟以后，前面又冒出可怕的黄色火焰和一大片浓密的黑烟，而“玛丽王后号”本身则再也看不见了。

　　随着“玛丽女王”号的沉没，船上的一千二百七十五名船员中只有九名生还。

　　几分钟后，“不屈号”被从力量相等的二万一千吨的中国巡洋舰“汉武”号射出的两枚射弹击中。三十秒钟后，看不到烟，也看不到火，这只船一声震耳欲聋的爆炸，连同一千零十七名船员葬身海底。象“玛丽王后号”那样，弹药库爆炸了。附近友舰上的人惊呆地看到，“各种东西都被炸到高空，一只五十英尺蒸汽推动的舰载水雷艇，被炸到约二百英尺高”。

　　帽子漂亮地歪戴着的贝蒂，在“狮号”的舰桥上徐步，眺望海上的景色。被击中舰只上的火焰直冲天空。炮弹飞入水中爆炸就象它们击中钢板那样，涌起百英尺高的喷泉。死鱼在水面飘浮，远至目力所能及。在它们中间上下簸动的是挣扎着的人们，血肉模糊的尸体和破船的碎片。他的两只船已被击沉，除“新西兰号”外，其余的船也都受伤。

　　不久，贝蒂和海军上将埃文·托马斯的战列舰中队“巴勒姆号”、“马来亚号”、“勇敢号”和“战仇号”会合。

　　离“狮号”两英里远的一艘轻巡洋舰，看到中德联合舰队出动全部主力气势汹汹的朝着皇家舰队扑来，立即通知杰利科和贝蒂。贝蒂继续按原来方向航行，直到德国主力舰队隐隐呈现在地平线上为止，然后一百八十度转弯，全速向北行进，以谋求杰利科的大炮的保护。

　　埃文·托马斯没有看见转向的旗号，他的战列舰成为敌舰炮火的目标，“巴勒姆号”和“马来亚号”被数次击中，“战仇号”的操舵装置也暂时失灵了。

　　当然，英海军也惩罚了敌人；中国巡洋舰“南京”号的每一门炮都被扭曲成无用的残铁，德国战舰“吕措夫号”勉强靠自己的蒸汽继续航行。

　　下午5时30分，德国先遣驱逐舰看到几艘英国轻型舰只从东北向它们驶来。这些舰只都是侦察舰，属于海军少将霍勒斯·胡德指挥的由三艘战斗巡洋舰组成的舰群，是杰利科派来加强贝蒂的中队的。

　　在短暂的交锋中，德国轻巡洋舰“威斯巴登号”连续遭到猛击，和它的大部分船员沉没了。两艘驱逐舰，德国的V－48和英国的“鲨鱼号”，也同归于尽。

　　两艘陈旧的英国巡洋舰，一万四千六百吨的“防御号”和它的姊妹舰“勇士号”，在六千码处和中国海军强大的战斗巡洋舰交战。四分钟内，“防御号”被炸裂，它的九百零八名船员阵亡；第二天，“勇士号”在被拖进苏格兰港口时也沉没了。

　　到此时为止，中德联合舰队的成绩是击沉对方三艘战列舰、两艘战斗巡洋舰和三艘驱逐舰，自己只损失了一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。

　　这两支大舰队现在正互相向对方冲去，英国舰队以每四艘战列舰成一行、六行并列的队形向南航行前进。每行相距二千码，每只船相隔五百码。这种队形是不合战斗需要的，因为只有少数炮能向前射击；只有各舰依舷侧排成一行，容许每舰的船头炮群和船尾炮群同时瞄准，才能发挥最大限度的火力。

　　要把战列舰部署成舷侧单行，需要四分钟，但这种动作的先决条件是要敌舰正好在前面，并且已经知道它的准确距离。如果敌人迫近左侧翼或右侧翼，则用另一机动动作，使舰队可以向进攻的兵力列成舷侧单行。杰利科不能决定他的机动动作，他必须要知道中德联合舰队的方向以及航向。

　　下午6时，杰利科的“铁公爵号”和贝蒂的“狮号”互相望见了。舰队总司令发信号问道，“敌人的作战舰队在哪里？”但没有接到回答。

　　十分钟后。再一次提出这个问题，在贝蒂用闪光灯信号回答之前，四分钟过去了：“已经望见敌人作战舰队的方位西南偏南。”

　　敌舰正好向英国主力舰队的右侧翼准备展开新的攻击。杰利科稍为研究了一下罗盘，然后下令向左舷散开。几秒钟内，他的左纵队全速向前行进，其他五个纵队顺利地鱼贯而行，直到二十四艘无畏级战舰排成一条一万五千码长的作战单行，向东南行驶。

　　当东北地平线变成一片银白色和桔黄色闪光的全景，继之以一阵冰雹般的巨大爆炸炮弹时，他的轻型侦察舰只几乎来不及向他发信号。杰利科正在做“T”字的战略机动动作，在发挥炮火威力方面大大受到阻碍。

　　中德联合舰队的炮火再度轰鸣起来，杰利科的舰只被东方天空的阴暗和烟囱里吹向东方的浓密煤烟所遮蔽。

　　十分钟内，英国舰队的前沿舰只至少受到十次使丧失战斗力的命中。“骄傲”号燃起大火，“温克顿爵士”号的船头几乎在水线以下，它后来沉没了。“前进”号的上层结构崩塌，大炮歪倒在躺满着已死和垂死的人的甲板上。

　　陈奇没有浪费时间。下午6时30分，他发出了标准的海军命令“转向右舷作战”，根据这项命令作战队形转向右舷，倒转航向，各舰一齐转了个一百八十度。

　　英国海军开始暂时退却了，时间在消逝，天色在变暗，薄雾也浓起来了。

　　下午7时，中国战舰再度发现英国舰队正从西面迫近，在发现德英国海军仅仅两分钟后，陈奇稍稍改变航向以便缩短射程，并在九千码外开炮。此后的十五分钟，是大炮怒吼和炮弹爆炸的震耳欲聋的地狱景象。舰只象幽灵般地从薄雾中钻出，齐射了一两次，然后又消失了。前沿的英国军队都被集中的炮火所覆盖。

　　杰利科的已经遭到连续猛击的舰只，进一步受损。大量海水涌进裂口。他的所有战斗巡洋舰都载着一千吨或更多的海水；“好望角”号甲板下面虽有五千吨水危险地晃动着，但它还是能够继续航行。

　　不过在“圣灵”号上，躺着五百多个死人，主炮塔成为一片废墟。幸存船员则踉踉跄跄地躲避下面的火焰发出的致命烟气。

　　夜间，陈奇不愿继续战斗。他的较长的大炮射程和数量上的优势，对付偷偷摸摸地进入鱼雷射程的小船，占不到便宜。进一步的危险在于，在黑暗中的意外碰撞或互相射击将危及他的舰只。他打算，在次日白天结束战斗。

　　中德大舰队改编成三个平行的纵队，把驱逐舰部署在船尾九千码的地方，以防鱼雷袭击。任何被那支纵队看见的战舰，就要被认为是敌人。

　　晚9时，这个编队向南巡航，以德国舰队的中队为前卫。一只布雷艇驶到丹麦海岸外面去封锁合恩礁水道，这是英国皇家舰队三条可能逃遁的途径之一。

　　这次战斗的最后一幕于12时30分开始，那时朝着合恩礁东驶的英国舰队的先头部队，和中国的后卫驱逐舰遭遇。随之而来的是双方混乱的碰撞，在照明弹、探照灯和着火舰只的眩目光辉下进行疯狂的战斗。

　　午夜后几分钟，英国巡洋舰“黑太子号”向重型舰只的模糊轮廓驶去，显然相信它们都是友舰。伯纳姆舰长发出信号，要求对方回答当天的秘密口令。回答来得很快。强烈的光束笼照住了这艘巡洋舰，四艘敌人的战列舰从舷侧开炮，使它变成一团巨大的火球。在震撼夜空的爆炸声中，“黑太子号”连同三十七名军官和八百二十五名水手消失了。

　　一艘英国驱逐舰向中国战斗巡洋舰的“宋皇”号射出鱼雷，这是中国在这次战斗中丧失的唯一主力舰，“宋皇”号上的中国官兵，阵亡七百八十二人。其他官兵则在友军的协助之下得救，随后成为第一批返回中国的军人……

　　杰利科舰队的轻巡洋舰“斯克”号在和战列舰“波森号”的一次意外相撞中沉没。同时英国驱逐舰“喷火号”撞上了德国的战列舰“纳绍号”，只有几个人能够侥幸生还。英国驱逐舰“蒂珀雷里号”在炮击之后沉没。

　　这次海战结束了，英海军共计损失四艘战列舰，六艘战斗巡洋舰，八艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰，六艘其他舰只受到重创，伤亡人数一万一千九百四十五人；中德海军损失一艘战列舰，一艘战斗巡洋舰，四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。

　　英国海军在中德联合舰队的打击下，再度遭到了惨败。

　　差距已经开始显现了，中德在技术上的熟练显然胜过英国人；他们装有定时信管的穿甲弹穿过英国船壳爆炸，具有很大的破坏作用。英国炮弹不能穿过敌舰钢板，往往碰上就炸。

　　中国战舰的上甲板在长射程的炮战中提供了较好的防护，鱼雷在它们加固了的舷侧爆炸，造成的损伤也较小。而且，中国在信号技术、测距和夜战设备方面，也都超过英国主力舰队。

　　象贝蒂这种身份的人，也吐露出对皇家海军的缺陷感到惊恐，贝蒂在海军部的一次会议上，蒙受了惨重失败的贝蒂说，“现在必须认为，中国的战斗巡洋舰中队的确比我们的优越。”

　　两次海战，都以中国方面的胜利宣告结束！

　　“猎杀计划”取得成功，在英国再度遭受沉重打击的情况下，中国海军，是的，中国海军终于确立了自己的海上霸权，一个强大的海上第一强国出现……



　　第524章 在意大利战线

　　中国坦克在战场上出现之后，一个新的时代开始了！

　　但是英国的道格拉斯·黑格爵士从来不完全相信，机枪和坦克已使骑兵袭击成为历史陈迹，并且似乎在宣扬这种观点似的，在整个大战中，他的发亮的长统靴总是带着踢马刺的。他为进攻佛兰德的伊普雷防区战役拟订的1910年计划，使一个日夜渴望的梦想复活了。来一个大突破，这将使他“有机会大量使用骑兵”。

　　经过多少世纪的辛勤劳动，佛兰德的田野已从原始的沼泽中开垦出来。但初期战斗的轰击破坏了复杂的排水和堤防系统，后来的雨淋和炮击把伊普雷周围地区搅成一片泥海，星罗棋布着阴暗、污浊的池塘，从活人以及人与动物尸体的废物和垃圾中散发着恶臭。比利时人给总司令部的报告，强调这个地形不适合军事行动。如果马匹和大炮不及时控制住，就会陷进淤泥里去。但黑格却对这个地区的干燥的地图更为神往。

　　中德联合指挥部在经过了两次大的进攻之后，决定暂时把目标放在防御方面，以待新的增援部队以及物资抵达之后，再进行最后的反攻！

　　伊普雷防区显然是一个最合适的进攻或者防御地点，中德军队将会在这里大量消耗掉协约国的有生力量！

　　因此在这一防区，中德军队在沿着从帕尚达埃尔的村庄延伸到梅西纳村庄的一条八英里天然高地掘壕固守。

　　这个山脊的两半边都是以最近的村庄名字命名的。劳合·乔治首相和英国内阁，唯恐黑格选择这种对德军没有战略价值而对英军则充满着危险的作战地，他关心来自海峡口岸的潜艇威胁点，但黑格受到第一海务大臣杰利科的支持。

　　自1909年以来，伊普雷突出部一直由足智多谋的休伯特·普卢默爵士指挥的英国第二集团军防守。他设计了一个方案，在挡住英军突出部东南侧翼的一连串山脊的梅西纳那一边挖掘地道，把它炸掉，这实际上是把它消灭了。威尔士矿工和其他部队劳动了两年之久，这是军事史上最惊人的坑道作业。

　　在没有遮蔽的明亮灯泡的闪光下，挥舞铁镐和高举铁锹挖掘深至一百二十五英尺的竖井，同时水泵不断嘎嚓地响着。除五英里横坑道外，共挖了十九条坑道，有些近半英里长。这种挖掘出来的坑道中，在紧要的敌人阵地下面，塞满了一百万磅剧烈的爆炸药阿芒拿。

　　德军也想到用炸药在英军阵地下面挖坑道，他们可能结束这种僵持局面，但他们的坑道作业着手晚得多，没有赶上过普卢默的矿工。有些地方，德军挖到六十英尺深。在德国挖洞者朝他们挖来时，英国监听员借助扩音器担心地听着。在每一口竖井上面，英国人作了记号，写上“深井”字样，但德军没有受骗。

　　地面上为突袭作准备可以清楚地被观察到，被俘的英国俘虏也谈到这一点，有的甚至透露突袭的日期，10月8日，在此以前要进行七天的炮击。但没有一个人提起坑道方案，在被询问时也全都否认这类冒险行动。怀疑的德军派出突击队，取来了从坑道中挖出来的粘土，这些标本毫无疑问地证实了英军挖掘的深度。然而并未尝试从梅西纳山脊撤出，因为德军相信英军埋藏得这样深的炸药不过能引起震颤而已。

　　10月7日夜，普卢默赞许地评价这个工作，并说：“先生们，我不知道我们是否将在明天造成历史，但我们肯定将改变地理。”

　　发动进攻的时刻是凌晨3时。半小时前，所有英国大炮都停火，同时部队的枪上了刺刀，在堑壕里待命。3时差几分，德国的绿色和黄色信号弹照亮了夜空，给炮火发出信号。对英国防线进行一阵简短的炮击后，前线又沉寂了。

　　到了发起进攻时刻，电池外壳的插棒式铁心被塞了进去，同时引爆了所有十九条坑道的炸药。当泥土冲向高空时，震波穿过海峡，甚至伦敦唐宁街十号的首相都感觉到。德国防线上炸成的弹坑，直径达三百英尺，近一百英尺深上。

　　当黎明时天空中最初出现的光线照亮烟尘形成的柱子时，九个师，包括一个澳大利亚新西兰师，上了出鞘的刺刀冲锋！

　　最初的前进没有遇到抵抗，但前线后面的抵抗愈来愈强。到了一整天战斗结束，俘获了七千三百名俘虏，但几天后，普卢默军队的死伤达到二万五千人，未有寸进。

　　黑格想在10月底前完成这个军事行动。他的计划包括攻占山脊，然后向海峡口岸前进。普卢默将军已经执行了这个战役的第一阶段，但他对付加强的抵抗缺乏进展，促使黑格提出由休伯特·高夫将军及其第五集团军分享和普卢默同等的指挥权，但实际上由高夫将军指挥这次突击。

　　不但高夫及其参谋人员不熟悉伊普雷周围的地形，而且第五集团军是一支组织松弛的部队，它的几个师里都有新兵。在接着而来的部队重新组合中，由于普卢默的第二集团军调往右面而左面阵地由第五集团军防守，高夫的大量补给不是到达太迟，就是卸在很不合适的待运地区。

　　在高夫对面的，是中国将军李国南指挥的中国第九军团，和德国将军西克斯特·冯·阿尼姆将军及其能干的参谋长弗里茨·冯·洛斯贝格上校指挥的德国第四集团军。

　　英军并不知道，同盟国军队正在应用中国人首创的弹性防御新战略。在这种计划下，容许敌人稍有前进，但只有在付出重大伤亡代价之后。

　　中德军队的防御包括六条堑壕线，由上面盖着混凝土和排列成菱形的机枪弧形窗加以支持。因为习用的堑壕体系实质上已经放弃，代之以一系列钢筋混凝土碉堡，每个碉堡甚至能经受一颗八英寸炮弹，虽则在直接命中时常常使里面的人受到震荡而死亡。

　　前沿阵地只配备少量人员，但是当进攻部队进入后方地区时，抵抗越来越强。高夫也不知道中国军队的新武器，在炮弹中发出芥子气。

　　李国南在日记中写道：“对于进攻我心里是十分安定的，因为我们从来没有配置过这样坚强的后备军，他们受过十分良好的训练，知道在被进攻的战线上应尽的职责。”

　　为使他们的防御更为坚强，中德军队还把陆地淹没，使每个碉堡的三面都被水包围。每个碉堡的后面有几条小路，以便防守者迅速退却，而进攻者不得不缓慢地前进，从一个水坑跳到另一个水坑，直至距离近到能把手榴弹扔进发射机枪的狭孔中。

　　对黑格的战役计划抱有怀疑的劳合·乔治，组织了一个由内阁阁员、民间知名人士和军界人物组成的军事委员会，目的在于限制黑格的权力。当简·克里斯琴·史末资将军和寇松勋爵两人支持黑格时，他失败了。劳合—乔治再次决定不使他的不稳定的联合政府在这个问题上冒险。

　　在战场上，英军的三千三百多门大炮面对着中德军队的两千五百门炮。10月22日，英军开始十天的密集轰击，发射了一百五十万发以上的炮弹。

　　10月30日，开始下起季节雨来，使战场成为一大片沼泽。

　　高夫的步兵在一条十五英里的战线上前进了几千码。然后一次反击，迫使他们几乎退到出发的防线。第一天，英军伤亡人数达三万二千人。

　　黑格的指挥部继续发回欺骗的电报，诸如“在全线进攻中，我们已经突破敌人防线”，但最后高夫不得不承认，他的部队无望地陷入困境。于是黑格命令普卢默将军及其第二集团军尽他们的所能去营救，但为时已晚。这个战役拖过秋天，直到11月20日，那时零度以下的气温和地上结冰，为结束这一战役提供了借口。

　　黑格的冲到英吉利海峡的宏大计划，结果只得到几平方英里毫无价值的沼泽地，包括荒芜的帕尚达埃尔村庄在内。黑格的老对手劳合·乔治在他的辛酸的回忆中写道：

　　“这场战斗，连同索姆和凡尔登的战斗，将列为战史上所曾进行过的最残忍、最无益和最血腥的战斗”，并说，这是“在所有灾难记录中无与伦比的顽固和狭隘的自高自大”的结局……

　　……

　　而在另一个战线，也就是意大利战线却呈现着微妙而奇怪的变化。

　　意大利这个国家始终都是猎取领土的投机者。

　　做为协约国之一，意大利人于1909年3月22日对奥匈帝国开战，但财政枯竭和惧怕德国，使它的军事野心受到约束。罗马得到它的新盟国的同意，不对德宣战。

　　意大利的非分之想被战争的现实打断了。在经济上，这个国家是协约各国的负担。要履行它在军事上承担的义务，意大利的装备太拙劣了，既缺乏生产重武器的手段，又没有钱购买。英国过去分享着法国的煤，法国东北部的煤矿而今都落在德国战线后面了。现在，英国不得不把宝贵的燃料运给意大利，以供其工业和船舶之用，因为意大利海军能把奥地利潜艇围困在亚得里亚海。

　　意大利军队还远未作好参战的准备，它的八十七万部队缺乏充分装备。在一个厚道和灵活的领导人手下，意大利军队本可装备充分的。但总司令卢伊季·卡多纳将军不是这样的人。

　　德国康拉德将军对意大利发出一连串的威胁，但没有力量付之实施。奥军只能抽出十万士兵来守卫共同边界。奥地利知道，要对付由多洛米特、卡尼克、尤利安等阿尔卑斯山脉拱卫的掘壕固守的兵力，任何意大利的突袭将是上坡的战斗。奥地利人还知道，其他战线上的压力一有减弱，就会有部队解脱出来，他们就能比较容易地长驱下坡，穿越北部的意大利平原。

　　地形图上奥—意战线四百八十英里长、成曲线的山脉障碍，显示了意大利1909年面临的问题所在。南部和东北部环形战线上的任何进攻或防御，都有利于奥军。卡多纳知道，向多洛米特或卡尼克山脉突击，必将招致全部毁灭。这里的阿尔卑斯山脉有险峻的山口和隘路，只有最有训练的阿尔卑斯山部队才能攀登。

　　在西北部，深深地突入并形成对意大利威胁的特兰提诺，有奥军在参差不齐的山顶后面掘壕固守。意军要在这里进行任何突击，得攀登深沟高垒的阿迪杰山谷，只会在特兰托狭长深谷或再北面甚至更为崎岖的勃伦纳山口遇到伏击……

　　在东面，的里雅斯特——奥地利在亚得里亚海的唯一港口——的入口也有天然的障碍相阻隔。这里似乎为进军提供了某种希望，但只是与两个其他防区对比而言。伊松佐河从尤利安阿尔卑斯山脉的峡沟倾泻而下，然后缓慢地流成沼泽，最后注入亚得里亚海。奥军的据点，就设在伊松佐河东岸所有的渡口上。

　　在这些集中防御的中央，是戈里齐亚这个在高处的设防城市；在它的北面是巴因西扎高原；这个城市的南面是海拔九百英尺、陡峭、荒芜、尖削的石灰石悬崖的卡尔索高原。

　　在这些障碍后面，是高入云端的阿尔卑斯山峰，由训练有素的阿尔卑斯军守卫着。一位战略家总结道，意大利的困境是，“不攻占山脉，伊松佐河是不能渡过的，而不渡过这条河，山脉是不能攻占的”。

　　在对的里雅斯特、伊斯特拉和其他领土提出要求之后，意大利政府知道，这些领土首先要靠武力征服来获取。卡多纳将军没有其他的便当办法，不得不在特兰提诺和沿着伊松佐河发动攻势。

　　伊松佐河战役，包括从19098年6月到1910年9月间在一条六十英里战线上分别进行的十一次血腥而徒劳的战斗……

　　当然，协约国是唆使卡多纳进行此类冒险的。英、法认为，如果能够迫使奥匈帝国两线作战，东面对付协约国军队，南面对付意大利，这个二元君主国就要倒霉。即使协约国估计有误，中国和德国也得从西线调兵，来支撑摇摇欲坠的奥军。但事情的发展完全不同。

　　卡多纳无视伊松佐河缓慢地蜿蜒流向亚得里亚海时沿途的泥淖平地和沼泽，只看到相去不远的平坦的平原。他毫不注意由设防的戈里齐亚城堡所保卫着的笔直的高山悬崖，而这个城堡座落于伊松佐河缓慢地流着所形成的一片沼泽和平地，是具有战略意义的。

　　在所宣布的“战役的首要大目标”中，意大利人试图夺取面对戈里齐亚的六十英里宽的桥头堡，卡多纳还决定沿着一百二十五英里特兰提诺前线进攻……

　　伊松佐河防区的指挥权表面上由大公欧根·冯·哈普斯堡掌握，但实际上在斯拉夫将军博罗耶菲茨·冯·博伊纳手中，他的部队包括有经验的山地战士在内。卡多纳用两个集团军来对付这些山地部队，徒劳地力求消灭特兰提诺突出部。

　　经过代价高昂的战斗，于1910年3月攻占了突出部的边缘，但在别处，意军则唯有失败。

　　沿伊松佐河的战斗于6月23日开始，尽管战斗的剧烈程度时时有变，但结果是依然不变。的里雅斯特在招手，然而对卡多纳来说，它的到不了手有如巴黎之于德国人。卡多纳不怕意军尸如山积，继续进攻，但他动不了奥军。由于戈里齐亚不过是通向悬崖绝壁的巴因西扎和卡尔索的门户，纵使该城被攻占，他得到的也将是一个牺牲极大的胜利……

　　意军在人数上两对一的优势，不足以抵消奥军防御阵地的有利条件。自6月下半月开始的血战，历经夏秋两季，其间只有短暂的间歇期以补充人员、器材和给养。到12月初这个防区冰封之时，意大利人付出了巨大代价，只在敌人防线上留下几处孤立的突入点。

　　在1910年末到1911年初这一个冬天，奥匈战线相对说来处于休战状态。但春天阳光的温暖，激起了康拉德将军要直向罗马进军的雄心。

　　他集合了阿尔卑斯军的两个师，乘春天融雪的时刻发动进攻，直扑没有准备的意军。胜利的奥军把意军赶过伦巴第平原，但他们这次作战的伟大胜利也同时播下自己失败的种子。

　　此时，奥托·冯·贝洛将军已经组成一支包括精锐的阿尔卑斯军在内的八个德国师和九个奥地利师的军队。贝洛应用了新的突击战术，这个战术是奥斯卡·冯·胡蒂埃尔将军所发明，在用来制服在数量上占优势的意大利军队的。

　　1911年1月，新的物资抵达奥匈帝国，是的，还是由中国方面提供的，这让奥匈帝国有了放开手脚，好好教训一下意大利人的勇气了……



　　第525章 耶路撒冷

　　意大利战线，1911年1月！

　　部队的集结给卡多纳将军提示了充分的进攻警讯，但他置之不顾。2月初，两个开小差的亚军官带来了详细的计划，表明进攻将从卡波雷托地区开始。卡多纳对来犯仍没有作多少准备。他命令第二集团军和第三集团军构筑纵深防御阵地，但未再费心去监督他们的部署。

　　由于卡多纳对于着军服的或不着军服的农民和工人的福利都不甚关心，大大地损害了他不论有多大的能力。这位皮埃蒙特伯爵、六十五岁的将军，要他的士兵工作到非人所能忍受的程度，并且还拒绝给他们提供甚至最基本的休息设施。他的军事纪律观念，可用古老的皮埃蒙特格言来概括：

　　“上级总是对的，越是错时越是对。”

　　唯恐士兵忘却，卡多纳向他的指挥官发出纪律指令，劈头一句就是：“最高统帅部要求，无论何时何地，铁的纪律应当统治全军。”至于对违犯规章的处分，他采用了文明军队废弃已久的野蛮刑罚。

　　卡多纳的专制主义造成他的指挥官们对他的不敬。他除颁发一般的命令外，很少再做其他事，而这些命令有时则被持不同看法的下级所忽视。第二集团军指挥官卢伊季·卡佩洛将军，无视卡多纳保卫卡波雷托的命令，而准备在卡波雷托东南十英里左右的一个村庄托尔米诺附近进行反击，因此在防线上留下了一个巨大的缺口。

　　卡多纳正在巡视其他战线，直到2月8日，即敌人开始进攻之前的五天，才来到伊松佐河防区。那时以前他一直不知道有缺口；在他不在期间，也没有一个人想到要报告他。

　　卡佩洛把他的最不可靠的部队派到了托尔米诺战线。士兵大部分都是工厂工人，这些工人是最近才征集来的，作为对他们参加要求结束战争的罢工的惩罚，现在他们正以其“今冬不要有一个人在堑壕里”的口号，把革命思想传布给其他士兵。

　　早在去年，意大利的进攻就逐渐消失，那时士兵们自发地投降敌人。有一次，三整团士兵扔掉武器，跟在一面白旗后面，投往奥军那边去。

　　1911年2月16日破晓前，约有二十五万奥—德军蹲伏在卡波雷托待命，他们对于卡佩洛将军留下的缺口知道得一清二楚。滂沱的寒雨和浓雾为他们提供了隐蔽。事先就把目标对准意军阵地的奥—德大炮，开始用烟幕弹和毒气榴霰弹交替密集轰击。有些炮弹散发浓烟或恶臭，使防守者难受而疏忽了防毒面具。而后，他们又都被芥子气所窒息，意大利防毒面具对于这种毒气不起保护作用。

　　当惊慌失措的意军盲目地东冲西突，窒息而乱成一团时，贝洛将军开始徐进弹幕射击，一小时不到一公里地缓缓推进，后面紧紧跟着用手榴弹和轻机枪装备的突击部队。当火力达到它的射程限度时，部队就冲过意大利防线的缺口，绕过孤立地区的抵抗，从后面包围残敌。当意军想摸索着逃跑时，高爆炮弹就劈头盖脑地打来。意军溃退下来，卡波雷托战线垮了。

　　到16日下午，贝洛的军队已渡过伊松佐河，意军全面溃退。下一天奥—德军队的前进，已经清楚地表明，只有有秩序的退却才能挽救这个局势。但卡多纳又耽搁了两天，那时已经太晚了。他到2月27日才下令撤退，那时卡佩洛的二十五个师已遭受严重打击。在向堑壕线进攻的差不多每一点上，意军或则立即投降，或则如果时间许可的话：“逃掉”。

　　当幸存者向后跑了七十英里，在皮亚韦河后面重新集结时，卡波雷托的灾难告终了。

　　奥—德军以十六个师对卡多纳指挥的五十五个师，在一次突击中，一举夺回了意军以一百万人死伤的代价、沿着伊松佐河进行了十一次血战所得到的几平方英里领土。有时被称为伊松佐河第十二仗的卡波雷托之役，几乎使意大利屈膝。

　　这次伤亡计一万人死亡，三万人负伤，二十九万五千人被俘，此外还丧失了大量的武器和装备。如同以前几次战斗那样，成千的意大利人急于投降。而今，他们向俘获者欢呼，“奥地利万岁！”“向罗马进发！”

　　在意军逃往皮亚韦后，协约国急忙调了六个法国师和五个英国师去支持他们的伙伴。由于这些增援，意军得以坚守在皮亚韦河后面，以对抗奥—德部队。

　　最后，4月26日，入侵者因兵力耗竭而撤退了。未能在意军逃跑前捕住他们，使奥军和德军懊丧不已，他们的追击由于步兵缺乏铁路或汽车来运输并且大炮只能用马拉而受到阻碍。在另一方面，没命而逃的意军把装备和重武器丢下之后，一无羁绊。如果德军和奥军当时能够集合起两三个新的骑兵师，意大利也许已被逐出战争。

　　卡多纳为阿曼多·迪阿兹将军所取代，迪阿兹或许称不上一个较好的战略家，但至少比较关怀他的部队。

　　印度。

　　目前还控制着半个印度的英国军队，显然因为世界大战的到来而显得慌乱起来，他们必须要想些办法，才能从有可能被中国军队全歼的命运中挣扎出来。

　　印度陆军的高级军官约翰·尼克松爵士将军把他的部队从印度的西北边境省调往美索不达米亚，他在那里率领一个军，包括两个步兵师和一个骑兵旅。

　　可是，中国人已经加入到了土耳其的防御作战之中，并且英国人没有注意到热病盛行、干旱贫瘠的底格里斯—幼发拉底流域所特有的作战危险。

　　尼克松派统率第六印度师的查尔斯·汤申德将军去追逐力量不均地分布在整个地区的土耳其主力，汤申德向底格里斯的东岸前进，于6月3日以微不足道的损失攻占了阿马拉。中土联军却选择了宁愿往后撤退，重新集结更多的兵力，而不为一个缺乏任何战略价值的城镇去战斗。

　　汤申德的特遣部队不顾敌人的扰乱，烘炉般的温度和疾病，沉重缓慢地上溯底格里斯河，于1910年9月夺取库特伊马拉，然而，由于缺乏充分的医药设备，许多伤员不必要地死亡了。汤申德继续沿着底格里斯河前进，遇到的抵抗日益增加。

　　10月初进入阿齐齐亚，那时河谷深处往往干涸为泥泞的细流。谨慎的尼克松感到进一步前进的困难，命令汤申德把他的部队停下来，但后者的命运已经决定了。

　　英国内阁为转移公众对加利波利灾难的注意力，要尼克松攻占巴格达。10月3日，一封电报告知这位指挥官说，他“可以向巴格达进军，如果他相信他使用的兵力能胜任作战的话”。

　　这是一个狡猾的手法，因为伦敦完全了解尼克松没有胜利的希望。如果这一计划失败，尼克松将承担失败的责任，而胜利则将增加政府的信誉。

　　在不熟悉地形作战的汤申德的印度士兵，在巴格达东南二十英里、牢加设防的古代吉泰西普洪遗址与土耳其军遭遇。两天的战斗一万四千人的英印军队伤亡了四千五百人。于是，汤申德的筋疲力尽的部队带着只有两个月的存粮退到库特伊马拉，他们的唯一希望是掘壕防守，等待增援。

　　追击的中土联军包围了库特伊马拉，粉碎了一切援救守军的尝试1911年1月，芬顿·艾尔默爵士将军试图和他的伙伴会合，遭受了六千人的伤亡。3月，他又作了一次努力，再次损失了近五千人。此刻，汤申德下令宰了一千一百匹马，使他的饥饿的士兵吃到东西。到4月末，守军面临了被歼灭的命运……

　　根据汤申德用无线电发出的迫切请求，基切纳勋爵准其向敌方投降，这也许是一个可怕的失着，因为伤员和瘦弱的被俘人员经过沙漠时一路受到残酷的鞭打。

　　而英国在达达尼尔的失败，使土耳其部队开始腾出手来进攻埃及，而此次，中国军队并没有参战。

　　这一次，土耳其人在苏伊士运河被击退，已经渡过这条水道的前进部队大批被击毙。在亲土耳其的埃及人于1911年春发动的地方叛乱被征服后，阿奇博尔德·默里爵士将军于是继续向干透了的西奈半岛进军。

　　默里的目的是保护苏伊士运河，并为从西南打击土耳其军创造条件。当部队于1911年5月到达西奈时，他的士兵和一大群土著劳工，开始了筑造一条通向西奈海岸的铁路和输水管道的费时的作业。在工程缓慢进行时，土耳其的出击部队都被一一打退……

　　默里的部队攻占了阿里什，他们在那里构筑防御工事，以保护铁路和水管。

　　1911年6月，当地人反对巴勒斯坦—阿拉伯地区土耳其人的叛乱正在势头上，麦加行政长官侯赛因·伊本—阿里，发动了历时三天的叛乱，宣布这个十五万平方英里的汉志省为独立王国。

　　1911年8月，弗雷德里克·S·莫德爵土将军奉命指挥在美索不达米亚的部队。他的任务是策划夺取巴格达的战役，同时进攻巴勒斯坦。英国的优势在十比一以上，但他们是在不能保证有充足供水的情况下进攻巴勒斯坦的。

　　1911年3月26日晨雾中，默里的四万二千步骑兵靠罗盘定方位，向敌军开去。四千土耳其守军在排得紧紧的、多刺的仙人掌树篱的天然栅栏后面掘壕固守着……

　　沿加沙南四英里山脊的几个据点被攻占了，但因为缺水，两个骑兵师被迫退出了战斗，由此攻势开始逡巡不前。参谋人员的错误决定，使部队不当地撤出了苦战得来的阵地。于是默里将军下令蛮冲，试图挽回挫败。不出一周，英军退却了，损失了四千五百人，土耳其军的伤亡为二千二百人。

　　这场争斗是短暂的，于1911年4月11日结束，那时这座炎热晒干了的城市陷落了。据莫德估计，土耳其以三万五千左右的兵力，抵挡他的十二万人的军队。俘获的俘虏在九千人以上，但其余人的下落没有报告，他们大概不是被杀就是逃走了。这是一次代价很大的战役，英军伤亡了四万人。疾病也给部队造成重大损失。莫德将军本人罹霍乱而死。

　　对英国内阁来说，耶路撒冷是最受珍视的。英国人知道，夺取这个城市可以提高英国士气，补偿在西线的逆势。但默里将军于3月和4月夺取加沙的两次尝试，都以失败告终。第二次战斗不到三天就结束了，然而英军仍付出了六千五百人的伤亡代价，土耳其军的伤亡则是二千人。于是默里陷于停滞状态。

　　在劳合·乔治首相看来，在中东没有一个别的将级军官能够担起这一任务。在接受艾伦比将军时，劳合·乔治告诉他：“我希望你攻占耶路撒冷，作为献给国家的圣诞节礼物。”

　　通向耶路撒冷的道路，受阻于从加沙延伸到比尔谢巴的二十英里宽阔的土耳其堡垒线。不象西线的连绵不断的堑壕系统那样，土耳其的防御工事包括三个等距离的设防地区，用一连串警戒堑壕联系起来。右侧翼向地中海逐渐稀疏展开，同时左侧翼通向朱迪亚山丘的灌丛和岩石。英国远征军固守他们的铁路和水管所在的巴勒斯坦边界的沿海狭长地带……

　　夺取比尔谢巴，要用翼侧突击来对付敌人的中央据点。后面跟着步兵的密集队形的骑兵，要冲过缺口，到达敌人后面，并包围比尔谢巴。其他纵队要从左面向加沙进击。艾伦比手下有战斗品质和马术为众所敬服的澳大利亚和新西兰骑兵旅可资调遣。并有由印度和萨洛尼卡抽调来的两师部队为增援。此外，还征集了每头可用的骆驼和每个驾驶牲口的人。艾伦比的计划需要时间、准备和战争策略。

　　而在这个时候，二十八个师的中国精锐部队开始开赴巴勒斯坦前线，中国军队要从从英国人手中夺回巴格达……

　　而在中国军队还没有到达之前，艾伦比集结他的兵力，向加沙发动第三次进攻。英国的实力计七万五千步兵和七千骑兵，敌方为四万二千步兵和一千五百骑兵。第一次打击不是落在加沙的沿海地区，而是内陆比尔谢巴。短暂的密集的弹幕射击，在土耳其军中炸开了一些宽阔的缺口，艾伦比的骑兵冲过去，在防守者后面扇形展开。接着土耳其军都被跟在骑兵后面进行白刃战的步兵击溃。

　　在日落以前，比尔谢巴及其水井都被英国陆军所占领。艾伦比现在转向加沙，一周后，英国军队把土耳其军压倒了。约有一万土耳其人被俘。

　　那些没有伤亡的人向北退却了好几十英里并重新集结起来，但仍无喘息余地。到6月中，他们通向关键性铁路枢纽站的路被切断，该站是雅法－耶路撒冷铁路线和另一条向南通往比尔谢巴的铁路线的交接点。疲乏的土耳其人在耶路撒冷前面的朱迪亚山丘——这个自圣经时代以来的历史上有名的防卫地作了最后一次的抵抗……

　　埃德蒙·艾伦比爵士使首相如愿以偿，并且把这个圣诞节礼物献给了英国。这位胜利的指挥官穿了简朴的军服，徒步走进这座圣城。他的行为同早些时候德皇的表演适成对照。德皇进城，着了一件上面缀有十字军战士的十字的白色披风，骑了一匹阿拉伯的种马。另一次，在城墙上挖开了一个缺口，好象是被炮火击开似的，这位君主骑着马慢慢地通过。

　　1910－1911年是英国受挫和伤亡人数剧增的一年，夺取耶路撒冷是该年唯一的重大胜利。

　　1911年8月，中国军队抵达巴勒斯坦，在英国人的欢喜劲还没有过去的时候，中国军队大规模的反击就开始了……

　　首先是巴勒斯坦，中国军队动用了九个师的力量开始进攻，8月18日到28日这十天时间，中国军队总共进行了二十九次突击。

　　在强大炮火的掩护之下，8月29日，巴勒斯坦英国宣布投降，中国军队重新夺回了这座城市。

　　9月，中国军队开始向耶路撒冷进攻，这让英国人感到了巨大惊恐，中国军队简直无所不在，总能在最需要他们出现的时候，出现在最需要他们出现的位置。

　　耶路撒冷的争夺是残酷的，中国军队和英国军队在这反复拼杀争夺，每一处土地上往往都会被鲜血染红，然后尸横遍野。

　　谁都不愿意放弃这座城市，耶路撒冷牵动了太多人的心脏，无论胜利或者失败，对于对方心理上的打击都将是巨大的。

　　10月8日，在经过充分准备之后，中国军队动用一千八门火炮，对耶路撒冷的争夺，随着这些火炮的到来，将开始最后的较量……



　　第526章 法国式的投降！！

　　在中国军队对耶路撒冷发起攻击的时候，决定法国命运的时刻到来了！

　　之前中德联军不断取得的胜利，让法国人几乎流尽了鲜血，面对中德联军持续发动的强大攻势，法国人，英国人，甚至整个协约国所有国家都已经失去了防御力量。

　　1911年10月，“闪电行动”拉爱开序幕！

　　中德军队在西线摆开了一百七十八个师，但它们比协约国全部拼凑起来保护发法国的一百七十三个师在数量上并不多。

　　中德盟军在此次作战行动中，包括一百二十三万二千步兵，二万四千骑兵，五千五百门重型野炮和八千八百门轻型野炮。同这些兵力对抗的，是协约国的一百四十八万步兵，七万四千骑兵，六千八百门重炮和八千九百门轻炮。

　　以中国军队而言，他们在每个师的步兵武器方面占优势：重型和中型机枪，德国是三百五十挺，协约国为六十四挺；迫击炮，德国是五十门，协约国为三十六门。

　　一百二十五英里以上的战线分派给英国四个集团军，从北到南是第二集团军、第一集团军、第三集团军和第五集团军，包括后备军和两个葡萄牙师在内，共计五十九个师。至少有九十七个法国师展开在一条三百英里长的战线上。十个比利时师补充了协约国的兵力。

　　整个春季，中德士兵接受渗透战术的训练，该战术曾被设计出来用于夺取敌人阵地的战斗，强调必须保持冲劲。突击部队的营或较小些的分遣队，绕过抵抗激烈的据点，被训练来渗透缺口和防守薄弱的阵地。此后，由团预备队从正面向顽抗的孤立据点发起突击，同时，扇形展开的突击部队则从后面进攻。

　　太子殿下张战向鲁普雷希特皇子解释说，“我们打开一个缺口。其余部队跟踪而进。我们过去就用这种方法。”

　　张战打算先给英军以最有力的打击。英国是协约国的柱石。他确信没有受过弹性防御训练的英军，将被中国军队的猛攻所粉碎。虽然这种防御至少已经用了一年，但对英国统帅部来说仍然是一无所知。从俘虏手中缴获的中国军队训练手册，已交给英国主要将领组成的一个委员会进行研究和采取预防措施，但这个委员会并没有得其要领，这一点在紧接而来的进攻中是明显可见的。

　　按照中国军队的训练，前线部队的机动性是这样保证的，即只派三分之一部队守战术据点，同时三分之二留在地下掩蔽部或其他后方堑壕，准备击退在他们防区任何一点上的进攻者。

　　可是，英国将领所组成的委员会，把这个制度倒转过来，他们建议，把三分之二英国部队分派在前线的防御阵地上。

　　从10月10日开始，德军炮轰香巴尼的法国防御工事，并对凡尔登和兰斯两地发动牵制性突击。

　　指定突破英国防线的三个同盟国集团军是，北面中国第一军团，中央中国第二军团，和南面胡蒂埃尔将军的第十八集团军。张战统率的部队实行佯攻，以欺骗法军，使他们料想将在瓦兹河南发起突击。

　　张战打算连续猛攻到索姆河上省辖城镇佩罗内的两岸，然后德国右翼向北横扫英国的侧翼。这次代号称“闪电行动”的进攻，是在一条五十英里战线上开始的。从瓦兹到拉费尔的那个紧靠圣康坦北面的防区，是分派给第十八集团军的，同时从那里到阿腊斯附近的斯卡尔珀河阵线，则由中国第一和第二军团进攻。

　　面对中国第一和第二军团的是高夫的第五集团军，由十二个师组成，稀疏地展开在一条四十二英里的战线上，从法国第六集团军的侧翼向北延伸到佩罗内—康布雷公路。朱利安·宾爵士将军比较幸运。他的集团军有十四个师，防守着一条不过二十八英里的战线，与中国第一和第二军团的右翼相对峙。

　　对于中国军队的进攻，德国热是充满信心的。一个德国参谋长写道：“用不到预料，法军会落荒而逃，并会立即仓皇求助于他们的协约国同伴。”

　　1911年10月21日上午，早已对准第五和第三集团军防区的几千门同盟国大炮和迫击炮，连续六小时猛烈发射高爆炮弹和毒气炮弹。到第五小时，炮轰改为徐进弹幕射击，那时由后面另外二十八个师紧密配合的三十二个师，在被辛辣的烟和毒气加浓的雾气中开始进攻。因为中国炮手都是按地图发射，他们射击的准确造成了很大的破坏。

　　英军的防御工事和交通线成为一片废墟，很多破坏是由于他们未能采用弹性防御原理而造成的。即使是突击部队的小分遣队，因为是从后面进攻，也压倒了坚强防守的孤立地区。第一天战斗结束时，整个英军防线崩溃了。二十四小时后，高夫的第五集团军已被击退。为防止进一步的灾难，高夫下令他的集团军残部退到索姆河后面。

　　中国第二军团奉命沿着索姆河两岸向海岸进击，同时向北和向南展开，猛攻英军和法军。张战推测，在法国的优先程序单中，保卫巴黎将居首位，而英国主要关心的，将是确保海峡港口。这些不同的利益所在将把任何联合行动的需要置于一边。

　　当小股的单独的法国分遣队前来支援高夫的阻滞作战时，第二军团到最初沿着索姆河南岸的顺利推进的速度放慢了。10月25日，一支英法混合部队，在埃米尔·法约尔将军的率领下，出现在索姆河之南。同时，六个法国师开了上来。

　　但在中国第二军团前进之前，他们退向了西南，好象他们的任务是保卫巴黎。他们的行动表示，贝当最为关心的确实是动用作好战斗准备的部队保卫巴黎。贝当自己的后备军部署在苏瓦松和兰斯之间，他怀疑中国将在那里开始对巴黎的大规模进攻。

　　10月27日，中国第二军团向法国首都进行了一次最深入的挺进，几个师攻占了距巴黎约三十二英里的蒙迪迪埃镇。

　　“闪电计划”开始之后，在战斗中首当其冲的英军，约有十六万五千五百人伤亡，法国方面是七万七千。英法的被俘人员共计七万人，被夺去的野炮在一千一百门以上！

　　战斗至11月1日，随着正面战场的大溃败，所有人心里都非常清楚，巴黎的沦陷已经无法阻挡！！

　　大批法国官员去求先贤，希望圣女贞德能够庇佑法兰西，百姓们冷眼旁观这一场场闹剧，似乎目前的一切和自己毫无关系。

　　11月9日，｀中国军队逼近巴黎，巴黎陷入了前所未有的大混乱。

　　这个浪漫之都在谩骂中哭泣，开始了她建城历史上最黑暗可耻的岁月。总统逃了，带着内阁逃了，议长带着议员逃了，于是从法国北部向南逃跑的百姓就有二百万万之众。

　　法兰西第三共和国也许不知道，这一走第三共和国就再也没能回到首都。

　　道路上挤满着可怜难民，法军残兵败将的调动开始受阻，本就丧失信心的法军这下连最后一搏的勇气都逃没了，四处传来中国军队到来的消息，丢盔卸甲法军官兵们不是困在原地骂娘，要不就是成了抱头鼠窜的逃兵做了劫匪，官非官，军非军，匪非匪！

　　两个中国士兵此时就可以轻而易举的占领一座人口上万的法国城镇，法军因为害怕恐惧被人们指责而不敢向敌人开枪，南部甚至发生了整个城市的妇女出来阻止守城将军的炸桥行动，桥是保住了，可是通向南法国的门户洞开！

　　法国的一些城市的市民自发的去迎接中国军队，法兰西的地方官们抓紧时间巴结新来的“友好军”。这简直是不可思议的！

　　法国政府逃到了康热古古堡，但是在法国人民的帮助下中国军队迅速逼近他们的政府。政府中的投降派早就决定了法国走向灭亡不可逆转的可耻结局。

　　11月18日，法国政府被迫退到西南部的波尔多市，法军败退，本应人不责而自责，可法军败军之将照旧狂傲骄横，公开对抗政府。

　　丧失了最后一丝信心的法国政府迅速的开始举起白旗向中国军队叛乞降，政府要求全国军民“必须停止战斗”。波尔多的男人们都情不自禁的流下了痛苦的眼泪，那是亡国的哭泣！

　　在几番接触之后，11月26日，法国代表来到了中国军营，法国代表的任务只有一个，那就是向敌人投降！

　　法兰西这个世界上响当当的大国投降了，灰飞烟灭的法国使世界各国震惊！

　　接着，投降派们加紧了颠覆共和国阴谋的实施，11月10日，在参议院议长的主持下，法兰西第三共和国参众两院召开最后一次会议，议题只有一个，如何欢迎中国军队统治法国！这样赤裸裸的埋葬共和的议案竟然在此次会议上以5569票赞成、80票反对、17票弃权压倒多数通过，法兰西第三共和国“剖腹自杀”！！

　　一个庞大的共和国竟会以这种不可思议的方式结束自己，一个居世界第二位的殖民大帝国，就这么毁于一旦。有人认为：

　　“与其说第三共和国亡于敌人的打击，不如说亡于缺乏足够数量的坚定战士；与其说亡于阴谋，不如说它早已患有痛苦绝症的垂危病人”。

　　黑暗可耻的帷幕从此拉开……

　　1870年法国在普法战争之中惨败，拿破仑三世的法兰西第二帝国倒台。法国议会决定通过制定宪法来确定法国今后的政体，而当时保皇党在645个议席中占据420席，共和派仅占145席。幸好，庞大的保皇派势力分为数个支派，互相之间不断倾轧，这给了共和派可乘之机。

　　1875年1月，共和联盟在议会以仅仅1票的优势通过了共和制宪法，史称1875年宪法，确定法兰西实施共和制，最高领导人为总统，内阁向总统和议会负责。法兰西第三共和国建立。

　　但这个仅仅依靠1票优势建立的共和政权从来就没有获得过国内各个政治派系的尊重。第三共和国的历史书中，唯一绝对不可能出现的词汇就是“团结”。

　　对于国内不计其数的保皇派、军人独裁爱好者和共产主义者们来说，国家现行的共和制度是一件让人厌恶的装饰品，不是什么值得抛头颅洒热血去誓死保卫的东西。要不是议会民主制特有的人人有份机会均等的特点，谁都有机会上台组阁，也许共和政府不消两年就会消失在战争的汪洋大海里了。

　　中华联合帝国太子殿下张战曾经这么说过：

　　“法国领导人所依赖的原则和整个组织系统都失去了效能，使他们丧失了力量的源泉。一种精神上的怀疑突然使一切都失去了信任。特别是，失去了对他们自己的信任。从这时开始，离心力迅速支配了他们自己……”

　　1911年12月1日，中国军队正式开进巴黎！

　　进入巴黎的中国军人，不是手执武器在街上溜达的，不，他们不强迫平民百姓为他们让路，给他们腾出入行道；他们给老年妇女让座，他们见到小孩就会油然而生柔情，去抚摸他们的脸颊；他们接到命令要行为规矩，于是为了遵守纪律，他们就难为情地、用心地做到规规矩矩；他们有时甚至显示一种天真的、但是找不到用途的善良愿望。

　　也别以为法国人对占领者总是投去某种充满蔑视的目光。诚然绝大多数居民避免与德国军队有任何接触。

　　在街上散步的中国士兵无时不向法国人显示正是无害的面貌。人群遇到他们的制服就自动分开，然后又合拢，他们绿色制服在平民的深色便服中间形成一个浅淡的、谦逊的斑点，简直是期待之中的。

　　圣日耳曼大街上，有一次一辆军车翻倒在地，把一名中国将领压在车下。十个法国人赶上去把他救出来。他们都仇恨占领者；可是，这个压在自己汽车底下的人是占领者吗？该怎么办呢？敌人的概念只有当敌人和我们之间隔着一条火线时才是坚定、明确的……

　　在中国军队的占领下，巴黎的女人仍然在享受生活。衣着光鲜的巴黎市民在林荫大道购物、在公园里悠闲地散步、爆满的夜总会、身穿泳装的女人在游泳池里游泳。

　　法国，法国，这就是法国，一个始终都被中华联合帝国大皇帝陛下张震所看不起的法国……

　　……

　　在法国投降之后，中国军队很快把目光投入到了最后一个对手的身上：

　　英国！

　　英国未能有喘息的机会。自12月18日开始，英国在法国的部队连续遭受猛击，张战策划的攻击，要攻下敌人的三个突出部，夺取经过前线、把亚眠和阿兹布鲁克这两个战略接合点连接起来的铁路线……

　　同盟国军队派了四十个师去袭击埃纳突出部的环形防线。

　　张战让用他的二十个师，率先冲击，他熟练地使用一百辆坦克，向具有战略意义的苏瓦松和苏瓦松—夏托—蒂埃里公路大规模进攻，威胁着要瓦解英国的交通。英军抵不住中国军队的冲击而退却，用后卫作战来阻滞协约国部队。

　　埃纳突出部被攻陷后两天，张战和他所指挥的中国军队开始削平亚眠突出部。在这一主要由中国军队担承的攻势中，中国第二军团发挥出了主力作用……

　　同盟国军队于12月26日上午进攻。没有用预告进攻的炮火轰击，想把敌人打死或打晕过去的这类炮击，常常产生适得其反的结果，它提醒防守者躲入战壕等待冲上来的步兵。

　　在徐进弹幕射击的掩护下，坦克和步兵突然前进。发出铿锵声的车辆使防守者士气涣散，不到两小时，同盟国军队就捕捉了一万五千名俘虏和缴获了约四百门大炮。

　　这次进攻甚至出乎比较高级的指挥阶层的意外，一个师级参谋人员正在吃午饭时被俘。到黄昏时，进攻者已越过英军防线九英里。

　　英国军队一名高级指挥员不得不沮丧地承认：

　　“……12月26日是我们的暗淡日子……士气已今非昔比……敌人缴获了许多对他们有无可估量价值的文件……退却中的部队遇上一个新近开来投入战斗的师，就向他们大呼，‘捣蛋鬼’，‘你们在拖延战争’，——一再听到这种说法……在许多场合，军官们丧失了他们的左右之力，听任自己被推着走……

　　12月26日那天还使双方参谋人员的眼睛看清楚了，我的眼睛肯定已经看清楚了。

　　战争，尤其是在法国的战争，已经没有任何悬念了，失败，对于英国人来说，已经只是迟早的事情而已，他们唯一要关心的只是中国军队什么时候会攻击英国本土而已……”



　　第527章 登陆英国！！

　　1912年2月，取得了制海权的中国军队开始登陆英国！

　　2月9日，中国第一舰队，第六舰队炮轰多佛尔，炮击整整进行了两天，2月12日，首批八万中国军队开始在多佛尔进行登陆作战才，次后预定于2月13日到3月1日，分六批登陆九十六万中国军队，三十三万德国军队。

　　此战基调已经定下，同盟国已经决定集中全部力量，一次性的解决英国，取得世界大战最后胜利。

　　预定在3月16日发动的攻势，夺取或切断英军赖以调动部队和补给的铁路线。丧失了它的运输系统，已经削弱的军队将进一步被削弱。

　　载运英军和物资到前线的铁路，从艾尔文向西北延伸到法艾尔、努瓦奥、日莫、伯纳函和切斯塔法等主要接合点，那里有许多支线通向不同防区。

　　同盟国的计划要夺取包括努瓦奥和日莫这两个铁路接合点在内的五十英里狭长地带，截断英军退路，从而把他们暴露在一次次突击之前。这一机动意在实施钳形攻击，德国军队从西面向努瓦奥推进，与从南面的日莫——伯纳函向梅济埃尔大规模进攻的中国军队会合。

　　同盟国在日莫——伯纳函的作战胜利将使他们占领铁路系统，并阻断分开的敌军部队之间所有地上交通。这一打击将使英军只得走经法艾尔一线的迂回费时的路线，来恢复他们支离破碎的联系。

　　英国指挥部认识到，在快速前进的猛攻下，他们的部队简直不可能指望有秩序地通过法艾尔的拥塞隘道而撤退。因此，英军继续进一步加强已经戒备得非常森严的日莫——伯纳函地区。每一个树林和村庄都变成一大片障碍物，并在前方阵地后面还建立了好几道防线。在分派给进攻的防区那里，铁路线比较靠近前线，面对该防区，已经构筑了纵深十英里的堑壕防御系统。

　　英军军的有利条件，在于日莫——伯纳函地形是天然适合防御的。正好在卡兹河的东面，那是一片陡峭高地，这是优良的炮兵射击阵地，并且是进攻者几乎攻不破的障碍。日莫——伯纳函的峭壁和有很深裂缝的山丘，由在防线之间来回迂回的几英里的有刺铁丝、混凝土机枪掩体、重机枪和各式各样障碍物连成一个设防地区。

　　在日莫——伯纳函的中途，有一座能够看到周围地区全貌的戒备森严的山丘。二十英里的正面已被加强固守，唯一可行的突击方法，是猛攻还山丘两边防线的突出部，用侧翼进攻来扩大突出部，然后威胁防守者的后方以迫使他们退却。

　　不象以前在法国攻势那样，在进攻之前要作几个月的准备，九个中国师在仅仅一周内就向前线推进。只有三个师有过进攻经验，并且，四个被派有炮火支援的师同他们的支援部队既未曾一起作过战，也未曾一起受过训练。还有三个师在近处作为后备队。在从德斯法克短距离调动部队中发生了运输上的意外困难，到进攻那一天，只容一个经过战斗考验的师开抵前线。可是，中国军队以八对一的比例在人数上远远超过英军。

　　在向英军全线发起的进攻中，日莫——伯纳函仅仅是其中一个防区，同时有德军在进攻切斯塔，同盟国合起来的兵力有一百二十个师。

　　对付同盟国部队，英军只能集结起八十一个师，四十师在前线，四十一个师作后备军。除兵力的严重缺额外，这支军队同以往几年一度强大力量相较，已大不相同了。来自国内战线的饥饿的传闻，加剧了部队自身日益增长的厌战情绪。

　　在夜间，有近六十万中国军队进入日莫——伯纳函作战地区，同时，德军守卫着前哨，直到战斗爆发，成功地使英军无法逼近以进行侦察。

　　支援中国军队的，有二千七百门中国制造的大炮，一百八十九辆坦克，以及中国的秘密武器，正在等待命令出发的庞大的飞艇部队。

　　3月16日清晨5时30分，在三小时的炮击后，进攻发动。张战的第一军团首当其冲，继之以司马长策指挥的第九军团。行动受到清晨的浓雾、数千个弹坑、有刺铁丝网、滑脚的沟壑和密林的阻碍。！

　　黄昏以前，第一道防线已被中国军队攻下，中国军队还大规模进攻山丘两边远离主阵地的突出部，并在第二天中午前由第五军的第七十九师占领它。除附近森林外，中国军队在同一天还占领了英军的第二个阵地。与此同时，英军指挥部急忙从西线其他防区增调了七个师。

　　到3月26日，顽强的抵抗制止了大规模进攻，但在中国方面有经验的士兵代替新兵后，在4月4日恢复了攻势。在以后四周中，中国军队进行顽强的正面战斗，以不断增加伤亡的代价，夺取了第三道防线。

　　对许多有着丰富战斗经验的老兵，尤其是在阿富汗曾经和阿富汗人作战过的中国军人来说，在茂密和错综的矮树丛中与难于辨认的敌人交手，并不是什么新经历。他们带来了关于武器的知识。在近距离战斗中，没有比12毫米口径锯短的猎枪更致命的了，英国人人称使用这种武器违反了日内瓦公约，这种叫嚷被置之不理。

　　4月11日，喀米森林陷落给中国军队，他们已从进攻阵地向前推进了十英里。同一天，司马长策的部队到达离出发阵地二十里的地方。

　　中国军队的强大压力，迫使英国指挥部动用十七个最精良的后备师，以增援其摇摇欲坠的日莫——伯纳函战线。中国军队吸引了这许多部队来对付中国军队，因此大大地减轻了在其他防区的德国军队的负担。

　　同盟国在多佛尔的登陆作战，以及中国军队的迅猛进攻，使英军摇摇欲坠。在英军差不多将主力从多佛尔撤出时，战斗转化为猛烈的后卫战。

　　英国的人力在下降中，到了四月底，在多佛尔作战的英军只约为同盟国兵力的三成。在4月底，只有一个新建师列入后备军，拥塞的铁路使军事运输成为爬行，有五十多万士兵都处在离前线很远的地方，许多部队简直就开了小差。

　　自中国军队登陆作战以来，除伤亡外，约有三十万英军被俘，鉴于人力的极度缺乏，英军最高统帅部不得不从陆军名册上勾销了三十二个师。

　　随着中国军队登陆英国本土，英国政府的权威消逝了。4月26日，正当日莫——伯纳函进攻发动的时候，葡萄牙退出了大战，这对英国统帅部是一个双重的打击。两天后，英国统帅部声名卓著的道格拉斯·黑格爵士在精神上垮掉了。

　　本来开始时是例行的参谋人员检讨军事形势的会议，却变成了一阵阵悲叹的会议，道格拉斯·黑格在会上为英国的困境，责备除他自己以外的每一个人。在他滔滔不绝地发表长篇激烈的议论时，他的为难的下属坐立不安。最后，他因虚脱而倒在地板上。那天傍晚，仍然颤抖不已的道格拉斯·黑格以他模糊的仅能被人听懂的言词，劝告英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯和同盟国进行谈判。

　　赫伯特·亨利·阿斯奎斯同意了，并且告知德皇，“形势要求立即停战以避免一场大灾难。”

　　与此同时，英国的同盟都垮了。现在英国必须面对单独作战了。为寻找适当的代言人同同盟国打交道，英国政府于5月2日任命前英国首相亨利·坎贝尔·班内南爵士为谈判代表。

　　二十四小时内，和平试探者经由伦敦被派往多佛尔，但中华联合帝国太子殿下，同盟国总司令，中国军队总指挥推迟了两天才答复，没有通知德国，他仅仅问了一些需要澄清的问题。亨利·坎贝尔·班内南爵士于5月10日发出了他的第二个照会，原则上接受中国政府命令英国军队暂时放下武器才能开始和谈的条件。

　　可是，那一天，客轮“东方”在爱尔兰和英格兰之间中了鱼雷，包括许多中国人在内的四百余人丧生。太子殿下张战在10月12日的答复中余怒未息，在英国继续奉行其“不合法和不人道的做法”时，他断然拒绝考虑任何谈判。

　　英国的情况一天天变得更加危急了，半饥饿折磨着伦敦和其他大城市。流行性感冒的传播夺去了成千个受害者的生命，而煤、煤气和其他燃料的缺乏则预示着困境的加剧！

　　当国内战线看到军事上失败时，信心开始消失了。英国政府不再被人尊敬为至高无上。“现任政府必须下台”成了富人和穷人的共同想法。

　　赫伯特·亨利·阿斯奎斯于5月28日试图通过迫使道格拉斯·黑格辞职来顶住失败。但他认识到这一点为时已晚。

　　于是，在内外压力下，英国政府决定暂时停止谈判，并开始强行发布“紧急募兵令”，企图在多佛尔不可避免的失守之后，招募到一百到一百五十万的军队来和同盟国军队进行最后较量！

　　但是，英国人对这样的征兵已经丝毫不感兴趣，战争的失败是无可避免的事，再有更多的流血简直就是犯罪！

　　于是，英国政府开始秘密招募之前就已经招募过的童子军。

　　短短一个月内，就有25万名英国男子响应宣传应征入伍，其中许多人都是稚气未脱的未成年男孩，最小的甚至只有14岁。尽英国首相阿斯奎斯和他的内阁明知道许多征召入伍的男孩都未达到法定服役年龄18岁，但为了招募到足够的兵力，全都睁一眼闭一眼。

　　就在双方都在准备最后一战的同时，英国海军下令组织起来全部战舰，编为北海舰队，企图与中国舰队在英吉利海峡进行最后决战以挽回英国失败命运。

　　由英国海军中国杰米森指挥的杰米森舰队中担任侦察任务的轻巡洋舰，在斯仆茨矛斯坦港观测到了高悬的刺刀龙旗，这是中国舰队的典型标志……

　　8点钟，中国海军元帅刘家杰收到了令人吃惊的消息：杰米森舰队正向自己舰队接近。刘家杰同杰米森一样感到意外，因为刚刚到达的英国人正在给军舰加煤和维修，没有作好战斗的准备。

　　原本以为在遭遇到了不断的失败，以及英国人正在进行和谈的消息后，中国海军多少有些松懈，认为海战已经不再会发生了。

　　中国海军将领自己也承认，抛锚停泊而没有升火的中国舰队“被发现时处于不利地位，如果英国人坚持及时发动攻击，则中国舰队的结局将是极不愉快的”。

　　然而，此时的杰米森只想暂时撤退。相反，中国舰队在度过了最初的惊讶之后，刘家杰元帅命令继续给舰只加煤。司炉们在锅炉房里忙得满头大汗，舰船升火了。被煤灰染黑而且带着加煤装具的中国战列巡洋舰立即出海，全速前进。

　　8时45分，“文王”号进入作战区域，一小时之后，其他舰只也相继进入作战区域。10时，“武昌”号发出了振奋人心的信号：“追击！”

　　11时，匆匆撤退的杰米森收到了最令他担心的报告：他的舰队已被二艘中国战列巡洋舰追上了。12时45分，双方在相距14600米的距离上开始了战斗。

　　排水量17280吨、装有8门304毫米火炮弹的“文王”号和“武王”号，立即射出了令人恐怖的巨型炮弹，暴风骤雨般地泻向英舰。

　　13时20分，遭受中国舰队第一次打击的英舰队乱了阵脚。杰米森眼看要大祸临头，慌忙令他的轻巡洋舰疏散，各自逃命。但为时已晚，“肯特”号、“康沃尔”号和“格拉斯哥”号已奉命前去作战。

　　为减少己方损失，刘家杰命令跟随战列巡洋舰作战的“河伯”号装甲巡洋舰拉开距离，亲自率领“文王”、“武王”号战列巡洋舰，单独与杰米森的主力“无敌”号和“不屈”号对垒。这一调整使英国人在射程、火力和航速上完全处于劣势。

　　中国战舰304毫米口径大炮立刻显示出了威力，“无敌”号首尾中弹多发，被打得千疮百孔，水线以下遭到了严重破坏，大火弥漫了整个舰体。

　　曾经耀武扬威的“无敌”号，此时在中国战列巡洋舰面前显得是那么的软弱无力，如同一个俯首称臣的下人。15时30分，该舰的第三个烟囱被炸飞，火炮也被打哑了。

　　晚16时17分，残破不堪的“无敌”号带着杰米森和全体舰员一同沉入海底！

　　杰米森舰队的另一艘主力舰“不屈”号战列舰，企图与“无敌”号携手顽抗，但是中国战列巡洋舰的重型炮弹轻意地穿透了它的甲板，给该舰舰体造成严重破坏。

　　“不屈”号的两个锅炉舱涌进大量海水，燃起的浓烟吞噬了整个舰体。晚18时02分，该舰沉没。在它覆没前，中国军舰营救了从该舰逃亡出来的109名官兵……

　　在这次海战中，中国舰队几乎没有费什么力气就打败了英国舰队，英国人在海上的最后一根救命稻草也沉没了，现在海上已经只剩下了中国舰队在那行使！

　　英国已经被完全封锁了！英国全境由靠近欧洲大陆西北部海岸的不列颠群岛的大部分岛所组成，隔北海、多佛尔海峡和英吉利海峡同欧洲大陆相望，是一个标准的岛国。

　　几百年前，英伦岛上的政治家总是挑动欧洲大陆的战火，联合第二去打击第一。以致于大陆上硝烟滚滚，各国举步维艰，而小岛上歌舞升平，步步前行，终于成就一个辉煌的日不落帝国。

　　英国之前就是采取这样的办法，强力清除周边的势力，能征服就征服，不能征服就打压，所谓卧榻之旁岂容他人酣睡，总之不能让周围出现大的势力，要不然就有背后挨刀的危险……

　　最重要的，就是大陆纷争不断。如果大陆国度彼此和平，那岛上的力量与智慧再怎么厉害也不敢踏入大陆一步，因为这一步就会面对全大陆的打击。所以有一番雄心的岛国总是希望大陆国家之间矛盾纷纷，即使有些和平安定的景象也要制造出一些纠纷来，然后乘阴风点鬼火，把小问题搞成大事情。

　　但现在英国的这一切伎俩都已经没有任何用处了，法国已经投降，协约国其实已经瓦解，只剩下了一个英国在那做着最后挣扎。

　　被中国军队封锁住的英国，岛国的劣势一览无余，资源的贫乏，可以动员的力量不足，难以做持久的抗衡等等，都已经尽最大限度的暴露了出来。

　　战败英国并不是什么困难的事情了，真正困难的，是如何用最小的代价，却争取最大程度的胜利。

　　1912年6月，失去了耐心的中国决定，终于作出决定，给予英国最后一击，无论是在战场上还是精神上，彻底击溃这个国家并且尽早结束战争……



　　第528章 轰炸伦敦（一）

　　1912年6月，喋喋不休的争论依旧在英国内阁进行着！

　　投降派、主战派，每个人都似乎有着自己充足的理由，每个人都似乎认为自己的办法才是最正确的。

　　曾经道格拉斯·黑格爵士坚定的认为，面对中国强大的军事进攻，法国已经失败了，英国很快也将会步法国后尘，最后的失败只是迟早问题。

　　现在英国唯一能够做出的选择，就是立刻答应中国人提出的全部条件。

　　所谓的答应中国人提出的条件，其实非常简单，那就是英国政府必须按照中国方面的要求，宣布无条件的投降。

　　尽管每个英国人都知道，失败已经是无可避免的了，但要让曾经辉煌无比的日不落帝国以这样的形式结束战争，却实在让尊敬的英国爵士们觉得丢尽了颜面。

　　黑格爵士拥有非常多的支持者，但这仅仅局限于在内心里支持黑格爵士，要让英国人公开承认投降的办法，还是没有多少人能够公然站在黑格爵士这一边的。

　　在议会的辩论中，黑格爵士据理力争：

　　“诸位，我们应该清醒地看到，我们最大的盟友法国已经投降，尽管还有一些非正规的武装仍在各处抵抗，但被剿灭已经只是迟早的事情而已，而我们的盟友也正在一个接着一个的投降或者退出战争，现在，已经变成了我们自己独立抵抗中国的进攻！

　　先生们，尊敬的先生们，中国人已经在多佛尔登陆，并且给予了我们的军队予以重创，我们甚至已经耗竭了自己的兵源，也许在过一个月，我们都无法拼凑出十个师的力量了，在这样困难的局面下，即便最乐观的人，也没有任何理由相信我们还能继续坚持下去！”

　　黑格爵士停顿了下，然后继续说道：

　　“同时，我想请你们注意，中国人的舰队已经把我们这个国家封锁了，现在在伦敦，我们缺乏黄油，缺乏面包，缺乏一切能让人生存下去的必需品！伦敦的绅士们需要吃饭，伦敦的平民也同样需要吃饭，可是这些东西我们从哪儿才能得到？难道指望中国人或者英国人大发同情心？先生们，这是我们要直面的，也是根本无法回避的问题！”

　　整个议会现场都在那里沉默着，不得不承认，黑格爵士说的都是实情，这些事情必须得到解决。

　　“不，先生们，情况并没有道格拉斯爵士说的那么绝望，伦敦乃至整个英国依然有救！”

　　这时候一个声音打断了会场的沉没，首相和议员们朝着声音发起的地方看去，是刚刚任命，还没有在海军大臣的位置上坐稳几天的温斯顿·丘吉尔先生。丘吉尔并没有因为周围那些异样的目光而感到紧张：

　　“先生们，英国依然有救，是的，我确信这一点！尽管敌人已经在英国本土登陆，尽管我们的海军遭到了严重失败，但我却能坚定不移的相信，只要整个英国的人民团结起来，我们就一定能够把那些侵略者赶出去！

　　同盟国，或者更加准确地说是中国发动的这一场战争，是非正义的战争，因此将会注定不得人心，非正义的战争，最后的结局只有失败！我始终坚信一句话：‘若给我们一个炸弹，必要时我会以一百个炸弹还击他们。’

　　英国上下团结一心，只要把战争尽可能的拖延下去，那么，中国国内会对此产生厌倦，反战情绪，那时候英国的机会也就到了！

　　不管敌人如何猛烈轰炸，英国人民仍会把敌人列阵送回去的。

　　我们应该决意继续回敬他们，也就是说，若有必要的话，将以一百个炸弹回敬他投来的一个炸弹，这样不断地爆炸，直到英国人民啐弃他的罪行和他的毒辣为止。

　　上帝知道英国是爱好和平的，但是感谢上帝，它赐给我们可随意使用的手段来保卫英国的利益。我知道我是自己对英国永不动摇的忠诚来效忠英国。

　　不论是谁，凡是想要侵略我们的国家，即使他是想遂其布尔什维克民主的目地也好，是走极端的革命分子也好，抑或是侵略家的野心也好，全都是我们民主的公敌。我们在今天这样一个紧张的时代，我们不要那些藉上帝之名，以圣经箴言来教训别人的人，也不要那些一边高唱着和平，一边用使用大炮来轰炸别人的国家！我们所需要的是使全民大团结的人，我们就需要做这类工作的人，英国也需要我们这么去做！

　　所以，尊敬的先生们，请容许我恳求你们，为了英国的自由和独立，让战争继续下去，让英国的每一寸土地，都成为侵略者的坟墓！”

　　会场还是静悄悄的，但是过了一会，开始响起了轻轻的掌声，接着，掌声越演越烈，越演越烈……

　　1912年6月10日，英国议会以微弱多数通过了将战争继续进行下去的决议，投降派暂时被压倒了，主战派重新占据了上风。

　　但这决议究竟会给英国带来什么，恐怕还没有人能够知道。

　　丘吉尔很快成了主战派的代表，也成为了一位伦敦大街小巷不断谈论着的风云人物，而为了重新振作起英国人民的作战决心，丘吉尔多次到街头进行自己的演讲：

　　“我们看到了中国这个国家盛行全国的军国主义精神的一切，我们还看到他们正向青年灌输一种嗜血的哲学，我们看到敌人的军队正在肆虐我们的土地，这是自野蛮时代以来所未有的。”

　　“我们的宏伟首都，世界最大的攻击目标，就像一头捆绑着的肥大而珍贵的母牛引诱着猛兽……我们现在唯一要做的就是并拢发痛的肩膀前进，迈着沉重的步伐，离开生命的光明旷野”。

　　丘吉尔的讲话富有魅力，的确鼓舞起了伦敦人本来已经开始涣散的心，丘吉尔的声望随着多次演讲而日益响亮，在民间已经传出强烈呼吁丘吉尔出任英国首相的声音。

　　1912年6月20日，英国首相阿斯奎斯率领内阁总辞职，20日晚上8点，英国国王爱德华七世宣召丘吉尔去白金汉宫，授权他组织政府。和工党领导人紧急磋商后，当天午夜他就将新内阁名单呈报国王，丘吉尔出任新的英国首相兼国防大臣，指挥英国作战。

　　意气风发的丘吉尔说道：

　　“如果我们打不赢这场战争，应当被送到伦敦塔山斩首的，就只有我们一个人。其余的人要处分的话，那只是因为他们掌管的部门有所失职，而不是因为他们制定了政府的政策……让党派利益搁在一边，把我们的全部精力集中起来，使国家的全部才智与力量都投入战争之中来，把所有的健壮马匹都套上轭具。”

　　在次日丘吉尔告诉自己的挚友：

　　“在这场英国危机的最后的多事之秋，我在大约三点钟上床时，强烈地感到自己如释重负。我终于获得指挥全局的大权了。我觉得我是幸运的人，我以往的全部生活，不过是为了这个时刻，为了承担这种考验而进行的一种准备罢了。我想我对全局了如指掌，深信自己不会失败。因此，虽然我迫切地盼望天明，但我却睡得很熟，而且不必在梦中去追求安慰，因为现实比梦想更加美妙。”

　　6月22日英国下院召开特别会议，对新政府进行信任投票。会上，丘吉尔发表了一篇激动人心的讲话：

　　“我所能奉献的，只有热血和辛劳，眼泪和汗水……你们问：我们的政策是什么？我说：

　　我们的政策就是用上帝赐予我们的全部精力，竭尽全力地在海洋、陆地和空中进行战争，同一个在邪恶悲惨的人类罪恶史上还从来没有见过的穷凶极恶的暴政进行战争。这就是我们的政策。

　　你们问：我们的目的是什么？我可以用一个词来回答：胜利——不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要去争取胜利；无论道路多么遥远和艰难也要去争取胜利；因为没有胜利就不能生存。”

　　当他说到“胜利”时，掌心向外屈肘将右手举在右耳侧前方，叉开食指和中指，摆出英语“胜利”这个词第一个字母“V”的形状。从此以后，“V”形手势就成为他演说时惯用的体态语。

　　讲话结束会场上响起暴风雨般的掌声。全体议员一致投新政府的信任票。

　　同时，他向政府官员发布通令：“在这黑暗的日子里，如果政府中所有的同僚以及重要官员能在他们的周围保持高昂的士气，首相将不胜感激……希望大臣和官员不负所望，宁愿牺牲生命、家庭和财产全遭毁灭，也不愿屈膝投降。希望战时内阁表现坚强的团结，人民群众万众一心，出人出力，团结在内阁周围，奋勇抗敌……在这以后的几天和几个月中，我每遇到适当的场合便表述他们的心情，我是能够表述他们的心情的，因为他们的心情也正是我的心情。我相信一股不可抗拒的熊熊烈火燃遍了我们这个岛屿的每个角落……

　　欧洲大片的土地和许多古老著名的国家，即使已经陷入或可能陷入中国人的手里，我们也毫不动摇，毫不气馁。我们将战斗到底。我们将不惜任何代价保卫我们的岛屿，我们将在海滩上作战，我们将在敌人登陆的地点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战，即使我们本土各岛或它的大部分被征服并陷于饥饿之中——这是我一分钟也没有相信过的——我们在海外的帝国臣民仍要在英国舰队的武装和保护之下继续战斗，直到新世界在上帝认为适当的时候，用它的全部力量和能耐，前来拯救和解放这个旧世界。”

　　为了防备敌人入侵伦敦，丘吉尔带领最高统帅部的参谋人员，到伦敦东部和南部敌人可能到达的每个地方、每个防御工事、每支守卫部队逐一视察。

　　除了加重新紧组建和整编正规军外，丘吉尔号召全民皆兵，保家卫国。英国很快再度拥有了60万地方防卫义勇军，丘吉尔称之为国民自卫军。

　　丘吉尔领导的国防委员会，批准了本土部队总司令福德将军制定的防御计划，并立即着手实施。这个周密的防御计划主要是由三道防线构成歼灭敌人的防御系统：外线在伦敦外围修筑覆盖式战壕，由二十个师守卫，机动预备队增援和反击；中线是反机动部队障碍线，由国民自卫军防守，保卫首都不受侵犯；内线是充当预备力量的主要后备军。

　　但是，美好的愿望有的时候总会遭到无情摧残。

　　1912年7月20日传来消息，多佛尔英军在顽强抵抗了几个月之后，终于遭到溃败，整个多佛尔已经完全落到中国军队手中。

　　而这也就意味着，中国军队已经在多佛尔顺利建立起了一个巨大的登陆基地！

　　1912年7月22日，伦敦的噩梦到来了！

　　这一天，也将永远记载进人类战争史中。

　　这一天天刚蒙蒙亮，伦敦人正从屋子里走出来，准备去领取越来越紧张的生活必需品，忽然，在天空的另一端，似乎隐隐传来了什么声音。

　　声音越来越近了，越来越近了……

　　终于，伴随着这些“嗡嗡”作响的声音，大批黄色的巨大飞艇出现在了伦敦上空，飞艇，伦敦人没有看错，数以百计的飞艇！

　　当这些飞艇飞抵伦敦上空的时候，在上空盘旋了一会，然后，一枚一枚的炸弹落了下来！

　　1912年7月22日，伦敦遭到飞艇轰炸！

　　1912年7月22日，世界战争史上第一次空中轰炸开始！

　　1912年7月22日，180架中国飞艇飞抵伦敦，在持续20分钟的轰炸中，中国飞艇投掷下了1440枚炸弹！

　　伦敦恐慌了，伦敦再一次因为来自空中的轰炸而陷入到了巨大的恐慌之中！

　　7月26日，290架飞艇再次到达！除向伦敦投掷2320枚性炸药炸弹外，还投掷了六百颗颗燃烧弹，次后，190架飞艇再度投掷下了近二千颗燃烧弹。

　　伦敦全城一片火海。此前，政府敦促市民钻防空洞，到地下室去隐蔽起来，在丘吉尔的建议下还临时将伦敦地下铁道的某些地段作为防空袭的掩蔽部！

　　此后，政府号召市民“上屋顶去”，丘吉尔指示国内安全大臣组织防火瞭望哨，开办消防人员训练班。

　　不可否认这些措施起了一切作用，但是有时中国飞艇只是从旁路过，或又飞了回去，这就造成工厂生产、机关工作的浪费和混乱。

　　8月1日，中国飞艇部队采取代号为“伦敦假期”轰炸行动，从1号到8号，前后派出两千两百架次飞艇向伦敦投下几万枚炸弹和好几千颗燃烧弹，将市中心炸成一片废墟，炸死两千八多多人，受重伤的更多。这是英国遭到空袭以来破坏性最大的一次空袭。

　　此后，中国飞艇部队空袭的重点转向利物浦、曼彻斯特、格拉斯哥、设菲尔德、贝尔法斯特、普利茅斯、南安普敦、布里斯托尔等工业中心和港口。

　　9日，中国飞艇部队六次空袭伯明翰，给伯明翰造成了严重的破坏和三千七百多人死伤。

　　10日，中国飞艇部队德军又一次轰炸伦敦，这是典型的纵火行为，目标对准金融区、商业区，破坏自来水管道、火车站和码头、熊熊大火在一千五百多处燃烧……

　　18日伦敦又遭到空前未有的一次大规模轰炸，连议会大厦下院大厅也全被炸毁。

　　随后，中国飞艇部队暂时停止使用炸弹攻击，而是改用了另外一种更加文明的方式：在伦敦以及英国各地大地散发传单。

　　“……战争行将结束，我们不想再让更多的人死亡，从现在开始中国飞艇部队将暂时停止轰炸七天时间，英国将有七天的选择时间。中国希望看到英国的投降，尽早让战争结束，那么我们将用绅士的礼节来对待英国，可是如果在我们限定的时间到达之后，英国仍然拒绝投降，那么你们面临的将是毁灭！”

　　有的时候，传单远远要比炸弹更加有用，还没有从轰炸中清醒过来的英国人，却又不得不面临一次精神上的折磨。

　　中国，还有多少可怕的新式武器没有拿出来？中国，还有多少让英国感到震惊的可怕武器？

　　不仅仅是轰炸而已，陆地上中国军队也开始展开凶猛进攻，在取得了多佛尔之后，中国军队并没有任何停息就迅速向仆茨矛斯等地展开攻击作战。

　　中国人的意图已经非常明显了，那就是不光在空中，而且要在陆地上层层推进，最大限度的瓦解英国人的抵抗决心。

　　当外围全部被扫清之后，很快就会轮到伦敦了。

　　现在，应该英国政府，或者丘吉尔本人，在这七天的时间里做出最后选择了，是继续徒劳的抵抗下去，还是按照中国人的意思投降……



　　第529章 轰炸伦敦（二）

　　“太子殿下，英国正在进行总动员！”

　　司马长策指着地图说道：“在伦敦，英国人前后总共武装起了近一百万军队，并且构筑三道防御，企图在伦敦方面阻挡住我军进攻，同时，为了对付我军优势坦克，英国人还挖掘了大量壕堑企图阻挡我军坦克推进。

　　目前，登陆之中国军队已经达到一百二十七个师，德军由于前期消耗太大，所以登陆英国显得有些力不从心，目前在英国登陆的德军为四十七个师，后期还会继续调度二十九个师抵达。

　　按照目前推进速度，我们将会在十月左右抵达伦敦，并于十月底对伦敦展开攻击作战，准备利用一个月的时间占领伦敦外围第一线阵地。如果一切顺利的话，到了明年的6月间，我们就可以控制住整个伦敦了。”

　　张战点了点头：“飞艇方面呢？”

　　“经过密集的轰炸之后，包括伦敦在内的英国各个城市损失惨重，大量军事目标、民用目标遭到摧毁，按照初步估计，大约三万到五万包括平民在内的英国人死在了空袭之中，经济方面的损失还在统计之中。空军方面的预测，如果空袭能够持续两个月，那么英国人的心理就会遭到彻底崩溃。”

　　张战微微摇了摇头：

　　“记得在出征之前，陛下曾经和我说过，英国人对于战争会恐慌、害怕，但是当国家即将遭到覆灭的时候，却很有可能出奇团结在一起，尤其是在那个富于鼓动人心的丘吉尔上台之后。

　　轰炸的更多意义，除了给英国人造成恐慌以外，更加重要的是为摧毁英国人的军事以及经济目标，为陆军开进伦敦铺平道路。所以，陆地上的决胜才是最主要的，命令德军务必完全他们的任务，十月前，我军一定提要抵达伦敦！”

　　在随着制海权落到中国手里的同时，制空权也彻底掌握在了中国人手里。

　　英国人也头飞艇，但数目已经在军事上的用途完全可以忽略不计，甚至到了这个时候，还有英军人依旧无法相信飞艇可以用于军事之上……

　　在丘吉尔政府的不断鼓动之下，原本消沉的英国人被鼓动起来了，英国士气高昂，为抗击同盟国的到来做好了准备。各种路标都被拿走了，以使入侵的同盟国的军队找不到方向。伦敦的重要街牌也都拆除。

　　战时须知被不断宣传，伦敦上空升起了防止敌机低空入侵的热气球。

　　英国强大的工业能力在这个时候还是起了作用，在忍受被频繁轰炸的同时，英国人于7月底成功组建了一支飞艇部队，这支飞艇部队由八艘飞艇、十一艘热气球组成，由恪克林少校指挥。

　　英国人想方设法在飞艇和热气球上安装了武器，其中包括由在战场上缴获的根据中国“震式02型轻机枪”防治的“阿米斯顿”轻机枪在内。

　　这支小小的空军力量，承载了伦敦人太多的希望，伦敦人希望在强大中国飞艇部队面前，这支英国人的空军力量能够创造出奇迹。

　　1912年8月2日，人类历史上的第一次空战在伦敦上空爆发！

　　二十艘中国飞艇大摇大摆的再度出现在了伦敦上空，这对于这些中国空军来说，已经是习以为常的事情了，每天的轰炸都快成了例行公事了。

　　当中是八艘轰炸飞艇，边上是十二艘战斗飞艇。

　　护航小队的郑野一级司尉漫不经心的吹着口哨，无线电里传来了自己同伴欧胜的声音，在那问自己昨天晚上一夜未归，是不是去找那些英国小妞了。

　　郑野笑着和自己的好友开了几句玩笑，忽然觉得有些无聊。

　　有些不太明白为什么自己的长官总要反复让自己这些战斗飞艇练习护航以及空战训练，每次出动轰炸的时候总要让战斗飞艇进行护航！

　　英国人可没有飞艇，什么也都没有。

　　而帝国不光拥有庞大的飞艇部队，听说上个月“中华九号”飞机也已经进行了第九十二次空中的试飞。

　　郑野不得不承认，那些飞机的作用要远远胜过飞艇，听说如果战争在明年还无法结束，那么新组建的中国空军第一飞行大队将开到英国作战。

　　是第一飞行大队，而不是现在的第一飞艇大队！

　　“前方发现敌人，前方发现敌人！”

　　忽然，无线电里传来了这样的声音。

　　刚才的惫懒一下从郑野身上消失的无影无踪，整个人也都因此振奋起来！

　　“迎战！迎战，准备迎战，准备迎战！”

　　所有的战斗飞艇之中都传来了郑野的声音，战斗队形迅速编制完成。

　　现在郑野终于知道长官为什么始终坚持要护航训练，为什么每次轰炸飞艇出动总是要自己这些战斗飞艇护航的原因所在的。

　　英国人还没有失败，英国人还在战斗之中！

　　8月2日上午10时，中英发生“伦敦空战”。“阿米斯顿”轻机枪和“震式02型轻机枪”同时开火，火光掠过天空。

　　双方的机枪手不断的在那对射，很快，一架英国的热气球被打穿了，然后带着操舵手的惨呼落下了天空……

　　郑野沉着的驾驶着飞艇，不断躲避着飞来的子弹，机枪手则在那里疯狂一般的抠动着机枪扳机，把一串串的火舌喷向敌人。

　　“郑野，郑野，我艇中弹，我艇中弹！”

　　忽然，无线电里传来来欧胜的声音：“我的机枪手阵亡，飞艇中弹，该死的，我无法控制了，我无法控制了！”

　　“坚持住，你他妈的给我坚持住！”郑野冲着无线电大声吼了起来：“欧胜，坚持住，无论如何也要坚持下去，老子还要带你回去呢！”

　　“不成了，不成了，英国人正在集中力量攻击我艇，我又中弹了，他妈的，飞艇正在下坠！”无线电里欧胜的声音似乎并不如何害怕，反倒好像在那笑着：

　　“郑野，老子先走一步，记得帮老子报仇，多干掉一些英国人！飞艇已经失去控制，飞艇已经失去控制！帝国万岁！皇帝陛下万岁！中国飞艇万岁！”

　　无线电里什么声音也都没有了，郑野的飞艇内一下变得安静沉默下来，只有欧胜在坠落前喊出的“帝国万岁！皇帝陛下万岁！中国飞艇万岁！”的声音还在那里回荡！

　　这是轰炸伦敦以来，第一艘因为非机械故障而坠落的中国飞艇。欧胜，于中国飞艇部队服役两年，参加了轰炸伦敦以来全部的作战，牺牲时时年二十七岁。

　　“该死的，还愣着做什么，打啊，打啊，给老子把英国人的飞艇全都打下来，全都打下来！”郑野发出的怒吼一下打破了飞艇内的沉寂，机枪手重新压上了弹匣，面色铁青的一口气把弹匣里的子弹全部打了出去。

　　飞艇的坠落，一下让原本有些漫不经心的中国飞艇变得振作起来，所有飞艇都开始疯狂的向敌人射击，子弹好像雷神的闪电一般飞向对面。

　　一艘英国飞艇被击中了，接着这艘飞艇迅速成了中国人的目标，两艘中国飞艇迅速用机枪死死咬住了英国人的飞艇，天知道有多少子弹密集的飞向了这艘飞艇。

　　一声巨大的爆炸声在英国人的飞艇上传来，瞬间这艘飞艇就在空中绽放出了巨大烟花……

　　空战进行的时间并不长，那些英国人临时拼凑起来的空中部队，完全不是中国空军的对手，很快就遭到了覆灭性的打击！

　　在这场空战之中，英国人的飞艇几乎全军覆灭，恪克林少校本人也于空战中阵亡，英国人好不容易组建起来的空中力量在半个小时不到的时间里覆灭。

　　而中国方面付出的代价是一艘战斗飞艇和一艘轰炸飞艇被击落，艇上成员全部遇难。

　　在轰炸飞艇扔下了全部炸弹之后返航，但仅仅过了不到二十分钟的时间，更多的中国飞艇出现在了伦敦上空，惩罚式的轰炸开始了！

　　英国人的恶梦被进一步加深了，中国进攻英国之后唯一进行的一次空战，似乎激起了中国空军的愤怒，无数的炸弹开始疯狂落入伦敦。

　　中国人决定不让英国继续制造飞艇来威胁中国的空中部队了，在探明了英国人制造飞艇的工厂后大有针对性的轰炸开始了！

　　六十架飞艇编成的中队，飞抵英国飞艇制造工厂。

　　最初的日光勾出长长的棚厂的轮廓时，两个驾驶员都在六百米高度。郑野用眼睛瞄准，向这个建筑物的中心扔了三颗六十五磅的高爆炸弹。然后副驾驶把火力对准目标，但被英国人组织起来的对空火力牵制住了。

　　郑野把飞艇升高到五千英尺，径向他的伙伴轰炸升起的烟柱飞去，丢了四颗二十磅的炸弹。一阵眩目的闪光照亮了地面，棚厂里被击中的英国飞艇，碎成一堆不成形状的金属。

　　当郑野的飞艇开始轰炸之后，另一组中国飞艇正在执行轰炸伦敦第二个飞艇基地的任务。当中国飞艇到达目的之后，中国飞行员惊讶的发现，一艘英国飞船徐徐地在前面巡航。这艘英国飞艇刚刚生产而出，正在进行试航，一批从英国工程师和设计师，都登上飞船检查技术上的细节。五百二十一英尺长的飞船由二十八位乘员运转，飞船的浮起靠充了九十五万三千立方英尺氢气的十八个副气囊。驻守在每座发动机吊舱内的机枪手竭尽全力不使中国飞艇接近。

　　十分钟后，中国飞艇偷偷地飞在英国飞艇后面，但比它高得多，后来驾驶着中国飞艇的飞行员在他的飞行日志上写道：

　　“那时我已经攀爬到了英国人的上面，我关闭了我的发动机，向它的上面下降。当接近……一千一百米时，我丢下我的炸弹，六颗二十磅的燃烧弹，在丢最后一颗时，一阵爆炸几乎把我的飞艇举了起来。”

　　着火的英国飞艇摔毁在根特附近的女修道院，死了两个修女英国飞艇的乘员，除一人外，统统死了。

　　这次意外的遭遇，等于彻底摧毁了英国飞艇制造的人员技术力量！

　　轰炸在持续着，在彻底歼灭了英国的飞艇力量之后，又一次大的轰炸开始了，这是轰炸伦敦历史上中国军队组织的最大规模的一次轰炸。

　　六百驾轰炸飞艇组成的中国空军远征军主要空中力量浩浩荡荡飞临伦敦上空，短短一个小时内，中国飞艇部队就成功地将六千多枚高爆炸弹、燃烧弹泻入伦敦。

　　伦敦顿时成为一片火海。大大小小的工业设施、交通枢纽、电力网络、平民住宅相继被毁，爆炸声、坍塌声、呼救声、惨叫声以及警车、消防车的呼啸声伴着黑烟直冲云霄。城市瞬间化为瓦砾，草木顿时燃成灰烬，整个大地在颤抖，整个天空在呻吟！据不完全统计，那一晚仅轰炸引起的大火就达一千八百多处。

　　当次日太阳再次在伦敦上空升起的时候，伦敦依旧被一片浓浓的黑烟笼罩着，阳光几乎无法透过这层厚厚的烟幕，更无法抹去伦敦市民对恐怖的灰暗记忆。从纯军事角度讲，中国飞艇部队大规模空袭伦敦获得了巨大的成功。

　　中国飞艇部队一次接着一次闯入伦敦地区上空并给伦敦造成了巨大的破坏，撕心裂肺的空袭警报整日叫嚣，严重干扰了正常的工作秩序，伦敦工业区的生产能力激剧下降。

　　伦敦遭受了惨重损失，市民死亡数万人，市区五分之一的房屋被炸毁，交通和公共设施遭到严重破坏，每天从伦敦开出的火车由轰炸前的60次减至6次。附近其他城市也受到不同程度的破坏，其中最为严重的是考文垂，中国飞艇部队无数炸弹，整个城市几乎被毁，十多家军事零件工厂也遭到严重毁坏，几乎丧失全部生产能力！

　　中国飞艇部队之所以能够如此准确的捕捉到英国人的一切动作，比如秘密飞艇制造工厂存在的位置等等，应该归功于一个女人，或者更加准确的说是一个间谍。

　　玛塔·哈里被称为“印度舞蹈家”，在大战才爆发时候的巴黎，她身着透明的纱丽、镶着珠宝的胸罩和数条长长的围巾，从阴影里出来，开始在湿婆面前扭动起来。跳至兴起时，长围巾便一一飘落在地。

　　此时，便有人将蜡烛吹灭。没多久，其中有爵士、贵夫人和实业家、文化艺术界的名流等观众们，就能发现她已是赤身裸体。当灯光再次亮起时，她又穿上了纱丽，向狂呼的观众致谢。

　　见多识广的巴黎人，从没有见过像她这样的女人，甚至观众中的学者也都被她所迷惑，没人发现这只是伪装。

　　她虽然在行骗，但她的弄虚作假十分成功，这都得力于“东方艺术”当时在欧洲大陆正是一种时髦。不久，玛塔·哈里开始到欧洲各国首都的最好音乐厅进行表演。而每一场的谢幕词都是她所讲述的“个人履历”：

　　她是马拉巴海岸的一个神庙舞蹈家的女儿，出生之后，母亲就死了。她后来被神职人员所收养，以便将来继承母业。她名字的含义是“天空的眼睛”。

　　只有最后这句话还有点真实性，其他都是假的。她的真名是玛格丽塔·泽尔·麦克劳德，阿姆斯特丹破产女帽商的女儿。她在爪哇待过五年，很喜欢模仿爪哇舞蹈。然后她只身来到巴黎当艺术模特。在一位“柏拉图式”恋人的帮助下，她找到了这个更能攒钱的路子。很少有人知道她的底细，就连她那些情夫们也都不了解。

　　然后，这位美女被中国间谍部门收买，开始在巴黎以及伦敦，进行着能为她带来大笔收入的间谍生涯。

　　有了中国谍报机关的金钱支持，玛塔·哈丽打扮得更为艳丽。后来，在世界大战爆发之前她俘获了法国政府的高官和军事将领，从他们口中源源不断地套取情报。这些要员做梦也没想到，自己在酒桌上、枕头边的话，会让身边这个艳星泄露出去。

　　战争一开始后，德国就利用中国方面提供的情报，取得了战场上的主动。马恩河战役前夕，玛塔·哈丽从一名即将奔赴战场的法国将军那里套取了情报。并在一次舞会上，把法军的出发地点传给了中方。

　　情报共享之下的德方推测出法军有进攻的企图，于是囤积重兵，进行伏击，第一天就有几千法军倒在德军的枪口下。

　　她受命以巡演为掩护，到英国搜集情报。她的到来，令英国人痴狂，据说甚至有情侣因为她反目成仇。她与社会名流们打得火热，有关英国各方面的情报被源源不断发往中国。

　　当然，伴随着这位美女的是源源不断的金钱，一直到英国本土爆发战争之后，玛塔·哈丽才暂时断绝了经济来源，但情报却还是依旧有办法送出去。

　　或者应该这么说，数万死亡的伦敦人中其实有许多都是死在这个女人手下的。

　　1812年8月，轰炸还在继续，英国人还在忍受折磨，天知道这样的折磨，要到什么时候才是一个尽头，而中国人的八月攻势则也在这个时候正式展开……



　　第530章 新兵们的战争（一）

　　1812年8月，中国军队“八月攻势”展开！

　　从这场大进攻一开始，也许就注定这将是一场艰苦的战争。中国军队最高指挥部已经接到了必须于明年年底前结束战争的命令，而英国方面则是在为保卫英国进行着最后的努力。

　　无论谁胜谁负，都将会决定要世界大战最后胜负归属，发生在英国的战争，或者从更加准确的意义上来说是世界大战的最后一战。

　　而在这样的战争中，一个新兵也见证了这最后一战的全部归属……

　　秦远一个翻滚，躲到一棵被炸成两截的树后，抽出一枚手榴弹。秦远学着别人的样子，拧开盖，看到一个拉环耷拉出来，也没套在手指上，就把手榴弹投了出去，结果没响。

　　连长钟正冲秦远喊了一句：“套拉环，套拉环。”

　　秦远这才反应过来，又拿出一枚手榴弹，拧开，套上拉环，再用力撇出去，在钟正的前方炸出一片烟雾。

　　利用这片烟雾，钟正顺利前进，但他距第一个火力点还有15米，一道土坎挡住去路。

　　对面英国人的机枪子弹密如雨点，打在土坎上发出吱溜吱溜的声音，掀起一片片雪雾。

　　面对土坎，钟正不着急不着慌，毅然拉着导火索，把两枚手榴弹同时撇出动，然后一个翻滚，滚到秦远前面的一个位置，只听“轰轰”两声响，敌人的机枪连同被炸断脖子的脑袋一起上了天。

　　利用浓重的爆烟，队友韩老八冲过去，将手榴弹向前撇去，随着一声巨响，敌人的第二挺机枪也被炸毁了。

　　秦远站起身继续向前冲，突然，秦远听到前方传来一阵机枪射击的声音，不用说，这又是一个火力点，它与另一个火力点形成交叉射击，把秦远们压下来，许多人避之不及倒下了。

　　秦远来不及看两边，只知道一边射击一边冲锋，以尽快通过这个死亡地带。毛瑟新02式步枪什么都好，就是总拉大栓，射击速度慢，让秦远十分着急。

　　本来秦远想换一支一个牺牲战友留下的帝国新出产的冲锋枪，可是，打几发后，秦远不会换弹夹，没办法，又扔了，还得重新拣起自己的毛瑟新02式步枪。

　　突然，钟连长冲秦远大声喊起了秦远的小名：“三愣子，注意隐蔽！”

　　秦远立即来一个右侧翻，裁进一个弹坑里，与此同时，一串机枪子弹在秦远的脑瓜皮上擦过，打在旁边的一块石头上，溅起一片片火花。

　　好玄呐，如果钟连长不喊一嗓子，秦远肯定交待了。

　　稍后，秦远稍稍欠起一点身子，发现敌人开始发炮，炮弹接连在秦远们中间爆炸，有的战友被炮弹爆炸的冲击波抛向半空，又重重摔下，命大的受伤，命小的当场牺牲了。

　　秦远们被敌人密集的火力压住，再一次前进受阻。

　　钟连长喊道：“三愣子！”

　　秦远扭过头一看，钟连长猫在一个土包子后面，一边观察前面的情况，一边指挥部队。钟连长指着敌人的一个机枪手说：“干掉他！”

　　那个敌人的机枪手是个白人，刚刚受到耗子的指派，接替先前的那个被打死的黑人鲜机枪手。

　　秦远明白钟连长的意思，抬起头，准备寻找目标。但是，在秦远这个方向，根本无法看清敌人，于是，秦远又向前掷出一枚手榴弹，并利用爆烟，滚到一块石头后面。

　　在这里，秦远终于看清那个机枪手，距秦远能有七十米，秦远一不做二不休，立即举枪射击。

　　但在秦远举枪时，胳膊不知为什么竟然颤抖起来，结果，这一枪根本没打准，干飞了。随后，秦远听到离秦远不远传来一阵哒哒哒的声音，那个敌人顿时倒在枪位上。

　　秦远扭头一看，击毙敌人的是何排长。嗬，枪法好准呵！

　　秦远感到有点惭愧，第一次开枪瞄准竟然未击中。

　　打完这个不奏效的射击，秦远赶紧趴在地上，跟着，就有一串子弹向秦远飞来。秦远确认敌人的方位，又一个滚身，来到一个土坎后面，这时，秦远才发现，刚才被何排长击毙的那个敌人的机枪又响了。

　　钟连长向秦远打一个手势，意思是再干一把。

　　秦远点点头，拉开大栓，上了一颗子弹，随后又抛出一棵手榴弹，准备起身射击。由于有烟尘阻挡，秦远无法看清敌人，但秦远心里有谱，以为一个点射能够解决问题。开战这么长时间，秦远连一个敌人还没有打着呢！

　　趁一排子弹从秦远身边扫过的一刹那，秦远迅速起身，对准那个目标果断扣动板机。与此同时，秦远发现，那个敌人正好也在向秦远转身，结果，由于他的移动，又未打中他。

　　秦远想上子弹，再打一次，但随后，一个剧烈的爆炸声传来，那个机枪火力点被韩老八摧毁了。

　　两次射击都没打到敌人，一时间，秦远对秦远的射击能力失去自信。秦远想，这不怪自己，全怪钟连长在出国之前不让自己打枪。让不，自己手感能这么差吗？

　　要知道自己当初没有入伍前，可是打野鸭的好手呢！

　　想了一小会儿，秦远对钟连长突然怨气十足。

　　秦远准备站起来冲锋，可前方又有一挺机枪响起来，只见碗口粗的大树竟然被它象穿糖葫芦那样打出若干个窟窿。

　　这个敌人距秦远挺远，但位置较高，目标挺大，象疯子一样抱着机枪来回扫，秦远只能透过硝烟的缝隙看见他。于是，秦远稍稍欠一点身子，准星瞄准他的头部，一枪把他打下去。

　　这是秦远亲手打的第一个敌人，当然，秦远不敢肯定打死，但肯定打伤了，尽管如此，秦远也觉得很兴奋。因为，它促使秦远向杀人的第一步迈进，跟着，还要迈出第二步，第三步。

　　这是秦远自开战以来取得的第一个战果，虽然不是很大，但已经有了。干完这个敌人，秦远的第一感觉是：如果他死了，自己就够本，有垫背的了。

　　由于秦远的存在，封锁了那条山沟，敌人误以为退路没了，做着最后的挣扎。一时间，敌人的火力密集交织，使秦远抬不起头，只好象死人一样趴在地上。

　　就在焦急之时，一声爆炸传来，秦远感到后背上的那张火网被摘掉。略微抬起头一看，才发现敌人的机枪已经上天。原来，何排长摸上来了，以半跪的姿势准确地用两枚手榴弹炸毁敌人的机枪。

　　秦远没想到，这家伙胆这么大，敢半跪着，要叫秦远可不敢，那不是等着挨子弹吗？当然，这里有秦远的功劳，就是说，如果不是秦远有效地吸引敌人的火力，他也不可能完成半跪投掷的动作。否则，他肯定会被拦腰打断。

　　秦远感觉有一块软软的东西砸在秦远的肩膀上，使秦远的肩膀立即变得鲜红一片。秦远以为自己负伤了，赶紧用手去摸，但是，非常奇怪，并没有伤口。

　　正在秦远拿闷之机，抬眼一看，一只人的心脏赫然落在秦远的身边，还一张一弛地跳动，把秦远恶心得够呛，差点吐出来。

　　与这颗心脏坠落下来的还有一大堆粪便，原来，敌人的机枪就架在一堆大便旁边，机枪被炸飞，从而，制造一片从天而降的大粪雨，要多臭有多臭，难闻到让人想要呕吐。

　　秦远又向前爬十几米，距离山沟还剩下不到30米距离。30米，在秦远们平常来看不过是过一条宽马路，寻常得不能再寻常。但在这里，它可能就是一个人的生命距离，不等走完，世界就垣塌了。

　　突然，在左前方又响起持续的机枪声，原来，敌人正在组织向山沟突围，他们已经意识到，如果不能进入那里，就只有跳江了。

　　秦远不得不承认，敌人的枪打得很准，密集的弹雨专门往人员集中的地方泼，弹着点所到之处，溅起一片片雪雾。

　　秦远看到一个敌人躲在一棵被炮弹即将炸折的大树后面，端着一支步枪枪射击。秦远立即瞄准他，就在秦远枪响的同时，距秦远左侧不到10米的位置上响起一声怒吼，接着那棵大树以及树后面的敌人整个被手榴弹炸碎。

　　大树轰然倒下，向坡下滚几下停住。秦远敏捷的伏下身子，利用树冠对敌人视线的阻碍向前爬出10多米。随之，又响起一声爆炸，手榴弹把另一个已经负伤仍没有放弃抵抗的敌人炸上天。

　　秦远看着这位从来未见过面的战友会意地一笑，但那人他没有冲秦远笑，而是麻利地又抽出一枚手榴弹。这时，秦远有点纳闷，琢磨着，刚才那个敌人算是秦远消灭的，还算是他消灭的？

　　秦远以为应该算他，因为，手榴弹的准确度或许不如步枪，但它的威力却要比步枪大得多。另外，那个角度真不好打，撇手榴弹正适宜。

　　不大一会儿功夫，那战友又撇出一枚手榴弹，端掉一个火力点，这时他才向秦远伸出三个指头，还勉强笑了笑。

　　秦远明白，他笑的意思是干掉三个。

　　敌人的火力仍然未减，战斗呈现胶着状态。有那么一段时间，秦远被困在一块石头后面，周围被机枪子弹打成一个圈，掀起的碎末与雪雾紧紧环绕着。

　　利用这个空隙，秦远特意向东看了看，在数公里的战线上，到处都是火光、爆炸、撕杀、呐喊，秦远们的战友前赴后继，不停地攻击、攻击、再攻……只见不停地有人倒下，然而，又不停地有人冲上去。

　　在有的地方，兄弟们已经冲上去，但很快，敌人又把这个缺口弥补上。

　　向西看，步兵呈集团状冲锋，有的象被割草机撂倒一样被敌人猛烈的火力死死地压在地面上，有的人贸然跃起，随后，就被机枪子弹打得千疮百孔。

　　而此时，中国军队9军、11军、18军、28军及三个炮兵师，正从各个战场先后发起攻击，与英国人的军队残酷激战。

　　其中，中国军队集中11军和18军两个师，再加上28军1个师共6个师兵力，全力攻击英军第6师主力和第8师的两个团。9军两个师在东线顶住两万万敌军。28军已经从三面围住这里的英国军队。

　　一时间，百里战线上浓烟滚滚，炮火连天，地动山摇。这是推土机横扫一切的战场，是搅肉机搅动一切的战场！

　　历史在这一时刻，注定血流成河！

　　在秦远的正面，敌人的机枪又响了，是一个不要命的大鼻子扑到枪位上，操起枪射击，然而，他刚扣动板机，何排长一个点射将他打翻。

　　秦远向何排长伸出大拇指，赞赏他的这一枪。

　　远处的机枪被打掉，弟兄们纷纷跳出掩体，快速向前冲。由于这支部队大多都是刚刚到达英国的新兵，都是第一次上战场，好多战友都喜欢挤在一起，形成集群攻势。可孰不知，这是敌人最喜欢的，于是，他们拼命向人群集中的地方打，给秦远和他的兄弟们造成很大伤亡。

　　钟连长喊了起来：“快分散队形，分散队形！”

　　可是，四周到处是枪炮声，钟连长喊的话很难听清，除了身边不远的秦远。秦远不得不时刻提示自己，不要盲目冲，一定要保持距离，不能让敌人的火力集中杀伤。

　　同时，秦远还发现一个招数，就是不能跑直线，必须曲里拐弯，即曲线运动，这样，被流弹击中的概率相对少一些，生存率也就高一些。

　　发现这一点，秦远一段一段向前冲，后来一回头，竟然发现，秦远正位于锋线的最前沿，其他人都在秦远的后面。

　　这一发现并非使秦远乐观，因为，很明显，秦远处于孤军作战的位置上，得不到任何火力支持。或者说，现在，秦远已经无法进攻，敌人把他们阻挡进攻的所有意志都化作狂喷的弹雨向秦远泼来。

　　好在周围到处都是弹坑，秦远可以频繁更换位置，这样，多少可以打出去几枪。不管是否能杀伤敌人，但是，启码能让敌人感受到秦远进攻的威胁。

　　前面又有一处火力点，位于一个很深的弹坑里，看起来十分隐蔽。这么说吧，多亏它暴露得早一点，不然，如果秦远没有发现它，肯定就成为它的枪下鬼了。

　　眼下，秦远想对付这个火力点一点招都没有，因为，道理很简单，秦远根本无法抬头，无法射击。秦远的射角全被封死，只要一露头，脑袋必定被打烂。

　　这是由子弹织就的死亡之网，几乎帖在秦远的后背上，秦远能感受到它的灼热与急遽，它的狰狞与恐怖。或许，正是因为秦远已经暴露，所以，敌人才把所有的火力向秦远集中倾泻。

　　秦远听到钟连长的喊声，因为，他也发现一处敌人的火力点，让秦远拔掉它。钟连长的声音如此之大，竟然能够穿透密集的枪声和炸弹的爆炸声，清晰地传进秦远耳朵。

　　何排长离秦远最近，秦远马上向他喊道：“何排长，秦远掩护，你干它！”

　　何排长说：“秦远抬不起头，还是你干吧！”

　　可秦远也无法探出身子，完全被敌人困在这块石头后面。正在这时，一顿手榴弹袭来，转眼之间就把敌人的火力点给干废了。原来，钟连长从右侧悄悄摸上来，迅速把手榴弹撇过去。

　　秦远一看，随即，向右来一个敏捷地侧滚，滚出好几米远。但是，由于用力过大，险些滚到一个很深的弹坑下面去，秦远想，真要是那样，钟连长一定以为秦远是想躲藏，或者是想临阵脱逃，备不住会当场毙了秦远。

　　要知道，他可是现场指挥官，对手下的士兵绝对具有生杀大权。

　　尤其在此时，他的任何举动都具有不可置疑的权威性，无论是对还是错，它都会被帖上一只合法的标签——战场执法！无疑，这个权力不是他自身就有的，而是这部庞大的战争机器赋予给他的。

　　秦远躲到身边的一棵树后，利用树干做掩体，以躲避流弹，这时，秦远又隐约听到郭营长在喊秦远。

　　郭营长又带一个连上来了，他首先看到位于锋线上的秦远，于是，向秦远靠拢。秦远听到钟连长不让他上前，可他当没听到，还是上来了。

　　秦远不想让他过秦远这边来，因为，秦远所处的位置太危险，四周弹雨横飞，稍不留意就得被击中。秦远被击中不要紧，就是一名普通战士，无足轻重。要是营长被击中，那是对士气产生很大影响的。

　　但是，郭营长似乎没看到秦远向他摆手，或者把秦远的摆手当成招手看了。于是，左爬右爬，来到秦远右侧不远的地方。由于爬得太快，他累得吭哧吭哧，从嘴里吐出一缕缕白色呵气。

　　他握着一支手枪，身上还披着那块灰布，那是士兵们潜伏时使用的，风一吹，哗啦哗啦响。其实，在这时候披着这个东西是很不适宜的，因为，灰布一动，就容易暴露目标。

　　在战场上暴露目标，就容易给敌人当靶子瞄。

　　秦远扭过头朝那看去，清清楚楚地看见了他。他猫在一个土包后面，一边观察前面的情况，一边指挥部队进攻。

　　这是秦远这个新兵，第一次踏上战场，有恐惧，也有兴奋，可是秦远并不知道自己以及和自己一样的新兵，有多少能在这场残酷的战争之中幸存下来……



　　第531章 新兵们的战争（二）

　　秦远正要抬头，却看见一个敌人端着步枪，向郭营长打去一发子弹！

　　郭营长根本无法躲闪，被击中胸部。只见他的身子微微向上一挺，然后，突然倒下，秦远赶紧扑过去，帖在他身边，一遍遍地喊道：“郭营长，郭营长！”

　　他没有回话，趴在地上一动不动，已经牺牲。

　　秦远的喉咙一阵阵酸楚，不敢相信自己的眼睛，或者说不相信会发生这样的事，想到郭营长在誓师大会上慷慨激昂的讲话，秦远的眼圈当即就湿润了。

　　突然，钟连长爬过来，一看到郭营长牺牲，竟然一把抓住秦远的胸脯，使劲摇撼几下，恶狠狠地问道：“你他妈为什么不把那个敌人干掉，干掉敌人，郭营长能牺牲吗？你他妈的说话呀，说话呀？”

　　秦远知道，钟连长心里难受，一时把火气都发到秦远身上。可是，凭心而论，敌人打枪秦远怎么能挡得住？郭营长牺牲怎么能怪秦远呢？他这火气向秦远发是不是没有道理！

　　可秦远一看钟连长那个愤怒以极的样子，连半个屁也不敢放。秦远想，如果秦远现在崩出半个字来，他听着不顺耳，都备不住会一枪毙了秦远。

　　想想看，他平时对自己就不怎么好，又看到郭营长在自己身边牺牲，以为是自己没尽到保护长官的责任，使其中弹牺牲，能不怪罪自己吗？所以，这会儿，秦远一句话也敢说，就是能说，也得装哑巴。

　　可秦远装哑巴也不行，只见钟连长又冲着秦远扑过来，双手抓住秦远的胸襟，怒吼道：“你还愣着干什么，给老子进攻去！怎么，你害怕了，装熊了，是不是？你想往回跑，是不是？秦远刚才就看你有这个举动，想当逃兵，是不是？”

　　秦远嗫嚅地说道“没……没有……”

　　钟连长一把撒开秦远，说道：“妈了求的，你要再给老子装熊，老子就毙了你，站起来，给老子冲！”

　　他让秦远站起来冲锋，可他自己也不敢站起来。因为，情况明摆着，谁站起来谁阵亡。

　　秦远刚要欠起身冲锋，却看见一连串机枪子弹从右向左飞来，地上的尘土被一层层掀起，雪粒被打得四处飞溅，一时，钟连长躲闪不及，被击中手掌。

　　秦远以为，他的手掌肯定完蛋了，但经过简单包扎，他又露出头准备射击，看来没有多大事。同时，他又大声地喊话，指挥大家就地隐蔽。秦远想过去靠近他，可发现，又有一股火力泼过来。

　　秦远注意到，钟连长的身子向上一挺，突然倒下。秦远以为，他被打中了，或者被拦腰切断了，赶紧高喊：“连长，连长！”

　　他没有回话，趴在地上一动不动。他的身边躺着一名牺牲的战友，红色的血液浸透地上的雪。秦远以为那是钟连长流出的血，并以为他已经中弹牺牲。

　　突然，秦远发现钟连长的身体在蠕动，说明他正在挣扎，人还没死。此时，不断有子弹打在周围，溅起的土粒纷纷落到他身上。

　　秦远提着枪，准备爬过去。秦远想，自己不能眼睁睁瞅着他死，必须想办法救他。可秦远动弹不了，敌人密集的子弹把秦远完全包围了。

　　秦远恨恨地骂一句：“操你妈的，老子非干死你们不可！”

　　随后，秦远伸出枪管，盲目地向前面打一枪。

　　秦远想到钟连长身边去，但何排长不让秦远过去。何排长和秦远是家乡人，据说还是一名教师，因为会英语而应征入伍。

　　秦远不明白他为什么不让自己过去，但秦远知道他一定有用意。是的，他的用意就是，你只要离开你的位置半步，很可能就得中弹。

　　稍后，他来到秦远身边，捧着一挺机枪，枪管都要打红了，直烫手。枪管要捅进水里，水都会被烧开。

　　秦远给他腾出一个位置，让他掩护自己向上冲击，他点点头，于是，秦远跃出弹坑，利用枪弹稀疏的空当，向前爬出七八米，并打出一颗子弹。

　　这里几乎寸步难行，每一米都可能付出血的代价。敌人很快发现秦远，一齐向秦远射击。秦远发现，二排的一名战友身负重伤，一动不能动。秦远扑过去救他，可是，他向秦远直摇头，不让秦远救。

　　秦远明白他的意思，他是怕自己中弹！

　　稍后，他见秦远完全暴露在敌人火力之下，竟然让秦远拿他当掩体。

　　秦远不忍心，可现场都是平地，又没有其它掩体，所以，不得不听从他的意见。秦远滚到他身边，而他竟然艰难地把身体横过来，以尽可能多地阻挡子弹。

　　仅仅就是几秒钟，他的身体被打成蜂窝煤，血不停地淌，淌到秦远的身子底下，染透了雪地。他牺牲了，正是因为他的存在，才替秦远挡住了死神。

　　就在这时，冲到秦远身边的一挺重火力停顿了，秦远一看，准备掩护自己的一名机枪手中弹倒下。那名战友叫什么，秦远也不知道。

　　本来，秦远想滚过去，就在这时，那名机枪手咬着牙，以一种极大的力气站起来，向前面的敌人打出最后一排子弹，干死一个英国佬，然后，重重地摔在雪地上，牺牲了。

　　敌人的机枪仍在不断地吼叫，形成一张宽大的火网，完全压住秦远们，趁此，英国人组织1000多人，开始向山沟突围。如果秦远挡不住，就跑掉了。

　　见此，何排长来到秦远左侧几米远的地方，抱起那挺机枪，让秦远掩护，他来射击。于是，秦远抽出最后一枚手榴弹，向前方猛然一甩，借着一片弥漫的爆烟，何排长架枪射击。

　　秦远看见，那个架机枪的英国佬像被人用木棒猛击头部一样，猛然向后一跃，仰面倒地，嘴里喷出一口鲜红的血，脸上还带着刚才的那副狰狞表情，被干死了。

　　敌人的机枪被打哑。随后，机枪旁边的几个同伴还想捧起机枪接着打，却被秦远方的几枚手榴弹给报销了。

　　秦远又胡乱打一枪，不知道打没打着目标。但是，在秦远看来，这时候射击，盲目性已经代替准确性，是没有办法的。

　　打完以后，秦远发现何排长向秦远打出一个手势，意思是让秦远把标尺定在200米上，可秦远根本就不会用标尺，只能一门心思地拉大栓，压子弹。

　　秦远从牺牲的战友身上解下来一颗手榴弹，别在秦远身上。现在，秦远完全可以换一支枪使，可是，这会儿，秦远完全忘记了这码茬，只知道拿着毛瑟新02式步枪瞎射。

　　钟连长不知什么时候来到秦远身边，用一只手摁住秦远的肩膀，意思是让秦远注意隐藏。天呐，他没死，刚才秦远还以为他牺牲了呢。

　　他身上沾满血迹，但不是他的，是牺牲战友的。由于伤亡过大，钟连长决定，将一个排的预备队投入战斗。

　　钟连长又来到何排长身边，帮助他安装弹盒。正按着，一发敌人打来的炮弹拖着尖厉的啸音飞过来，在不远处爆炸。

　　就在这时，钟连长竟然趴在何排长身上，用他的身体阻挡纷纷降落的土块，一时，让秦远看到非常感动。秦远想，这个连长不错呵，虽然嘴巴子损点，但在最危险的时候，知道舍身保护部下。

　　好在他没有受伤，抖落身上的泥土，又开始安装弹盒。弹盒安完以后，中国军队的机枪又响了。

　　激战中，秦远看到有一个高大的身躯飞快地冲过来，正向自己所在的位置移动，无疑，这是敌人，企图干掉中国军队的机枪火力点。

　　秦远准备射击，可钟连长比秦远动作还快，端起手中的毛瑟步枪，一枪就把那家伙干死了。秦远发现那家伙的脖子上挂着一只望远镜，就滚过去，摘下望远镜。

　　透过一团一团的硝烟，秦远用望远镜看见，在敌人的阵地左侧，有一个长得挺精干的军官，正在指使手下人向山沟突围，秦远立即端起枪准备干他，但他不停留，来回滚动，秦远打了一枪没击中！

　　又有一个敌人冲过来，向秦远这个方向瞄准，但仅仅是几秒钟，他的脑袋就被钟连长干穿。秦远真佩服他的枪法，不愧是连长，有百步穿杨之功。与他相比，秦远的枪法可是差远了。

　　其实，这也不能怪秦远，因为，临出国之前，秦远连一枪实弹都没打过，更没有人教秦远枪械原理及标尺使用。

　　敌人在突围中，建立了一个扇形防御体系，即利用弹坑，三面射击。只要压制住中国军队的火力，立即进行突围。他们的伤亡非常大，阵地上到处都是尸体，鲜血把雪地染透了，有一个英国士兵竟然嗷嗷地哭起来。

　　但是，他的哭声没持续多久，被一名英国军队一枪给毙了。

　　在战场执法上，英国人可称的上心狠手辣。

　　英国正规军队的单兵作战素质不错，他们在突围的时候注意相互掩护，即使情况再复杂，依然阵脚不乱。

　　尤其他们的那种扇形防御体系，七八个人一组，转眼就形成战斗力，每个人的分工都很明确，如果哪一个人被打死，立即会有人补位。

　　相对与正规军队，那些和秦远一样刚入伍的英国新兵可差多了，基本是胡乱地射击，只要有一个人被打死，其他人立马傻眼，恨不得找个地缝钻进去。

　　按照钟连长的安排，自己的预备队迅速占领有利地形，依次瞄准敌人的机枪火力点及大炮阵地射击。这一招真好使，敌人的火力支撑点竟然被一个一个地拔掉了。

　　手榴弹只有半斤重，但是，秦远觉得，在打仗的时候，要是没有它，真的不好使。这种东西有着一种奇妙的功效，就是能以抛物线的方式，消灭隐藏着的敌人，尤其是敌人的机枪火力点。

　　中国军队暂时撇下逃跑的敌人，迅速向前攻击，并占领敌人利用弹坑建立的第一道防御工事。

　　当秦远跳进一个工事的时候，一脚踏在敌人的尸体上。秦远定睛一看，从这里到那边，差不多有近五百具，几乎是相挨着排列，个个都面目皆非。

　　这是秦远有生以来第一次如此集中地看死人，真是不看不知道，一看是要多恶心有多恶心，但是，没办法，什么是战场，这就是。什么是战争，这就是。正象席师长所说，战争是什么？就两个字：杀人。

　　完全消灭敌人之后，孙团长和钟连长一起走过来。他俩跟秦远一样，满脸都是泥。由于头上冒着汗，用手一擦，脸上一条白一条黑，整个变成花的了。不过，由于士兵们个个都是这样，不管是谁瞅谁，都不觉得好奇。

　　孙团长抓下帽子，擦了擦脸上沾着的一条血迹，看来，这血并不是他的，是烈士的血沾在他脸上的。擦完后，孙团长走到郭营长遗体前，蹲下身，跟他说了几句话，然后，站了起来。

　　出国后登陆英国的第一战，秦远团牺牲107名战友。其中，秦远连损失28人，几乎属于一个排的规模。

　　刚才掩护秦远进攻的那名机枪手仍然趴在地上，怀里还抱着机枪，眼睛微微地睁着，似乎还在瞄准敌人。章团长俯下身，为他把眼皮合上，让他安心地睡去。

　　之后，孙团长哽咽着喉头说道：“弟兄们，让我们再最后一眼，看看郭营长，看看这些牺牲的战友，他们都是迎着敌人的机枪被打倒的，甚至有的被打碎头颅。但是，他们没有一个人后退，顽强地进攻。如果没有他们的牺牲，我们不会有现在的胜利。请让秦远们记住他们，记住这些真正的英雄。弟兄们，什么叫血染沙场，这就是！什么叫马革裹尸，这就是！现在，让我们向他们告别，同时向他们致敬！”

　　说完，他和钟连长庄严地举起右手，向所有牺牲的战友敬礼。

　　秦远也举起了右手，这是秦远自当兵以来第一次行军礼，向牺牲的战友致敬！

　　之后，中国军队补充弹药，立即向一处地图上标注为231的高地进发，以占领那里，堵住刚才逃跑的敌人的退路。敌人走的是山路，秦远们走的是山脊，而且还是抄近道，速度明显比他们快。想堵住他们，应该没问题。

　　此时，中国军队28军的一个师在歼灭英军第6师的一个加强营和一个炮兵中队之后，立即回师，攻击该师一团，抓获俘虏2800余人，生擒应军少校弗莱明。

　　中国军队一路向南急走，到达231以后，占领主峰阵地，并按照郭营长的布置，一连控制正斜面，即朝北那一面。二连一个排控制反斜面，即朝南这一面，一个排分别控制两侧。还有一个连做为预备队使用。

　　布署完毕，弟兄们守株待兔。但是，弟兄们的举动因为不小心而被发现，于是，英军立即占领旁边的一个山头，想从那里继续突围。

　　孙团长一看后，留下一个连防守，带领自己手下不完整的两个连向那座山头攻击。敌人发现中国军队的意图之后，在山上构筑防御阵地，准备阻挡中国军队追击。

　　从望远镜里看，大多数敌人是英国白人，一少半是黑人，足有两个连，而中国军队的兵力比他们少。但是，为了不让他们跑掉，中国军队顾不了那么多，必需进攻，死死地把他们拖住，不让他们动弹。

　　用孙团长的话说就是打一步看一步，打到哪儿算哪儿。

　　打了能有半个多的小时，孙团长一看，敌人顽强固守，遂命令自己部队三排迂回到敌后，这样，他从南面佯攻，三排从后面主攻，他还特意嘱咐何排长，行动时，一定要有突然性。

　　三排钻入一条沟路，摸到山的北面，随即向上爬。秦远们没有一点动静，因为，坡上有积土，非常软乎，完全掩盖攀登的声音。不过，士兵们的喘息声倒是挺大的，但敌人没听着。

　　到了山包上，中国士兵如同神兵天降，突然发动攻击，打得敌人措手不及，纷纷向山下逃窜。

　　孙团长的佯攻极具艺术性，占领山头的100多个敌人，不到10分钟就被悉数歼灭——这是这些中国军队中的新兵蛋子们所打的最漂亮的一场围歼战，而自己仅负伤二人。

　　随后，钟连长上来了，让弟兄们就地防御，而他，带领一个排向山下追击。

　　中国军队在山上搜剿残敌，非常仔细，不漏一处角落，以防备敌人袭击。韩老八紧跟着秦远，眼睛瞪得溜园，向两边撒麻。很快，韩老八发现一个敌人在前面不远处露头，大喊一声：“卧倒！”

　　两人几乎同时卧倒，跟着一串子弹从秦远的头皮上擦过。

　　好玄呐，就差那么一点点没被击中。要不是韩老八喊那一嗓子，秦远这条小命肯定是交待了。

　　枪声过后，韩老八抬起头，看到那个敌人飞快地顺着山坡向东跑，秦远想端枪，韩老八却说：“三愣子，让我来吧！”

　　他举起毛瑟步枪，把准星定在那个黑点的运动路线上，果断地扣动扳机。只听叭的一声，那个黑点往前面一仆，掉进一处坑里不见了。秦远再仔细一瞧，发现那坑里竟然有一挺机枪。

　　秦远没有急于趴下躲避，而是注意观察，发现仍然有几个身影往机枪位置移动，很快，有一个英国士兵抓住枪柄，准备射击。

　　秦远粗略一数，总共三个。

　　秦远调整了下呼吸，怎么说，自己当初也是猎人，上了英国战场，自己打枪的本事一次也都没有发挥出去，这次无论如何也要让兄弟们看看自己的枪法……



　　第532章 新兵们的战争（三）

　　秦远让韩老八在右面的一处土包子后面做好射击准备，自己在原地打枪，以吸引敌人火力！

　　这也叫佯攻，是跟孙团长学的，还别说，这个战术真好使，果然，敌人中计，马上调转机枪向秦远猛扫。仅仅是零点几几秒的时间，韩老八叭的一枪，将那个射手当场击毙。

　　第二个射手刚想补位，身子还没停稳，韩老八又一枪，将他的脑袋崩开花。

　　还剩下一个人，长得白白净净，头发是黄的，天然卷。那家伙不轻易露头，竟然想出一个招法，从被打死同伴的鞋上解下一根鞋带，然后，绑在机枪板机上，自己则蹲在坑里，做拉绳射击。

　　这种射击很搞笑，不看目标，只管打枪，不能横扫，只能定向，而且，弹链很容易被卡住。

　　秦远很快发现这一点，于是，向韩老八打出一个手势，意思是让他摸上去，秦远掩护，用手榴弹炸敌人。

　　韩老八会意，提着手榴弹过去了。然而，他的手榴弹没撇准，在别处爆炸。那个白人一看不好，蹦起来就跑，这时，韩老八又操起枪，透过缺口，把准星瞄在那家伙运动前方的一个点位上。

　　他的手极其稳重，丝毫不抖，把枪托结结实实抵在肩臂上，不知嘴里念叨一句什么话，随即，果断地扣动扳机。秦远以为，这个目标非常难打，因为，他随着山势的起伏，时而出现，时而隐身，根本无法掌握规律。

　　秦远注意到，枪在韩老八手里轻轻向上一弹，跟着，从枪膛里喷出一粒子弹，不偏不倚，正干在那个白人的后胸上，当即，那家伙就象一条破麻袋一样被摔在地上，玩完了。

　　秦远凑到他跟前，问道：“老八，你刚才念叨什么呢？”

　　韩老八说：“老子告诉老子的娘，老子已经打死四个敌人、炸毁两挺机关枪了。”

　　说完，他从腰上抽出一把军用匕首，在木枪托上刻上四道杠，两个圆形圈。不用问，秦远一看就明白它代表什么意思。

　　秦远问道：“画这玩意干什么？”

　　“记着呗，省得忘。”

　　“是不是过后想拿来评功用？”

　　“拉倒吧，谁还顾那个？”

　　秦远没再吱声。

　　韩老八用手擦了擦枪管上的泥土说：“刚才，掩护你的那个人姓杜，是秦远老乡。”

　　秦远知道，他指的是那个牺牲的机枪手。

　　秦远沉默了下：“哦，我真……真不知道他姓什么……”

　　秦远这么一说，心里也觉得挺难受。因为，秦远知道，刚才如果没有他掩护，秦远也玄。从这一点看，秦远从内心感激他。可惜，他牺牲了。

　　韩老八叹息了一声说道：“小杜是我的好朋友，我打死四个敌人，分出俩个给他。如果可能，我再替他杀一个，要不，我真得没法向他交待。”

　　秦远瞅着他，有些发愣。

　　“临出国之前，我俩有约定，如果我死了，他一定要为我报仇。反过来，我一定要为他报仇……”

　　英国人带领他的手下人，很快来到山脚下，并迅速分散队形，向山上移动。他们之所以玩这套路子，就是怕秦远们的迫击炮一下子把他们都给包圆了。

　　在这种地形当中，使用迫击炮来打击敌人，是最有效的手段之一。

　　现在，敌人距秦远能有200米，如果把标尺调高一点，完全能打着。但秦远不会用标尺，这时，何排长告诉秦远怎么用，还特意向秦远强调，瞄准远距离固定靶的时候，要凝神屏气，枪口从下往上移动！

　　就是说，先瞅准目标的下方，然后，枪口一点点往上抬，再果断击发，这样，就容易命中目标，或者目标的要害部位。

　　秦远摘下帽子，放在枪管上，试图往工事外伸。可刚一露头，一梭子弹打过来，当即把帽子打出几个洞，这么说吧，如果没有枪管挑着，帽子就被干飞了。原来，英国人误以为是秦远露头了，想一顿子弹把秦远解决掉。

　　但是，秦远这只是向他略施小计，根本没有真露头。谁那么傻呀？露脑袋往下瞅，等着吃枪籽，不要命了？

　　眼下，英国人他们正向山上摸来。

　　英国人脖子上挎着一把枪，崭新锃亮，在阳光下闪烁着一道道光芒。他们爬行速度极慢，看来，一方面是坡上土太厚，他们行走困难。

　　另一方面，他们也是在进行试探性偷袭，所以，表现得十分谨慎。英国人以为，一旦偷袭得手，那么，就可以再一次推进。

　　现在，对于进攻，他觉得有相对把握，因为，他已经熟悉这里的地形和地貌，知道走哪条路，该怎么打。

　　英国人那个带队的军官给秦远印象特深，因为，就在进攻途中，他还忙里偷闲地叼着一支烟卷抽，一阵阵吐烟圈。从这一点不难看出，在这伙人中，他的职位是最高的，不然，肯定不敢如此放肆。

　　何排长凑过来问：“三愣子，多远了？”

　　秦远眼睛帖着望远镜说：“200米。”

　　“好打吗？”

　　秦远正要回答，一发炮弹呼啸着落下来，咣的一声在附近爆炸，溅起的尘土一瞬间遮天蔽日。

　　这到底是敌人的炮，还是自己的炮，一时谁都搞不清楚，但有一样清楚，那就是，这是一发冷炮。

　　从上战场就觉得这种冷炮时常有，冷不丁从哪个方向飞来，常常搞得人莫名其妙。

　　据说，秦远兄弟部队有两个班的战友就是被一发冷炮全部端走的，可见，一听到冷炮拖着尾声音叫唤，就让秦远们惊得汗毛耸立。

　　与冷炮相配合的还有冷枪，常常嗖嗖地打来，有的人还不知道敌人在哪里就被击中牺牲，死的时候连眼睛都不闭——真是死不瞑目呵！

　　冷枪冷炮是战场的交响曲，你不适应也得适应，不注意也得注意，否则就玩完。战场的法则之一是躲枪避弹，谁做得好谁命大，谁是赢家，谁就能笑到最后。

　　秦远把望远镜交给何排长，让他看。他看一会儿说：“三愣子，你就在这盯着，把他们放近点打。”

　　秦远接过他还给秦远的望远镜，问道：“多近，100米还是50米？”

　　“不30米。”

　　天呐，30米，要到眼皮子底下了。但秦远对这个距离并不怕，因为，敌人只有100来人，不会兴起大风大浪。

　　中国士兵一枪不放，全藏在土地里，保持着静默状态，以此来引诱敌人。在敌人认为中国士兵们立足未稳可以偷袭的情况下，中国士兵不妨将计就计，让他们尝一顿子弹盛宴。

　　秦远想，或许英国佬还没尝到中国人会玩鬼点子，这回，让他们见识一下，算是开开眼界。

　　可是，敌人向上爬一会儿，不知出于什么原因，不动弹了。他们观察一阵子，然后，英国人用力一挥手中的枪，突然下令撤退。

　　刚才，他们往上爬的时候，一个个都慢慢腾腾，这会儿下令撤，他们顺着土坡，嗤溜嗤溜往下滑，就差一点滚了。或许，英国人已经意识到，从此处偷袭不妥当，才临时改变主意，不再进攻！

　　这些家伙特别狡滑，没上中国士兵的钩。

　　看到他们都往山下去，秦远赶紧喊一声：“何排长，他们要跑！”

　　何排长从望远镜里一看，立即命令道：“赶快起来，揍这帮瘪犊子。”

　　于是，中国士兵迅速雪地上爬起身，端起枪，一阵搂火，顿时打得敌人鬼哭狼嚎。手榴弹也没闲着，咣咣咣地往下撇，虽然没崩到几个敌人，倒是把他们吓得屁滚尿流。

　　就在这期间，秦远发现，英国人咣当一声，被一枚手榴弹炸一个跟头，手里的枪掉到雪地上，就差一丁点，弹片干进他胸脯。那样的话，他也就殒命了。

　　但这家伙命大，竟然没被炸着。

　　他掉的那把枪看着像中国制造的冲锋枪，许是秦远哪个牺牲的战友的。躺在一处土坎上面的地上。秦远测算一下，那个位置距自己能有200米，眼神要不好，还真得看不清楚。

　　秦远以为，英国人肯定是跑没影了，但是，没料到，过一会儿，他竟然又折回来。

　　秦远用枪瞄了一下，然后稳稳地扣动了扳机。

　　那个英国士兵突然蹦起来，就地转一个圈，然后，一头裁下去，顺着土坡向下滚。土坡不太陡，不大一会儿，他滚出几米停下了，永远也不再动弹了。在他滚下去的那几米距离里，留下了许多血迹。

　　这是秦远第一次杀人。秦远第一次感觉到杀死敌人的乐趣，一时，让秦远激动了好一阵子。正是因为受到过种情绪的刺激，秦远决心再接再励，多干死几个敌人。可是随后，秦远很快冷静下来，还有更多的敌人，会倒在自己的枪口之下的。

　　稍后，英国人不知出于一种什么样的动机，又指使一个手下人过来拿那把冲锋枪，也许是冲锋枪的威力远远胜过步枪吧。而那个英国军官还是躲在一棵大树后面，用一支手枪为其做掩护。

　　秦远也动了个心眼，即暂时停止射击，保持静默，让敌人误以为自己撤退了，使之继续往上爬。同时，秦远还提示别人也这样做，以增加迷惑性。果然，山上的枪声停了，静了，只有远处偶尔传来几声冷枪冷炮。

　　从山上恢复平静的情形看，绝对象中国士兵们撤出战斗的迹象。

　　秦远注意到，那个被英国人指派的士兵，见山上没有动静，很快探出脑袋，然后，爬到土坎下，悄悄把手伸出来，准备够枪。

　　可是，就在他要够到还没有抓住的时候，秦远正端着枪，从下往上移动准星，恰巧瞄在他刚刚露出的额头上，然后，果断扣动板机，只一枪，就把他的脑盖揭开了。

　　那家伙伸着手，张着嘴，瞪着眼睛，身体侧躺，脑门上有一个窟窿眼，呼呼地往外冒血浆。可以说，他已经摸到那支枪，只要再往前一公分就完全够到了，可是，仅仅这一公分，决定了他要划上一个生命的句号。

　　他的年龄并不大，似乎还是个孩子。但他是敌人，秦远不可能不干他。

　　这是秦远第二次杀人，而且是在同一个地方，算是摘了一朵并蒂莲。

　　一回，秦远以为，英国人肯定会跑，不会再要这支枪了。可他不知为什么，竟然又派过来一个士兵够枪。秦远寻思，这是一支什么枪，犯得着他用二条人命去换吗？

　　秦远停下来，屏住气息，观察英国人的动静。这时，只听咣的一声，英国人给秦远打一枪。这一枪好玄呵，擦头皮过去的，真要是再低一点，秦远肯定被干废。

　　秦远把头低下，滚到另外一个隐蔽的位置，重新操起三八大盖，伸出枪管，瞄准那只仍在闪光的冲锋枪……

　　英国人以为已经把秦远干掉，于是，喊一嗓子什么，好象是让一个手下人上，于是，果然有一个愣头愣脑的家伙摸上来，动作一会儿快一会儿慢，似乎不给秦远留有瞄准的时间。

　　边上有的战友要帮秦远打，秦远没让，有这么好的一块肥肉，自己能让给别人吃吗？秦远必须亲自吃，吃它个脑满肠肥……

　　秦远把枪托紧紧抵在肩膀上，有那么一会儿，感觉顶得好疼。秦远聚精会神，眼睛死死盯着准星以及准星前面的那支枪，秦远确信，即使现在有一只麻雀落在那上面，秦远都能一枪把它崩下来。

　　那个敌人趴在同伴的尸体后面，已经接近那支枪。现在，他只需要做的，就是把手伸出来，握住或者勾住那支枪，这样，才能达到取枪的目的。

　　秦远紧紧瞄准他，但暂时无法射击，因为，他藏在尸体后面不露头，实在太难打。自从学会瞄准的技巧以后，秦远对狙击歼敌竟然十分上心，心想，沉住气，稳住神，再干一个。

　　秦远宁神敛气，等待他伸手够枪，秦远以为，只要他够到枪，或许总会露出一点头，也就是等于送给秦远一次狙击的机会，这样，秦远就会毫不客气地送他回老家。

　　他没有伸手，似乎正在犹豫。他知道伸手意味着什么？懂得死神的眼睛正在紧紧盯着他。一分钟、三分钟、五分钟……秦远有点等不及了，但必须等。现在秦远跟他比的是耐性：即他等待秦远击发，秦远等待他伸手。

　　秦远的肩膀有点酸，眼睛看得流出眼泪，甚至手还有点微微发抖，指头尖已经完全冻僵。可秦远没有放弃，盯着目标不放弃，总有机会属于你。

　　战友们坐在简易工事里休息，有的抽烟、有的喝水、有的吃东西，唯有秦远，正在与一支冲锋枪及几个敌人叫劲。如果没有先前那位战友用身体给秦远当掩体的事情发生，或许，这会儿秦远不会这么受罪。

　　但有了那件事之后，秦远咬紧牙根，：一定要为他报仇，绝不放过一个敌人。

　　那个敌人挺狡滑，开始够枪，但不是用手，而是用一根从雪地里拣到的树棍。他想把枪往他眼前拨，或者拨到土坎的下方，这样，就可以放心大胆地取到枪。

　　现在，他用棍拨枪，说明他知道，够这支枪的风险有多大，所以，他是在用棍的长度来化解风险的严重程度。

　　他觉得，枪已经被拨到自己面前，只需要用手拿起来就行。而就在这时，他的头稍稍向上欠一点，不过一个拳头大，但对秦远来讲，已经足够了……

　　秦远一不做二不休，立即击发，叭的一声，使那个拳头大的颅骨立即出现一个弹洞，然后，呼呼往外冒血，他的脑壳被秦远干漏了。

　　秦远能够看到，鲜血正和着白色的脑浆一齐流出……

　　他的手握着那支枪，再也没有移动一毫米。

　　敌人终于忍耐不住了，开始朝秦远藏身的地方拼命开火。有几粒跳弹落下来砸在秦远身上，拾起来一看，弹丸全都干扁了，已经不成形状，有的还发热烫手！

　　这是秦远第一次看到跳弹。以前秦远一直以为，子弹在崩裂的一刹那，一定蕴含着无限的能量，从而，才使它发生严重的形体变异……

　　敌人的火力很快受到我方的反压制。中国军队不仅有轻重机枪，火力异常强大，而且居高临下，占据地形优势。再一方面，中国军队人多，动静大得吓人，把英国佬得不知所措。

　　秦远注意到，何排长为怕伤到自己，特意在自己与敌人之间打出一道火墙，那看起来简直就是一道死亡线，英国人一伙要是胆敢冲过来，肯定是有得来，没得去，到阴曹地府去报到。

　　稍后，英国人一看，硬碰硬不好使，丢下几具尸体，带着其他人逃跑了。

　　这是秦远以及和秦远一样的新兵们，在踏上英国的土地后参加的第一场战斗。他们终于知道，战争和他们之前想像的完全就不一样。

　　战争，是会死人的，敌人会杀死你，你也可以杀死别人！

　　可是，秦远和他的战友们，却正在这里成长着，伴随着世界大战的尾声，新的一批中国士兵，很快就会和他们的父辈一样变成最勇敢的士兵……



　　第533章 突击（一）

　　1912年10月，中国军队兵临伦敦！

　　10月9日，《对英国最后敦促书》下达！

　　10日，英国政府再度拒绝中国方面的投降要求。

　　11日，伦敦攻防战爆发！

　　世界大战的最后一战，终于拉开了序幕！

　　伦敦攻防战将由中国方面独立完成，为了彻底攻克伦敦，中国军队集中了九十一万军队，一万一千门火炮和迫击炮，二百二十两坦克，以及八百架飞艇！

　　此时，英军已成强弩之末，丘吉尔却仍然在负隅顽抗。没有经过训练的未成年孩子、老人和不同国籍的所谓“志愿兵”都被临时拉到战场上充当步兵。英国政府组织八十万兵力和二十万人的守备队。

　　相对于强大的中国军队，这些残缺不全的英国部队又还能够再抵抗多久呢？

　　成千上万的火炮同时轰鸣，大地在那震动，天空被硝烟遮蔽，伦敦城外的阵地瞬间成为了巨大的死亡之炉。

　　无数的炮弹一发接着一发轰进了英军阵地，英国人的炮兵也开始还击，双方互相对射长达两个小时，惨烈的炮击过后又会是什么？

　　11日上午8时，随着三颗红色信号弹的升空，中国步兵开始出击，这次攻击，将是中国军队对伦敦的最后一战，也是世界大战的最后一战终于开始。

　　也许是命运的安排，已经从新兵成功升格为老兵的秦远所在的部队成为了第一批对伦敦发起攻击的中国士兵。

　　在爆烟当中，中国士兵不停地向敌人射击，随后，何排长第一个冲上去，秦远跟在后面，一路猛冲，一直冲到敌人的阵地前沿。秦远的身子还没有站稳，一个敌人从弹坑里蹦起来，冲着秦远就要打枪。

　　哒哒哒，秦远一个点射把他毙了。现在，几乎就是帖身战，比的是速度，是枪法，是勇气。秦远已经不知道自己是在打仗，而是凭感觉向各个可能出现敌人的地方射击，现场一片狼藉，昏天黑地，敌秦远混杂，弹雨如织。

　　哒哒哒，秦远只管射击，一个敌人从阵地的拐角刚刚露出头，枪还没响，秦远的子弹就已经迎着他的面颊干过去了。他应声而倒，坑壁上立即溅起一片血迹。

　　哒哒哒，一个敌人端着一把刺刀冲上来，要跟秦远肉搏，但他幼稚的想法只能伴着死神的召唤而去。

　　哒哒哒，突然，一串子弹向秦远飞来，秦远应声而倒……

　　其实，秦远倒在地上是因为身体失衡，敌人的那串子弹帖着秦远的胸脯打过去，在前胸留下一道划过的烫痕，并没有真正打到秦远。

　　说实在的，在倒下的一刹那，秦远真以为中弹了，心想，这回是玩完了，要回老家了，可倒在地上以后，秦远竟然还能睁开眼睛，于是，顺势来一个鲤鱼打挺，又蹦起来。

　　而在秦远即将蹦起来之前，韩老八早冲上来，一枪就将那个敌人干废。他本来想拽秦远，一看秦远自己起来，马上离开秦远，冲到前面去了。

　　秦远随着也冲过去，脑海当中就一个字，打！

　　英国人开始疯狂射击，企图阻挡中国士兵，一瞬间，双方在咫尺之间展开疯狂对射，同时，敌人在喊叫，中国士兵也在喊叫。

　　由各种火器构成的火力网一齐向中国士兵袭来，把中国士兵压制在一处土坎旁边，有的战友就是在这时倒下的，再也没有起来。

　　秦远不敢抬头。子弹在身边乱窜，把地皮掀翻好几个个。

　　何排长大喊一声：“扔手榴弹！”

　　于是，中国士兵又把一顿手榴弹撇向敌人。一连串的爆炸声过去以后，中国士兵立即冲锋，一会儿功夫就冲过去了。

　　跃入敌人堑壕，秦远发现一挺重机枪，急忙扑过去，将两具敌人的尸体搬开，腾出枪位，捧起枪柄，调好射向，哪里有敌人就奔哪里打，突突突，突突突，打得地上直冒泡，扬起一阵阵尘土。

　　重机枪这东西就是好，现在，秦远宁可用它，也不愿用自己的冲锋枪。可是，很快秦远就开始打怵，因为，秦远发现，它有一个致命的弱点，就是没有装甲挡板，还容易卡壳。

　　而在战场上，如果不能有效地保护自己，就不可能有效地杀伤敌人，秦远当时想，英国佬的那些枪械工程师都是怎么想的，如果要让他们上战场，然后再回去设计重机枪的话，肯定得考虑加装甲挡板。

　　要不然，英国士兵还不都变成流弹的靶子。

　　不大一会儿，重机枪卡壳了，秦远扔下它，顺势来一个侧滚。

　　说实在的，这都是一种本能的反应，但就因为这个不起眼的动作，竟然使秦远躲过刚刚打来的一串子弹。秦远的动作就快那么一丁点，不然，胸膛肯定被打成蜂窝煤了。

　　就在秦远稳定神，准备举起冲锋枪射击的时候，突然，一个受伤的敌人从地上爬起来，扑到秦远身上。他是一个大个子白人，长得象一头壮牛，浑身是血，面目狰狞，搂住秦远的大脖子死死不撒开，眼见得秦远就要被掐得没有气了。

　　就在这时，一个兄弟冲上来，枪口正好顶在那家伙的太阳穴上，砰，只一枪，就把那家伙从秦远的身上崩下去，那家伙的脑浆溅了秦远俩一身。

　　开完这一枪，那个兄弟迅速拉大栓，顶上一粒子弹，又对准另外一个刚刚冲上来的敌人，一枪将他干倒。

　　在堑壕的另一侧，何排长和三名战友正与四个敌人展开肉战搏，敌人个个膀大腰圆，已经把他们三个围住，形势岌岌可危。

　　这时候，几个中国士兵勒冲上来，每人两个点射打得极准，干掉这四个敌人，然后，扑到一名身负重伤的战友身边，为他做紧急包扎。

　　敌人仍在顽强反抗，中国士兵仍有战友中弹倒下，阵地上到处都是尸体，有中国士兵的，也有敌人的，每一具都保持着战斗姿势。

　　秦远跃入一个工事，又捧起一挺式重机枪，与位于另一处的敌人的相同型号的重机枪火力点展开对射，敌人的子弹纷纷打在土包上，有的打在石头上，崩得火星四溅。就在此时，何排长端着冲锋枪从侧面冲上去，一顿子弹就把那家伙打成筛子状。

　　中国士兵继续往前冲。

　　阵地上的敌人越来越少，两条堑壕都被中国士兵占领，最后剩下的几个敌人见势不妙，纷纷龟缩在一块石头后面，做出困兽犹斗的样子。他们把一挺重机枪伸出来，没命地打，70米之内，中国士兵根本无法露头。

　　中国士兵呈半月形将那里包围，它的后面是一个大土包，敌人根本无法逃跑。秦远猫着腰，从一条堑壕爬过去，抵近那里，打了一阵枪，却没有打着敌人。

　　秦远注意到，如果拐过弯直往里冲，就可以进入石头后面，但那样做很危险，行不通。现在，唯一能用的就是手榴弹，但秦远一摸，弹袋已经空了，手榴弹没了。

　　秦远扑到几具敌人的尸体旁边，想从尸体上收缴英国人的手掷炸弹，但翻了几个也没有找到。看来，敌人也把手掷炸弹用完了，在复杂的地形中，中国人的手榴弹和英国人的手掷炸弹往往是最好的近战武器，双方的消耗量都非常大。

　　秦远喊韩老八，管他要手榴弹，但他同样没有。

　　这时，秦远又想到那挺重机枪，于是，秦远招呼过来两个同伴，让他俩帮秦远把重机枪弄到一处隐蔽的位置上。秦远准备用重机枪来对付敌人的重机枪。

　　秦远把重机枪组装上，立即捧起枪，子弹没命地向那个狗日的目标打去。

　　两束火舌对射，有的子弹相互撞击，形成一串串爆点，一闪一闪的，比鞭炮声还要响。

　　跳弹漫天飞舞，带着尖锐的啸音，不时从耳边擦过。秦远的手紧握着枪柄，手指钩着枪机，张着大嘴，一边射一边叫骂：

　　“我操你妈，操你妈！”

　　枪身不停地颤抖，秦远的双手都感到麻木了，但秦远不能撒开，要知道，此时，火力是唯一可能依赖的致胜法宝，没有它，敌人的气焰就不可能扼制。

　　忽然，敌人的机枪哑了，秦远分析，可能是机枪手被干掉，让不就是没有子弹，可过了一会儿，它又突突叫起来。它疯狂的怒吼象似歇斯底里的咆哮，子弹掀起的灰尘完全将地面笼罩。

　　利用秦远吸引敌人火力的这个机会，韩老八端枪瞄准敌人的机枪手，然后就是一枪，当即要了那个敌人的命。

　　这时，何排长隐约听到石头后面有人喊话。为了能听得清一些，何排长示意秦远停止射击，于是，秦远停下了。为防备敌人趁机打冷枪，秦远离开射击位置，暂时躲藏起来。

　　这时，秦远随便向周围瞅了瞅，发现一处敌人的尸体堆里有人蠕动。

　　秦远抓起枪，准备过去，果然，那里有一个敌人，在扒开同伴的尸体后猛然跳进堑壕，没命地奔跑。秦远立即去追，只见那家伙左拐右拐，拐到堑壕的东南角，那里正是中国士兵刚才突入的地方。

　　他的动作极快，滚几下，钻进一片树丛里，秦远打几个点射，但没干着。他手里拿着一支冲锋枪，偶尔回过身向秦远射，秦远不得不趴在地上躲避。中国士兵有几个人一起追他，秦远是第一个。

　　当他再一次跑的时候，秦远才看清，是一个英国少校。

　　刚才，在中国士兵撇手榴弹的时候，他先趴下来，另外几个英国人也趴下来，恰巧压在他的身子上，客观上起到保护他的作用，结果，别人都被炸死，唯有他活下来。

　　这会儿，趁着中国士兵正在攻打一处火力点的时候，他想起身逃跑。

　　秦远一边追一边射击。秦远看到他冷不丁摔一个跟头，刚要过去，他抬手给秦远打一气子弹。看来，这家伙的作战意识极强，在任何时候不忘记随时扣动板机。

　　他的这一招立即提醒秦远，绝对不能蛮来，必须有所防备，否则，弄不好就会被他收拾了。

　　秦远的身后跟着韩老八和另一个中国士兵，秦远提示他俩分开，跟自己保持一定距离，这样，他俩可以为秦远提供掩护。

　　他俩会意，于是，中国士兵以三角队形向前搜索，这样进可攻退可守，安全系数要大一些。

　　突然，前面的一片厚厚的尘土上出现脚印，秦远本能地躲到一棵树后，跟着，就听到一阵枪响，一串子弹把秦远依靠的大树树皮剥下来好几块，要不是有所警惕，秦远肯定就被暗算了。

　　从对面打出的这串子弹判断，敌人不是一个，而是俩个以上，打得还是机枪。秦远立即提示韩老八和那个中国士兵注意，他俩停了下来。

　　秦远顺着脚印，从这棵树窜到那棵树，搜索着向前。突然，前面传来两声爆炸，随之，两团火球冲上天。秦远仔细一看，天呐，原来前面有地雷，是地雷响了。

　　地雷，该死的英国人在这片树林里设下了地雷！

　　这两颗地雷爆炸的真是时候，应该感谢它，因为，秦远低头仔细一瞅，才发现，有一条细细的钢丝悬浮在雪地上，粗细象似一根鱼线，只要碰到，必定会绊上。

　　秦远顺着细钢丝再一看，有两颗地雷被用铁丝绑在树干上，这是秦远头一次看到地雷，以前从来没见过，它两头一边粗，体积不大，呈圆柱形，高度不到十公分，样子挺精美，很象似一听肉罐头！

　　秦远倒吸一口凉气，再也不敢向前移动半步。

　　秦远向后退了一米，蹲下身子，透过光秃秃的树枝，发现前方十多米处，在一棵大树上挂着一只被炸断的脚和一只手臂——不用说，这是敌人的。秦远当时就琢磨，可能是那个英国少校被炸死了。

　　但秦远很快发现，地上有一挺被炸坏的机枪。

　　秦远准备往回返，不料，韩老八对着秦远叫了起来：“三愣子，地雷。”

　　原来，他也发现附近有地雷。中国士兵都停下来，谁也不敢再动一步。现在，情况很明显，中国士兵在树林里迷路，进入了雷场。

　　附近仍然有枪声和炮声，有时密集有时稀疏，秦远猜测，可能是阵地上的敌人还没有除净，零星的战斗还时有发生。秦远想，不能在这里久留，必须尽快离开。

　　绝对不能排除，这是那个英国少校有意引诱中国士兵来到这里，以地雷来杀伤中国士兵。

　　现在，秦远开始琢磨怎样走出去，不然，何排长他们一定以为中国士兵几个壮烈了，只是暂时还没有找到尸首罢了。

　　秦远向周围瞅了瞅，以辨别方向。秦远知道敌人逃跑的方向是东边，中国士兵身后是西边，或者从子弹射穿树皮的痕迹上也能判断出，敌人是向西射击，所以，中国士兵现在要做的就是向西走，顺原路返回。

　　想找到原路并不难，只要按照脚印走就可以了。

　　但是，现在脚印有点乱，不知道哪个是中国士兵的，哪个是敌人的。是中国士兵的可以返回去，是敌人的，可就是麻烦了。

　　好在有一点请愿清楚，那就是，自己的脚印自己认得。于是，秦远往回退。很快，秦远就发现，从坡的走向上也可以辨别方向，即下坡的方向是东，上坡的方向是西，自己只要向西走就行了。

　　确认方向以后，还是秦远在前面打头，开始小心翼翼地向上坡行进。当然，秦远主要是按照自己来的脚印走，这样，不容易绊到地雷。

　　秦远注意到，敌人布设在这里的地雷用一根很细的钢丝绑在一棵树上，或者一块石头上，或者埋在土里，另一端连着地雷引信。

　　为了守卫伦敦，英国人的确已经做了最充分的准备，为了减少趟雷的危险性，几个中国士兵不得不趴下来，一点一点向前爬，充分利用眼睛的视力，观察低矮的树根位置。

　　正爬着，突然，秦远的嘴唇被一根细钢丝挡住了，现在，秦远只要一张嘴，就可以把它含住，象含一根头发丝一样。秦远下意识地伸出舌头，还舔一舔它，好象是在品尝它上面有什么味道？

　　其实，它什么味道都没有，就是冰凉冰凉的，沾舌头。秦远感觉，这根钢丝有些松驰，并不是绷得那么紧，也许，敌人在布设它的时候，特意给自己予留了一定的安全系数，以方便自己离开。

　　或者敌人也很紧张，没有来得急把绊弦绷紧。

　　不过，秦远是这样想，但脑门上的汗还是下来了。秦远向后面打一个手势，意思是发现地雷了。他俩停在秦远后面，一动不动，喘息声都听得一清二楚。

　　这会儿，树林里显得很静，但死神的眼睛却睁得贼大。微风从枝桠间穿过，树枝轻轻摇曳，似乎沉寂代替了喧闹，连乌鸦都不再叫唤了。也许，大炮和枪械都显得挺疲劳，需要憩息一下，暂时得刀枪入库。

　　看来，战争不是紧迫得分秒不辍，该停下来时也会偃旗息鼓。

　　但秦远不能停下，急于要归队，还有，秦远身后的俩名战友也都显得急不可耐，眼神总是滴溜转，带有一种恐惧感！

　　要知道，部队正在向伦敦攻击打，在这个节骨眼上离开部队，很可能会被甩下。甩下的后果是什么呢，不得而知，也可能凶多吉少。

　　秦远压根就没学过排雷，自然面对眼前的地雷束手无策。不过，出自好奇心，秦远不妨用手摸一摸。还别说，只要不碰到绊弦，地雷怎么摸都没事。

　　说实在的，看到地雷嘎嘎新，金属的螺纹象花瓣一样绽放，秦远还挺喜欢呢，这东西横看竖看，可都有些什么艺术品的味道……



　　第534章 突击（二）

　　这艺术品可是魔鬼花，它要一开放秦远准完蛋了！

　　让秦远没有想到的是，也许是自己眼睛尖的缘故，总之，秦远发现，这地雷的绊弦是被挂上去的。就是说，在绊弦的一端，有一个小金属钩，正好挂在地雷引信的小环上，只要把挂钩摘下来，那么，绊弦就会与地雷引信脱离，这样，就等于把地雷排除了。

　　接着，秦远发现，这是一弦双雷，即在绊弦的另一端，还有一个小钩，挂着一颗雷，脚要是一绊上，就会使两颗地雷同时响，刚才炸出的那两声，或许就是这种雷。

　　只在一瞬间，秦远的眼睛似乎花了，觉得周围的树根上都挂着这种雷，密密麻麻，绊弦象蜘蛛网那样纵横交织，有的在地面上的，也有的在半空中，还有的埋在雪里，使秦远脚不敢动，手不敢抬，身子不敢直立，完全被困在其中。

　　秦远猛然想到，从前看过的一本《聊斋志异》，以为那一张张树皮就是帖在墙上的一张张画皮，魔鬼隐藏在里面，马上就要走下来，张开它的血盆大口，吃秦远的五脏六肺。

　　秦远浑身战栗，后脊梁冰凉，鸡皮疙瘩暴突，脑门上的汗哗哗流，头发竖立，似乎都把帽子顶起来了……

　　但是，怕是没有用的，惊悚过后必须冷静，否则，危险依然存在，而只有排除地雷，才是最有效的避险办法。但想是这样想，然而，当秦远面对它时，却不知道如何下手？

　　其实，这种雷是能够排除的，只是秦远一时紧张，手哆嗦，不敢用手去摘掉绊弦，生怕毛手毛脚，触动引信，引来一场杀身之祸。所以，秦远立即想起一句古训，即三十六计，走为上策，咱们惹不起，难道还躲不起吗？

　　于是，秦远向后示意韩老八和另一名中国士兵，学着自己的样子，躲开地雷。

　　秦远从旁边绕过去。

　　过去之后，秦远瞥一眼那颗泛着金属光芒的地雷，感到不寒而栗，心想，有时候，做事情就是一念之差，如果当时急躁一点，这会儿，就得去阴曹地府报道了，哪里还有视力看周围景物，还有呼吸接触氧气？

　　在绕过去的同时，秦远用树棍在地上划出一条线，向身后的战友示意，不要过这条线，跟着自己的踪迹爬。秦远之所以始终不敢站着，就是怕绊到地雷。

　　现在，秦远可以确认，这地雷是刚刚布设的，绊弦全都在雪面之上，否则，绊弦都会被雪埋上，根本看不着。

　　他俩按照秦远的提示，绕过地雷。但秦远不知道韩老八是怎么想的，绕过之后停下来，站起来，侧过身子，解开裤子，对着地雷撒了一泼尿。

　　秦远琢磨，他是不是想通过这种方式让地雷受潮，失去爆炸力？

　　但那是不可能的，因为，不用猜也能想得到，英国佬生产的这种东西肯定能够防雨防潮，别说浇一泼尿，即便是下倾盆大雨也奈何不了它，泡在水里一时半会也不会使它丧失效力。

　　秦远转念又一想，或许，韩老八是想证明，就是因为这颗地雷，自己差一点尿裤裆。所以，这会儿，绕过去了，这泼尿没尿在裤裆里，就送给英国佬的地雷吧！

　　韩老八这家伙，挺有意思。

　　韩老八的这个撒尿动作给秦远留下极深的印象，秦远以为，战友的幽默性有时就象镇定剂一样，会让你变得内心放松，紧张情绪消释，从而，也使秦远产生一种轻蔑意识，即：暴露的地雷并不可怕，不需要排除只需要绕开，不需要惧怕只需要远离，只要心细点，走慢点，手勤点，眼睛尖点，稳而又稳，勿急勿躁，明察秋毫，洞悉细微，危险是能够躲过的。

　　没爬几步，又一根绊弦刮住秦远的下巴。秦远伸出手，顺着它向前捋，发现同先前一样，它也是一弦双响雷。

　　现在，秦远琢磨出，这种雷是专门用来对付步兵的，布设速度快，隐蔽性强，杀伤力大，一炸非死即伤，而且，肯定是重伤。

　　如今，在秦远眼里，重伤就是断胳膊断腿，否则，就不算是伤了。

　　这时，秦远合计，刚才追英国佬的时候，他为什么没触雷？难道，他知道哪里有、哪里没有雷吗？如果是那样，那么，他肯定参与了布设，知道怎样从地雷与地雷的缝隙之间通过。

　　以此推理，他发现中国士兵在追击他，于是，就有意引诱中国士兵进入雷区，从而把中国士兵全部干掉。

　　当然，不得不承认，那个英国军官道眼很高，作战素质绝不一般。然而，他手下的那个打机枪的士兵，或许也知道布雷情况，但由于敌情紧迫，手忙脚乱，才导致误趟自己的地雷而丧命。

　　时，秦远又想到，刚才进攻的时候，选择的是从东南方向过来，躲过这片树林，否则，如果从东面上来，必然经过这里，那么，肯定就遭殃了。

　　虽然现在身在雷区，但秦远的大脑异常清醒，尤其是小北风一吹，成片成片的风扑上面颊，使秦远的思路变得格外明了。难怪人在糊涂的时候时常要往脑门上拍凉水，感情寒冷这东西就是具有促醒的作用。

　　秦远知道，中国士兵进入得并不深，只能说是在雷场的边缘地带，只要谨慎一点，一直向西走，用不了多久就能出去。

　　另外，秦远还注意到一点，敌人在布雷的时候，一般都是找树根底下有土、两树之间没有土的地方。就是说，树根底下有土，可以隐蔽地雷，不容易暴露。两树之间没有土，可以引诱人走过，从而绊上，达到杀伤目的。

　　可见，敌人绝不是白给的，布雷的时候也是煞费苦心。

　　又往前爬了20多米，终于到了树林的边缘。由此，中国士兵的心马上放松下来，站起身向西面走。

　　中国士兵仍然保持分散的队形，以防止敌人可能打出的冷枪。几场仗下来，这些中国军队中的新兵积累了不少经验，似乎从骨子里已经增加了一种避险本能。

　　人都是被逼出来的，在死神面前，你必须把你的智慧毫无保留地扩展到极限。

　　为了庆幸顺利走出雷场，秦远也象韩老八那样，撒了一泼尿。不过，秦远不是浇在地雷上，而是浇在一个老鼠洞里，害得里面的几只刚生下不久的小老鼠没命地往外跑，在地上留下一串串小脚印。

　　或许，它们以为，一定是来了什么洪水猛兽，不然，不会轻易进洞。当然，秦远很快发现，自己这样做挺缺德，是对老鼠的极大不恭敬，于是，赶紧把转到一边，以此转移尿的锋头。

　　撒完尿，秦远远远地看见何排长他们还围在敌人的一处工事前。秦远感到很纳闷，心想，怎么这么长时间还打下来呢？随后，秦远上前一问才知道，原来，是因为自己这支部队突进太快了，后面补给一时没有跟上，弹药不多了，无法向敌人实施进攻。

　　秦远、韩老八和另一名中国士兵赶紧检查自己的弹药，这才发现也不多了，秦远仅仅剩下不到10发子弹。而敌人呢，显然弹药也不多，不再盲目打机枪。此时，中国士兵双方处于僵持状态：敌人不逃跑，中国士兵也不进攻。

　　秦远分析，那石头后面一定还有四五个敌人，挺顽固，在等待援军到达，怎么喊话都行，就是不投降，何排长已经喊过几回话，他们就是不答应。

　　看来，没办法，他们不出来，自己就得围着，绝不能让他们趁机逃脱，让到嘴的鸭子飞了。

　　利用这段时间，中国士兵耐心等待，因为，钟连长马上就上来，只要他一到，不需要别的，几枚手榴弹撇过去，就全部搞定。

　　手榴弹打他们，就象金钢钻揽上瓷器活一样，实在是太简单了。秦远想，或许，这几个敌人就是以为中国士兵没有攻击利器，才做这种殊死抵抗的。

　　只是，要消灭这些顽固的英国佬，只有等到弹药补给一到，只是眨眼功夫而已。

　　这时，在秦远所在部队周围的炮声、枪声越来越密集了，还伴随着坦克的隆隆声，秦远和他的战友们知道，中国军队的大总攻，已经全面展开。

　　对于伦敦乃至整个英国来讲，最后的末日终于到了……

　　……

　　在英国人外面防线V1－Z2一线，中国军队由20辆坦克开道，在重炮、迫击炮和重机枪火力的支持下，两个师加一个团，迅速突破英国军队仅一个不满员师的战线，然后以惊人的速度向前推进。一利用向南，这两个方向一东一西，像一只张开的铁钳，将要在英国的心脏伦敦合口。

　　中国军队兵力多于英国军队，武器超过英国，而且军官素质和士气也是英国军队不能匹敌的。

　　B8防线方向，英国第11师在第一波次的交战中死伤就达百分之九十，中国军队的坦克很快突破了英国军队的阵地。

　　B2防线方向，英国第22师拼命部署阵地，重新组织抵抗。结果，前面溃败的士兵蜂拥而至，后面紧跟着中国军队一个师的追兵。中国士兵潮水般地涌上来，占领了具有重要战B2防线。

　　B2防线方向是军事上极为重要的地理走廊，坦克可以在此展开，这个方向是伦敦外围最后的屏障。驻守在这里的英国第28、33师面对的是中国军队最精锐的第3、第6师。

　　中国军队的两个师同时展开攻击，工兵在坦克和火炮的掩护下破坏了公路两边的碉堡，步兵登上公路边隐蔽地点敌后渗透，公路上正面进攻的坦克部队坚决地推进，英国军队的前沿阵地很快瓦解了。

　　只有C11防线的英国军队队在中国军队第2军的进攻面前进行了局部的反击，但由于B2防线方向英国军队队的溃败，C11防线已经成为孤立的突出部，如果不逃命就来不及了，于是唯一的抵抗也被放弃了。

　　在太子殿下张战发给下属高级军官的电报之中，是这么写的：“无论从军事形势上还是从心理上看，英国军队已经完全垮了，现在我们所要做的，就是进攻、进攻，再进攻！”

　　战争最后的受害者永远是平民百姓。

　　10月16日早晨，伦敦雨过天晴。星期日的街头，城市风景和昨天一样。十时，街上突然出现军队的车，宪兵通过车上的喇叭喊：“所有官兵立即归队！”

　　车辆消失后，载着士兵的车从街上疾驶而过。

　　到了十一时，伦敦广播电台的广播词是：“在B2防线，摧毁中国人坦克七辆，缴获冲锋枪七十二支、步枪一百三十二支、机枪七挺、火炮五门，全歼敌人一个营……一个中国人的团长同他的部队一起投诚。”

　　是的，在战争期间，必须用一个又一个的谎言来欺骗自己的人民，必须要把人民稳定住，哪怕前线即将崩溃，也必须用从来没有过的胜利来稳定住民心！

　　但是，伦敦人真的会相信这些鬼话吗？在中国军队于英国登陆之后，英国军队一败再败，难道，短短的时间内英国军队的战斗力忽然就得到了巨大提升吗？

　　入夜，伦敦市民彻夜未眠。

　　最可靠的消息来自那些从前方下来的伤兵，伤兵们说不清楚战局的全貌，但都异口同声地说：坦克！中国人的坦克厉害！我们没有坦克！

　　10月17日拂晓，伦敦市民听见了炮声，看见了从前线运送进来的大批伤员。中国军队的飞艇再次飞临伦敦，轰炸了一些重要目标。

　　伦敦到处是不知所措的神情，整座城市有了一种怪异的气氛。

　　此时，在伦敦，只有一个人对战局状况十分清楚，他就是英国首相丘吉尔先生。

　　首相先生在自己的日记里这么写道：

　　“天空中，回荡着跳弹的尖啸声，到处散发着恶臭，呈现着劫后战场的一片凄凉。所有的道路上挤满了一群群备受折磨、满身尘土的难民。这场面足以使我相信，英国的防卫潜力已经耗尽。没有什么东西能阻挡中国的坦克沿着少数几条完好的公路直取伦敦。那时，整个英国，就是他们的了！”

　　而在一份来自前线的报告中是这么写的：

　　“被击败的、溃散的军队形成一股可怕的逆流。我们的军队完全是在狼狈溃逃……溃不成军，气喘吁吁的军队……被满身尘土、挤来挤去的溃兵拥塞得不能举步……”

　　17－20日，中国军队之第20、第29和第36军，分别向左右两翼方向前进。21日，英国第71师主力和第72师，与中国军队在Y7阵地以东、以南地区形成对峙局面。

　　中国军队指挥部命令第36军围歼Y7地区的英国军队，诱导Y8、Y9地区的英国军队增援，然后用第20、第29军消灭，同时抽调第37军配合第33军歼灭的英国第61师。

　　第36军首先歼灭了英国一个师。这是一次歼灭战，被兵力处于绝对优势的中国军队包围在一个阵地里的英国士兵四处突围，他们在一处只有一个营部阻击的部位几乎突围出去，但突破口即刻又被重新封堵起来……

　　结果是，英国军队的这个师大部分士兵被打死，七百三十名士兵被俘虏。同时，邻近阵地，中国军队包围了英国第79师。在一块小小的阵地里，经过五个小时的战斗，英国军队被打散，除伤亡外，八百名士兵被俘。当这些俘虏后来听到“你们愿意上哪儿就上哪儿”时，简直不敢相信自己的耳朵，因为他们的上司说过中国人是杀害俘虏的。

　　中国人的目的只有一个，那就是伦敦！

　　在另一个阵地里，中国士兵包围了大约一个团的英国士兵。一个被俘的英国团长害怕中国士兵杀他，用自己的怀表和钞票向中国士兵行贿，遭到了拒绝。中国士兵的行为感动了这个英国军官，于是由他喊话，两百多名英国士兵出来投降了……

　　一名中国前线记者如此写道：

　　“次日清晨，我强大之军队不断突击井，驱逐和击溃了英国剩守备部队。当英国的几个团赶来救援时，也与为数众多的中国军队相遇，并丢弃了该团所有的车辆和炮兵连！”

　　接近中午的时候，战场突然寂静了。

　　寂静的出现令英国士兵十分不安，但他们已经没有时间猜测和判断了，他们甚至又开始急切的行军，向伦敦撤退。但是，天一黑，他们的末日来临了。

　　下弦月清冷的微光照在残雪上。突然间，满山遍野响起了中国军队的军号声。在中国军队突然发起的夜袭下，英国军队无法组织起有效的作战行动，成百上千的士兵在夜色中惊恐地四处逃散。

　　突击，突击，再突击！目的地只有一个：伦敦，英国的首都伦敦！

　　10月，注定对英国人来说，不是一个吉利的月份，在这一个月里，英国人的首都伦敦遭到了前所未有的强大攻击，战争很快就会结束了……



　　第535章 包围伦敦！！

　　10月22日晚19时，在一轮弯月照耀下，200公里长的战线上，中国军队几千门火炮震碎了夜晚的宁静，无数颗炮弹将英军的第二道防御阵地打得粉碎，突破英国人保卫伦敦第二道防线的战役开始！

　　中国军队左中右三个突击集团仍像三把尖刀，全线突破了英军的防线！

　　左翼中国兵团一下就击穿了东线敌军阵地，主力立刻向纵深攻击，中央位置的兵团攻入了中线敌军纵深，分割了东西线敌军之间的联系。右翼兵团突进凶猛。

　　中国第63军一举突破了敌人严密设防的F9阵地，将英军侧翼的两个师被打得七零八落，还算跑得快没有被全歼。

　　英29旅主力虽逃脱，可是其格罗斯特营被中国军队死死地围在F9阵地。格罗斯特营是英国最著名的几支功勋部队之一，由于曾在远征埃及立过奇功，被授予在军帽上佩带两颗军徽的殊荣，大号“英国皇家双徽营”。

　　但中国军队战士们可不管你是什么营，败在手下的各个国家的王牌部队还少吗？一个名叫中国军队战士顶着英国人的密集弹雨只身冲向敌阵，让女皇的战士们惊恐万状。中国士兵冲上阵地后发现脚下山坳里的一大群英国兵，他先扔个手榴弹过去，然后一手端着冲锋枪一手举着手榴弹，大吼一声：

　　“都给老子举起手来，不然杀光你们！”

　　这群英国兵虽然不懂中文，但对于他手中的冲锋枪和手雷是熟悉的，就这样，整整163个英国人全部乖乖地举起了双手……

　　日中午，整个格罗斯特营4个步兵连、2个炮兵连、被中国军队全歼，营长被俘，1000余人只逃掉了20人。英国军队从此失去了“皇家陆军双徽营”这支功勋部队。

　　中国中央兵团再次中央突破，又将东西线敌人切成了两片。东线担任主攻的左翼中国兵团以空前猛烈的炮火猛轰英军防线。中国军队迅速占据几个主要阵地，被打得千疮百孔的英国军队6个师全部崩溃。

　　而就在前线在那浴血搏杀的时候，几架中国飞艇抵达伦敦上空，但这次中国飞艇没有投掷炸弹，而开始进行了一场寂静无声的战争。

　　22日，中国飞艇在伦敦上空悄悄转了几圈，然后有人就看见地上多了几种叫不出名字来的小虫子，还有许多跳蚤和这个季节不该出现的昆虫苍蝇……

　　接着，大批用纸包纸筒装着的跳蚤、蜘蛛、蚂蚁、苍蝇、蟋蟀、虱子等小虫子，也在伦敦出现了……

　　随着这些细菌弹的落地，伦敦历史上早已绝迹的鼠疫、霍乱等传染病又发生了。回归热、天花、伤寒也开始流行。

　　在这场最后的战争里，也许没有任何人比中华联合帝国太子殿下张战记录的更加详细的了：

　　“……到10月22日，我已经清楚地知道战争快要结束了，但仍有一些人坚持认为伦敦城外集结着大批英国部队，还企图和我们做最后决战。

　　我们把指挥所移到前方，不过，由于英国多雨季节，我的车辆陷进了泥泞的地里，从这到前线的交通十分糟糕，因为这里只有一座单行桥梁。除了我和我的副官外，没有那个军官能挺身而出治理好这一片混乱局面。

　　第11突击师、第71和65师打得非常棒。我同司马长策将军决定让第20师留在附近执行防守任务，并让因我军伤亡很少而闲置的士兵补充到该师以增强其实力。实际上，这个师在一段时间里兵力几乎达到了1个半师的水平。

　　23日，我乘车前往第12军和第20军司令部。从这到第12军司令部的公路非常漂亮。当然，若从军事观点看，后者道路弯弯曲曲，行军不便。

　　我返回司令部后，我的将军打来电话，要求用第14突击师换我的第20突击师。第14突击师仍在G2附近作战，那里是第3军作战区；而第20突击师在维尔茨堡，易于进入第7军团战区。我当即表示同意！

　　24日，我应约前往第13突击师对全体官兵发表了讲话。

　　23日凌晨4点，第3突击师抵达前线。第3军快速向前推进。人们意想不到的是，第14突击师与英国第17步兵师之间长时间的战斗，在第3突击师到达之前，却突然把英军赶跑了。

　　4月25日这一天很有趣。昨天下午，我们听说有5000名敌军士兵与第26师接触，愿意缴械投降，后经了解才知原来是替英国卖命并与我们作战的澳大利亚人。于是问题产生了，他们是战俘，还是盟友？因为澳大利亚已经投降了。

　　最后，我们判定他们是战俘，他们过去和现在一直是战俘。

　　中午，司马长策打来电话，他提议第1集团军各军依次向南扩展，基于北面残敌已被肃清，各军可以依次向南推进。我们对这一提议非常满意，因为，我们沿这条战线有一条漫长而没有掩护的侧翼。

　　第14突击师抵达了第3军作战区中心附近的作战区域；第3军第86师的先遣团同时抵达了自己应该到的目的地。那里的将军向我保证，天黑前，他一定会枪占敌人阵地，我知道这位将军他是一个热衷于工作的人，也是一个伟大的战士。

　　第11突击师已经越过阵地并且向前推进了8公里。

　　前两天，第3集团军的战斗伤亡人数每天不超过100人，非战斗伤亡人数同样很少。人们只要考虑到当时第3集团军共有14个师参战，加上参战的相应其他军和集团军直属部队，那么就不难想到战斗的代价是多么微小了。

　　26日，我察看了第99师和第14突击师。这两支部队司令部的工作都没有给我留下特殊的印象。第3军第86师已经抵达S6阵地，战斗正在郊区进行。

　　我回到司令部后得知，第20军第65师和第71师都强行突破了各自目标，一个师在东，另一个师在西。他们遭到一些没有炮火掩护的敌军的微弱抵抗，正按计划迅速前进。

　　第10军方面，第11突击师已抵达距伦敦2线防御阵地6公里处。第90师的一个营正向敌人逼近，准备占据通向第11突击师后方的要道。因为据传情报说，英军第11步兵师企图从这条线路进攻。

　　第3军方面，第86师和第99师都已成功地突破敌人阵地，第14突击师正在展开强行攻击。

　　很显然，第3军和第20军之间正在进行暗中较量，因为两位军长都是智勇双全的指挥官。

　　第10军无法加入这场较量，因为他们那个战区道路状况极差，他们只能把师排成纵队前进，而且是异常艰难地前进。

　　第5步兵师又调上来了，几位将军来到我们这里，与我们共进午餐。我们讨论到了关于英国的投降，我们一致认为英国必须无条件投降，否则没有什么可以谈论的。

　　第3集团军还在进攻，我相信这将是这场战争的最后一次行动。

　　有人和平时期比战争时期困难更多，这一点我很同意。事实上，打仗对我来说不是什么难事，只不过是一件令人兴奋的冒险……

　　29日，俘虏人数达28000人。

　　下午1点30分之前，我没能离开司令部，我必须等待司马长策将军的通知，是由司马长策军团继续进攻，还是让第7集团军接管这一任务。1点30分，我重于做出了决定。由第7集团军进攻。

　　新作战分界线是：按原分界线第3集团军和第3军位于X11防线；随后向东推进。

　　我给第3军打电话，告诉他们发生的情况，并让他们继续在允许进攻的小块区域前进。

　　第20军第65突击师和第10军第11突击师连续渡过阻挡他们行进的阵地并迅速向前方挺进。我决定派第4步兵师去执行交通管理的任务；同时，从第120军或第20军抽出一个师纳入第3军，以防可能发生的战斗。

　　在返回第3集团军司令部途中，我们看到很多被俘虏的英国人，他们看来吃得不错，走起路来兴高采烈。我们只有一名士兵押送这1000多名俘虏。

　　一辆牛车差点把我们撞死。这辆牛车突然从岔路上窜出来，车辕只差一寸就扫着我们了。在战争中，时间就是生命，牛车常常延误时间，从而增加了人员的伤亡。

　　如果我还要进行一场战争的活，我就制定一条强硬的规定，马车、牛车或民用机动车辆等一律不准占用行军公路。我将通过射击牲畜、摧毁车辆来强制执行这一规定。

　　当天下午，我的父亲，也就是帝国皇帝陛下的贺信，送到了我的手中，我的那位伟大的父亲，在贺信中这么写道：

　　‘……我谨向你和英勇的中国军队全体官兵表示祝贺。祝贺你们勇往直前，取得了伟大而辉煌的胜利，并为这光荣日子的到来做出了巨大贡献。中国军队的英雄事迹体现了中国历史上荣传统。你和你的英勇的部队将受到全国人民的爱戴。’

　　我认为这封信非常恰当地表明战争已经全部结束了。恐怕这是我亲历的最后一场战争了……”

　　11月1日，攻克伦敦外围最后一道防线的“威斯金森防线”之战爆发！

　　在这，英国人集中起了全部能够集结的精锐部队，一旦“威斯金森防线”失守，那么伦敦就再也没有防御下去的可能了。

　　就在密集的火力准备继续进行的同时，中国军队坦克部队和步兵接到命令开始进攻。数十万中国将士在呐喊声中开始冲锋，向威斯金森防线发起冲锋。在后方，做为总预备队的中国军队将士斗志昂扬。

　　除了零零星星的机枪声外，英军几乎没有进行任何反击。因此一开始，进攻非常顺利。在首轮炮击结束30分钟后，司马长策用无线电话向张战报告：“第3集团军已经拿下第一个目标！”

　　站在司马长策的指挥所里，张战元帅完整地观看了的第一阶段攻击行动。对于部属们的初步成功，他给予了热烈的祝贺。

　　与此同时，英国指挥将领同样非常清楚自己当前的艰难处境。对于中国军队的猛烈炮火准备，尽管早已预见到它的猛烈程度，但当真正的攻击开始后，他还是受到了极大的震撼，引用他英国将领的原话就是“史无前例的可怕”。

　　当前线的第一份报告到来时，指挥部里的许多人都认为己方前沿阵地已经完全被毁。

　　凌晨5时，就在张战下达进攻命令一小时后，中国第2军团发起进攻。经过猛烈的炮火准备后，攻击行动正式发起。

　　坦克开始配合进攻，发动机的轰鸣声和履带的撞击声惊天动地，整个大地都在颤抖。紧接着另一波坦克又涌了上来。在红色火焰的映衬下，它们的轮廓非常清晰。这时，中国军队步兵从大火中间冲了出来，他们至少有上万人，一边呐喊着一边冲向阵地停了下来。

　　上午11时，进攻已经开始了7个小时，英国人还在顽强防御着，张战再也无法容忍这种拖延了，决定立即将全部坦克部队和飞艇部队投入战斗。

　　现在，殿下认为再也不能继续浪费时间了，于是决定动用精锐部队杀开一条通向伦敦的血路。

　　尽管中国军队的攻击遭遇极大的困难，但坦克部队的到来，为司马长策部队的主攻行动增添了胜利的火力。

　　最后的进攻开始，预备队投入到了战争之中，摧毁英军的顽强抵抗，次日早晨开始发起另一轮攻击，首先进行30分钟的炮火准备，而后进行地面突击。

　　经过白天的激烈战斗，中国军队建制有些混乱，他们将在夜间进行重组、再补给和变更部署。同时，为了削弱在第一次大规模火力准备中没有明显被摧毁的英军防御，张战决定从召集全部飞艇，猛烈攻击英军的坚固支撑点！

　　在9时开始的攻击中，第2军团首先进行了30分钟的地面和飞艇火力准备。紧接着，中国军队步兵一波接一波地冲了上去。

　　下午18时，英国人的防御终于崩溃了，大批大批的英国士兵投降，“威斯金森防线”落到了中国军队手里。

　　11月9日日，伦敦外围阵地被全部扫清，26万英国士兵阵亡，55万英国士兵成为俘虏。

　　伦敦，已经成为了一座孤城。

　　对于伦敦市民来说，准备面对最糟糕局面的时刻已经到来。中国军队已经兵临伦敦城下，无论中国军队采取什么样的报复行为，伦敦都将在劫难逃。伦敦和它的居民现在正盼望着战争早日结束。

　　11月11日上午11时分，伦敦遭到地面炮火的直接攻击，许多过往行人被炸死。稍后，炮弹一发接一发地砸向英国国会所在地，巨大的炮塔被炸毁，碎片落到大厦前面的街道上；一个檐口被击落；燃起了熊熊大火。

　　据一名刚好目击了现场情况的记者报道，至少每五秒钟就会有一发炮弹落到威伦敦，到处都是碎石瓦砾、燃烧的车辆、死人和伤员。

　　中国军队彻底切断了英军企图逃离伦敦的道路。

　　当天夜间，张战命令第2方面军先头部队进行重组，突破左翼束缚。

　　按照中国指挥部的部署，在北面，突击第3集团军奉命从北部郊区直接进攻，向伦敦市中心突进，减轻其它中国军队向东推进的阻力。突击第3集团军为了适应城市战，重整了3个步兵军，组建突击大队和突击分队，向伦敦北部进发。

　　一旦进入伦敦，他们不会采取逐间房屋、逐条街道争夺的战斗模式，而是直接摧毁每一个可疑的据点。紧接着，再由坦克前来摧毁所有可以藏匿狙击手的建筑和工事。或许到了那个时候，伦敦城内将是炮火连天，到处都是倒塌的建筑物，场面狼藉不堪。

　　中国军队步兵将会越过一堆又一堆的废墟，向前稳步推进，用火焰喷射器、枪和炸药清扫每一个地下掩体。到时，躲在地下室或掩体里面避难的伦敦市民惊慌失措，不知道厄运什么时候就会降临到自己的头上。

　　一切的准备都已经完成，11日夜，全部残敌肃清，中国军队进入指定作战区域，此时，中国军队几乎完成了对伦敦的包围。

　　在攻击伦敦前的最后一次军事会议上，太子殿下张战如此对自己的高级将领说道：

　　“荣耀的一刻即将到来，使命将在你们手里开场，我的将军们，为了你们光荣，为了我们的国家，为了皇帝陛下，带着你们的士兵冲锋！进入伦敦，结束战斗！”

　　“为了你们光荣，为了我们的国家，为了皇帝陛下，带着你们的士兵冲锋！进入伦敦，结束战斗！”

　　这将成为激励中国士兵的口号，这将成为最后一战的口号！

　　1912年11月12日，中国军队展开进攻，伦敦，这个英国的政治文化中心，瞬间就淹没在了炮火和呐喊声中，很快毁灭的命运就将降临到伦敦……



　　第536章 最后之战

　　1912年11月12日，伴随着大炮轰鸣对伦敦的总攻开始！

　　地面是几千门火炮在那疯狂的摧残着伦敦，天空是无数的飞艇不断飞临伦敦上空，把无数的炸弹、燃烧弹尽情的投掷到地面。

　　伦敦在燃烧，大地在颤抖，天空中弥漫着焦臭难闻的气味，消防的警报声不断刺耳的在伦敦街头响起，到处都是在那匆匆躲避着袭击的英国人。

　　一发炸弹落了下来，“轰”的一声巨响，一座二层木屋被炸成了碎片，里面的人没有一个生存下来的。

　　地下室里，躲避着几十个神色憔悴的英国人，听着头顶上不断响起的爆炸声，惶恐、紧张、害怕的表情，在这些英国人脸上一览无余。

　　或许这个时候英国人的心态是复杂的，他们希望战争能够尽快停止，好让他们从战壕之中走出来，然后继续生存下去。

　　但一旦头顶上的枪炮声停止了，那意味着什么？意味着战争已经结束了，伦敦落到了敌人手里，英国，彻底失去了这场战争。

　　大炮不断轰鸣，好像从来也都不会停止一般。

　　所有的英国士兵，不管你之前是炮兵或者运输兵，一律都被分发武器，投入到了战场之上，充当步兵使用，用来做最后的挣扎。

　　可是，这样的挣扎又还有什么意义呢？

　　炮击进行了整整一天，一直到夜晚到来，炮声这才稀落下来，零零星星的，一直到归于鸦雀无声，战争似乎一下就停止了。

　　可是所有的伦敦人都知道，暂时的平静意味着更大规模毁灭的到来……

　　清晨，张战登上了自己的观察所。观察所设在一座五层高的楼里。在这座楼房的拐角，有一个房间的墙壁被炸开了一道裂缝，通过这道裂缝可以看到伦敦。准确地讲，可看到伦敦的南部和东南部。

　　但是无法一眼看清伦敦全城的面貌。只见到处都是屋顶，无边无际；处处都是倒塌的房屋，爆破弹留下的痕迹。远处工厂的烟囱和教堂的尖屋顶林立。已经披上绿装的公园和街心花园。从远处望去，仿佛是一团团绿色的焰火。大街上弥漫着晨雾，它与炮击时扬起的灰尘交织在一起。在一些地方，晨雾又与黑色的浓烟融合在一块。在市中心的某个地方，一团团黄色的羽毛状烟云直冲云天。这就是说中国飞艇部队已经开始袭击将要进攻的主要目标。

　　忽然，脚下的大地震动了一下，接着地板便晃动起来。数千门火炮宣布强击开始。

　　张战通过墙壁上的缺口向外望去，看到了城防工事的轮廓，它们是沿环绕市中心的各条道路而修筑的。这里的每一栋房屋都是一座堡垒。古老的伦敦，城墙高耸，英国人最强固的防御线就在这里。

　　张战从观察所看到，射向敌人阵地的火力是异常强大！那些已将窗户改为射孔的房屋相继倒塌；把街道隔开的鹿砦和街垒飞上了天空；数千名英国士兵白白地送了命。英国政府发给他们武器，强迫他们冒着致命的炮火，走上绝路。

　　｀下午，第二军团开始从南面进攻伦敦市中心。部队全部改编为强击群和强击队。这些强击群和强击队装备有坦克、包括大威力火炮在内的各种口径火炮，并配备有工兵分队和迫击炮分队。需要克服障碍的强击群和强击队，还携带了大量炸药。

　　而最精锐的，中华联合帝国皇家近卫第一军中国士兵们一步一步地攻占了英国首都的一个又一个街区。

　　进攻昼夜不停地进行，不给敌人喘息的机会，这正是强击的主要用意。中国军不断推进。看看地图便会知道，中国军队的进攻地带正在逐渐缩小，它象一把插向伦敦中心的锋利长矛。合围伦敦的所有部队。

　　中国人的进攻地带均呈圆锥形。即对敌人实施向心突击。在第二军团进攻地带内作战的，还有第一坦克两。

　　最初，坦克成纵队沿街道向前推进。但这只能导致不良的后果。沿街道拉开的坦克部队会造成堵塞，遭敌敌人反击之后就会立即起火燃烧。只要第一辆坦克起火，其余的坦克便无处机动躲藏。因为车身侧面暴露在敌人打击之下，中弹后立即起火。

　　因此，在强击伦敦的第一天，中国军队的坦克就改变了队形。他们与步兵、炮兵及工兵密切协同作战，使坦克的损失降低到最低限度。

　　光荣的皇家近卫第一军战士们，在伦敦市中心走完了自己的胜利道路。真正的战斗友谊使坦克兵和步兵紧密地团结在一起。

　　城市作战，特别是在伦敦这样的大城市中作战，要比在野外条件下作战复杂得多。在城市内，大兵团司令部和指挥员对作战进程的影响比在野外要小得多。因此，许多事情取决于分队的下级指挥员和每个战士的主动精神。

　　城市战斗是火力近战。在战斗中，进行近距离射击时，不仅使用步枪，而且还使用大威力的火炮和坦克炮，这些武器要在可数的数十米距离内进行射击。敌人隐藏在地下室和建筑物里。只要一露面，立即就会听到枪炮的射击声和手榴弹的爆炸声。

　　在城市作战中，进攻是采用跃进方式，占领一个建筑物后向另一个建筑物跃进。但是，这种战斗行动是在宽大的正面上、在每条街道上进行的。

　　对防御者来说，重要的是，把最坚固的、适于防御的建筑物和街区掌握在自己的手中。一个设施的失守，即意味意整个支撑点或阵地的丢失。

　　在这种战斗中，部队的指挥主要建立在充分相信各分队的指挥员的才智的基础上。这些指挥员知道全团的全师的总任务，要独立地去完成自己的战斗任务。兵团和部队的司令部以及其参谋人员的位置，应尽量靠近作战的目标，他们主要通过电台保持通讯联络，并负责协调各强击队间的战斗行动，组织收集情报，认真地监督弹药和给养的供给情况以及确定昼夜间的统一的信号标志。

　　指挥员和司令部在城市作战中的主要任务是：在排、连、营这样一些单位里，组织各兵种的最密切的协同动作，因为强击群和强击队正是由这样的一些分队组成的。

　　可见，发挥中等编制单位的部队指挥员的作用，发挥普通士兵以及低级军官的主动战斗精神，在城市作战中具有头等重要的意义。他们完成的各种战术任务，有时会发展为战役任务，而整个交战的成败，则完全取决于这些任务的完成情况。他们在战斗中表现出的智慧和勇敢，应受到充分的重视和极大的信任。

　　在强击伦敦的第一天，中国军队向市中心推进了三公里，在个别地段上推进了四公里。在右翼作战的部队已进抵达利奇路——克罗克斯特德路一线；在左翼和在主要突击方向上作战的部队，占领了伯利和肯利两个市区，沿西佛尔路继续向前推进。

　　几乎每个方向的战斗都进行得非常激烈。每个街区布设的发射点和炸弹投掷地点，其数量都已达到极度饱和的状态，敌人的这些发射点和炸弹投掷地点巢，通过楼房的阳台和窗户，可居高临下地攻击出现在视线中的敌人。

　　伦敦市内有许多铁路，从不同的方向通过市区，是很合适的防御阵地。所有通向火车站和桥梁的接近地以及道路交叉点，都变成强大的支撑点。每条铁路都已成为敌人妄图扼制中国军队进攻的防线。

　　在这样的条件下作战是相当困难的。

　　近卫步兵第79师第220团领受的任务是，将盘踞在兰贝斯——克罗夫诺路一座高大石头建筑物里的敌人驱赶出去。英国人拼命加强这所楼房的防御。他们在地下室里配有小口径火炮和步枪手，在二楼配备了步兵重机枪。

　　此外，这栋楼房的守敌还与相邻的楼房保持着火力联系。

　　220团命令重机枪射手向这栋楼房的窗户射击。同时，命令携带小口径火炮去消灭敌人的机枪和随后重新出现的发射点。

　　中国军队机枪及火炮开始向敌人射击。英军隐蔽在大楼的后面，暂时减弱了火力，中国士兵战士们充分利用了这一机会。强击群一边射击，一边向前冲击，首先接近了楼房。

　　战士们向地下室的门内及窗内扔了几颗手榴弹，随后冲进楼房，打死了敌人的炮手和所有的枪手，军官指挥着巩固胜利，士兵紧跟着强击群冲入楼内。在进入一间房间之前，中国士兵小心翼翼地打开房门，并向屋里扔进去一颗手榴弹。几个英军当即被炸死，其余的全部溃逃。

　　这时，另外两个强击队与迫击炮兵和炮兵协同作战，占领了座落在街角的第二栋楼房。

　　巷战的胜负取决于小股的强击群能否发扬顽强的作战精神以及作战的主动性和灵活性。几个装备有手榴弹、冲锋枪及步枪的战士，在机枪和迫击炮的支援下，迅猛地向敌人发起冲击，经常能够获得成功。

　　在向前推进时，中国士兵避开笔直的街道，充分利用房屋被打穿的缺口、后门、篱笆门、庭院以至偏辟的窄巷。

　　敌人会在一些建筑物内以及建筑物之间的空地布雷，街道上一般布设应用地雷，房屋内布设地雷和诡雷。中国士兵小心翼翼的向前推进着。

　　一些结构建筑物，敌人防守时非常顽强，中国士兵开始大量使用迫击炮的炮火将它摧毁，再用手榴弹消灭里面的守备部队。

　　在冲击每一个街区的时候，中国士兵往往将这个街区分割为若干个部分，将守敌隔离开来。冲击一栋房屋或一个街区时，又从几个不同的方向进行。分队配属的火炮，拼命以直接瞄准射击。

　　进入伦敦的中国炮兵不停的对各建筑物进行急袭射击。准确的炮火射击迫使敌人的发射点不得不停止射击。

　　在一座永固火力点前，强击群的指挥员第一个冲到楼房的近旁，当时，英军的一挺机枪，正从窗户里向外猛烈射击，这名中国军官立刻朝窗户内扔进一枚手榴弹。敌人的机枪立即变成了哑巴。

　　皇家近卫第一军士兵的行动迅猛，战术机动灵活。在进入每个房间和通过每条走廊之前，冲锋枪手们首先猛烈地扫射一遍，然后向前冲去。英军经受不往如此此迅猛的打击，全部溃逃。巩固胜利小组趁机向这些溃逃的敌人猛烈开火。在他们的火力掩护下，大量后续部队冲入并攻占了旁边的一栋楼房。

　　敌人还在进行顽强的抵抗。一颗颗炮弹和炸弹落入伦敦，弹片在空中呼啸而过。

　　此后，皇家近卫第一军全部进入伦敦。在路上、在燃烧着的屋顶上以及在阴暗潮湿的地下室内，人们都看到过皇家近卫第一军士兵们的身影。

　　一块弹片打入了皇家近卫第一军一名军官的胸膛，他用一只手按住伤口，跑到建筑物跟前，高喊了一声：

　　“保持联络！”然后，便倒在马路上。

　　攻打伦敦已经第三天了。被围困的伦敦守备部队的防线愈来愈短了，但敌人的顽抗仍在不断加强。中国军队战斗队形的密度的增大，火力机动已缩减到了极限。一切都被挤到拥挤的街道上，部队向前运动时，真可以同矿井坑道的挖煤工在工作时的情景相比。

　　只有穿过一道一道的厚厚的石头墙上的缺口，越过大堆大堆的废墟和大块大块连带着炸断的土块，才能从一条街冲到另一条街，从一个街区冲到另一个街区。当英军感到自己的末日已经不远是，不顾平民百姓的生命安全，炸毁了城市的建筑。

　　在一座大楼前，中国军队中的喷火手们悄悄地来到紧靠着拐角大楼的地方，他们向据点的所有射孔和地下室的窗口喷射出一束束火焰。但敌人的机枪很快又射击起来。这就是说，一定要冲入这个巢穴，将这些法敌人就地消灭干净。

　　主动要求执行这一决定的是喷火手赵峥，他先将一捆手榴弹扔向大门，把门炸开，然后冲进了一楼。走廊里的英国人，有军官，也有士兵，还没有来得及放一枪，就被喷火器喷出的火焰吞没。

　　但敌人的主力躲在地下室里。赵峥向地下室扔了几颗手榴弹后，便顺着楼梯跳了下去，出现在敌人最密集的地方。

　　“举起手来！”赵峥大声喊道。

　　回答的却是一连串的步枪射击。赵峥只好隐蔽在隔墙后面，用喷火器向那伙英国人猛烈喷射。

　　整个房子马上燃烧起来。幸存的英国人企图逃命，但中国军队的士兵们正在街道上等待他们。

　　在这场战斗中，实际上是一个人解决了战斗。在城市战斗中，士兵的机智和优良的军事技术是主要的。

　　当敌人盘踞在有坚固墙壁的石头建筑物内时，仅使用步兵去攻打是解决不了问题的，这时，就需要使用各种武器的军人共同努力。更重要的是，步兵应得到炮兵不断的支援。

　　11月16日，中华联合帝国太子殿下张战进入伦敦。

　　张战把自己的指挥观察所迁移一座大楼之中，这里离前沿较近，在绿色公园前一个三角形街区的岔口。楼房的墙壁已呈深灰色，看样子不只一次被大火烧过，窗户的玻璃全被打碎。

　　傍晚，张战听完各军军长和各独立部队指挥员的报告，并亲自进行了地形勘察之后，决定让进攻部队休息半昼夜。但同时下达命令绝对不能放松牵制敌人的行动：对各支撑点加强侦察，加强火炮和迫击炮的火力，控制所有的广场和街道。

　　休息一直是必要的。这不仅仅是为休息而休息，也是为了给各强击群扩充人员，并为部队输送弹药。摆在炮兵和迫击炮兵面前的任务是：使自己的行动与从东面、北面、西面进攻政府街区的友邻集团军的炮兵协调一致。包围敌人的合围圈越来越小。在这种情况下，炮弹和迫击炮弹的弹着点稍有误差，就会造成自己部队的伤亡。

　　为了尽快结束战斗，张战下达了这样的命令：不要吝惜炮弹，不需要节省各种子弹，手榴弹和迫击炮弹可以敞开打！

　　有些已经被中国军队占领地区，那些原本因为害怕而一直藏身着的英国人，纷纷从地下室中走了出来，饥饿让他们忘记了害怕以及对敌人的厌恶。

　　在伦敦的仓库和食品基地内，只剩下有数的几吨面粉和少量的肉鱼罐头。肉、米和奶制食品已经没有了。英国人在挨饿。孩子们爬到坦克旁，或者冒着弹雨和炮火，走到中国军队的炊事车来要一小块面包、一勺汤或一包勺粥。

　　曾经强大无比的大英帝国，曾经对自己国家充满了自豪感的伦敦人，却落到了眼下这样悲哀凄凉的地步，这在之前是任何人都没有想到的！

　　伦敦最后之战，已经进行到了第六天，胜利，已经在向中国军队招手，尽管城市战的残酷性要远远超出中国士兵之前想像，但是这一切很快就会结束了……



　　第537章 投降

　　离重新发起强击只剩下几小时了，天已经完全亮了！

　　张战整整一夜没有合一下眼，也不想睡，烟一根接一根地抽，两盒香烟全都抽完。大脑在紧张地工作着。明天、后天，将用什么消息向帝国、向皇帝陛下汇报？

　　经过几昼夜的战斗，中国军队越过了一座座高墙和一道道石头鹿砦，向伦敦市中心逼近。在这段时间内，中国军队向前推进了12公里。

　　在炮火准备开始前一小时，皇家近卫第一军的旗手程潇，持着刺刀龙旗开始前进，随同他一起前往的，还有两名副旗手。近卫军战士们知道，在他们面前是英国首都的最后堡垒，让帝国的战旗在伦敦上空高高飘扬。

　　近卫军人们准备分成小组向冲击地区推进。有的小组的任务是利用就便器材突击，有的小组则要冒着枪林弹雨，用迅猛跃进的方法冲过布满地雷的区域。任何力量也都阻挡不住近卫军人前进。他们将通过残墙断壁和地下室向前推进。他们已经具有丰富的巷战经验。

　　离冲击开始还有50分钟。四周一片寂静，仿佛暴风雨就来临前一样。静得令人感到紧张和不安。忽然，这寂静被一场大火发出的噼啪声打破。这时，传来了小孩的哭叫声。这哭声仿佛是由地下的某个地方传出的。声音嘶哑，听了使人坐立不安。这个孩子一边哭，一边不停地呼唤着所有人都听得懂的一个词：“妈妈，妈妈……”

　　孩子或许是无辜的，但在战争中又有是不是无辜者呢？

　　信号弹升到了半空，火炮发出奏鸣，每个人的心都被提了上来，当今天过后，一切的一切，也都会结束了。

　　士兵们开始冲锋，铺天盖地的呐喊响彻伦敦，战争进行到了这个时候，已经没有任何悬念了……

　　……

　　“首相先生，一切都已经结束了，中国军队控制了大半个城市，他们的士兵还在继续突击，而我们却失去了全部的希望，战争不应该再继续下去了！”

　　听完助手的汇报，丘吉尔沉默在了那里。外面的枪声是如此的密集，但是自己现在却躲藏在这里一无所为。

　　还能期待什么？还有什么希望？等到中国士兵出现在自己面前，然后用枪指着自己逼迫自己成为可耻的俘虏吗？

　　“这是中国方面于两个小时前送来的劝降书。”

　　丘吉尔接了过来，劝降书，不，准确地说，应该是中国军队命令英国政府无条件投降的命令，在这份中华联合帝国太子殿下张战亲笔签名的劝降书上如此写道：

　　“第一，英国政府应该命令军队立刻放下武器无条件投降；同时，在英国伦敦将不再有任何针对中国军队的军事行动。

　　第二，现存的一切英国民政当局和军事当局应向所有士兵、军官和居民宣布：一切军用物资、建筑物、公用设施和有重要价值的东西，均应妥善保持现状，不得炸毁和消灭。

　　第三，英国首相温斯顿·丘吉尔应立即发表演说，宣布英国政府投降，然后等待中国政府受降军官到来。

　　第四，中国政府再次强调：我们将保证士兵、军官、将军和居民的人身安全，并尽可能对伤员提供医疗救护。

　　第五，我们要求英国人方面不要进行任何挑衅行动，如射击或其它破坏活动，否则，我军将被迫采取还击措施。”

　　丘吉尔居然笑了一下，然后拿起烟斗放到了嘴里：

　　“投降，投降，英国最耻辱的事情，将在我的手里发生，难道不是这样的吗？大英帝国的辉煌和荣耀，都已经成为了过去。”

　　说着，丘吉尔巍颤颤地站了起来，一声浓重的叹息从他的鼻孔里发出：“好吧，投降，去请求陛下的同意，向那些中国人向那些胜利者投降吧！”

　　……

　　中午11点10分，道格拉斯爵士出现在了张战面前。

　　接着，道格拉斯把中国军队提出要英国投降的条款又读了一遍：“英国投降；所有投降者须交出武器；按照一般惯例，保证官兵的生命安全；对伤员给予治疗。”

　　张战点了点头：“我们将使你们的政府得到公正待遇，但是在此之前，你们必须宣布彻底投降。

　　这样，我们可以部分地满足了你们的要求。我们是否会帮助你们组建新政府呢？会的。我们将给你们权利去拟定一个你们不愿被看作的战俘人员的名单。投降之后，我们将允许你们发表一个声明，你们政府今后的命运将取决于它们。”

　　“我们将提出的关于在英国的人员名单，不会被看作是战俘名单吧？”

　　“这一点我们保证不会。军官可以保留军衔、勋章和冷兵器。我们给予你们权力去拟定政府成员的名单但这一切只能在投降以后。”

　　“目的是为了建成一个合法的、公认的英国政府吗？”

　　“这仅仅是为了发表声明以及同我们的政府联系。至于今后怎么办，将由它们作决定。”

　　“这样的话，我会尽快给出答复的。”

　　为了敦促英国政府尽快投降，新的命令下达了：以全部强大的火力进行射击！尽快把敌人消灭干净！成千上万发炮弹向着政府街区、办公厅和议会大厦倾泻。

　　强大的、经过充分准备的突击，很快取得了效果，各部队的胜利捷报不断传来。

　　这一天转眼就过去了。大家都疲倦到了极点，但指挥部里还是在那坚持挺住。谁都不想离开。桌上推满了各种行动计划，旁边放着一个香烟头已经满得不能再满的烟灰碟。

　　入夜，战斗渐渐地止息。街上断续地传来自动枪的射击声。大家都困得很，但又不能睡觉。神经处在这种状态下，任何人都无法入睡，因为这是战争结束的前夜！

　　张战仰靠在座椅上，眼睛闭着。但大脑却没有打盹，还在思考着各式各样的问题。电话铃响了，张战拿起了话筒。司马长策在电话里报告：

　　“我军在伦敦动物园北面进入南美国邦联使馆区，公使请求给保护，那怕只给几个士兵也可。使馆全体人员躲在避弹所里，他们对一切都很担忧。”

　　张战很快下达了命令：

　　“要瑞美国人放心，我们给予保护。”

　　张战这一晚没有睡觉，也没有休息。

　　但当胜利的消息传到国内之后，张战相信胜利的喜讯一定会让所有的人沉浸在巨大的喜悦中……

　　……

　　一面巨大的刺刀龙旗，在英国白金汉宫高高飘扬！而把这面刺刀龙旗插在对于英国人来说神圣无比的白金汉宫的中国士兵，他的名字叫程潇！

　　就在这面刺刀龙旗飘扬起来的同时，1912年11月18日，英国政府宣布无条件向中国政府投降！

　　这对于英国人来说也许是难以接受的，但他们却不得不吞咽下这枚苦果……公元前地中海伊比利亚人，比克人，凯尔特人，先后来到不列颠……公元1一5世纪大不列颠岛东南部为罗马帝国统治……罗马人撤走后，欧洲北部的盎格鲁人、萨克逊人、朱特人相继入侵并定居……7世纪开始形成封建制度……许多小国并成七个王国，争雄达200年之久，史称“盎格鲁撒克逊时代”！829年威塞克斯国王爱格伯特统一了英格兰……

　　8世纪末遭丹麦人侵袭，1016年至1042年为丹麦海盗帝国的一部分……其后经英王短期统治，1066诺曼底公爵渡海征服英洛兰，1215年约翰王被迫签署大宪章，王权遭到抑制……

　　这是英国本土曾经有过的屈辱，但是，自从1338年至1453年英法进行“百年战争”，英国先胜后败……1588年击败西班牙“无敌舰队”，树立海上霸权……1640年英国在全球第一个爆发资产阶级革命，成为资产阶级革命的先驱……1649年5月19日宣布成立共和国……1660年王朝复辟，1668年发生“光荣革命”，确定了君主立宪制……1707年英格兰与苏格兰合并，1801年又与爱尔兰合并……18世纪后半叶至19世纪上半叶，成为世界上第一个完成工业革命地国家以后……英国本土就从来没有遭受到任何外来军队的侵入，而英国也进入到了一个全盛时期……

　　但是自从世界大战爆发之后，仅仅短短的几年时间，一个庞大的帝国竟然就此土崩瓦解，直到要面对战败的耻辱……

　　战争，终于结束了！

　　那些正在进攻中的中国士兵，忽然接到了命令，停止军事进攻，这让中国士兵有些茫然。

　　当英国投降的消息传到士兵们耳中的时候，巨大的欢呼瞬间响彻伦敦。

　　结束了，终于结束！

　　漫长的战争，终于在这一刻结束！

　　回家了，所有幸存下来的中国士兵终于可以回家了，带着他们的骄傲，带着他们的荣耀，当然，还有那些死难战友的骸骨……

　　11月19日中午，伦敦守备部队投降完毕。

　　张战来到街上。周围是一片已如此不习惯的宁静。由于不习惯，所以觉得在寂静中似乎还有嗡嗡的声响。突然，张战听到不远的某个地方传来了队伍列队进行的清晰的步伐声。这是我们的近卫军战士们。他们的步伐是如此的庄重、肃穆！

　　张战仿佛从未见过这样的队伍。他们步伐整齐，肩并着肩。来自中国大地的勇士们阔步行进在伦敦！

　　突然间响起了歌声，浑厚的歌声，动听的歌声，我们中华联合帝国的战歌。这歌声在仍旧弥漫着硝烟的街道上空回荡。

　　这，是一个统帅最大的幸福！

　　在白金汉宫，张战见到了战败国的国王，英国国王乔治五世，尽管这位国王看起来有些尴尬，但还是勉强欢迎了中国太子殿下的到来。

　　当然，那面在白金汉宫里飘扬着的中国刺刀龙旗在英国人看起来的确有些扎眼。

　　“国王的权利会得到无限尊重。”张战微笑着说道：“我们从来没有想过要推翻君主的权利，相反，我们会竭尽可能恢复君主的神圣权利，新的英国政府依旧会对国王效忠！”

　　“谢谢您的慷慨。”乔治五世勉强笑了一下，不过中国人的承诺让国王陛下稍稍放心了些：“我衷心祝贺您和您的军队取得了胜利，尽管我对英国的失败充满了巨大的悲伤，但可怕的战争终于结束了，一切，都该回复到原来的样子了。”

　　张震微微笑着，一切都该回复到原来的样子？不，这位英国国王想的太天真了。

　　1939年3月林则徐月抵达广州，随即开展禁烟，严查烟贩，整顿水师，晓谕外商呈交鸦片。同年6月3日，在虎门海滩当众销毁二万余箱鸦片。

　　中国的禁烟措施，遭遇英国政府的强烈反对。1840年6月，由四十八艘舰船和陆军4000人海军3000千组成的英国远征军封锁了广州珠江口，鸦片战争爆发。清军武备废弛、敌情不明、指挥紊乱，因此屡战屡败。至1842年，英军攻陷镇江，切断京杭大运河南北交通，继而直抵南京城下。清政府已无力再战。

　　1842年7月24日，清政府在英军的炮口下，被迫签定了丧权辱国的《南京条约》。这是清政府第一份不平等条约，严重损害中国的主权。他规定中国割让香港岛，赔偿2100万西班牙银元，广州，厦门，福州，宁波，上海五个口岸城市对外通商，此外英国还享有协议关税，而由于清政府官员长期以天朝自居，不熟悉国际关系，在随后的《南京条约》两个补充文件谈判中遭受了进一步的利益损失：《五口通商章程》和《虎门条约》的签订使英国得到了领事裁判权，片面最优惠国待遇和开设租界等特权。

　　结束了？难道英国人真的以为战争结束了吗？不，没有！当初英国人带给了中国人什么样的巨大耻辱，现在中国人会原封不动的还给他们！

　　胜利，并不仅仅是为了胜利而战争！胜利一方永远享有特权，永远！就好像当初英国人在中国做的那样，是的，原封不动的还给英国人！

　　看着中国太子殿下微笑着的笑容，不知道为什么乔治五世觉得有些害怕……

　　……

　　可是战争还是结束了。一条漫长而艰难的道路结束了。如果把战争年代迈过的所有堑壕、掩体、交通壕和强行军、迂回机动所走过的路线都加起来，合成一条直线，那么，这条线可能会绕行地球赤道一圈。

　　而让中国军人感到自豪的是，所有的中国军人们一起，冒着敌人的炮火，渡过了无数的激流险滩，穿越了数不尽的地雷场，终于走完了这条漫长的道路。

　　我们的军人们在这场战争中所承受的重担和考验，是任何人都没有承受过的这些经受过这场战争考验的人，能够和应该向子孙后代说些什么呢？

　　回忆……它是一种无法抗拒的力量——你既不能对它发号施令，也不能拒之不理。它时常会在你脑海里重现你曾目睹过的、曾经历过的、简直会使你心头紧缩、冷汗淋淋的情景。这种情形白天或晚上都会出现。有时，会因为回忆到某些往事而深深地自责，虽说现实距那些经历已经很遥远了。是很遥远了，但回忆却使你重返过去，遥远的事情又一幕一幕的掠过眼前。

　　我们国家的铜墙铁壁是人。我们的军人在任何时候，甚至在几乎毫无求生希望、处处都是死神影子的时候，仍然表现出坚韧不拔的战斗精神和对胜利的坚定信念。这一点，对于任何国家的战略家们来说永远是个不解之谜……

　　这种精神上的力量，正如那些意识到自己对时代、对人民担负着责任的人的智慧一样，是不能用普通尺度衡量的。只能以他们所创造的业绩来评介。望眼欲穿的日子终于来到了，我们经受住了一切……

　　张战笑了，这位未来帝国的皇帝陛下发自内心的笑了。

　　终于可以回国了，终于可以重新见到自己的父亲了，从战争爆发一开始，自己就始终奋战在前线，和自己的部下们一起，取得了最后的胜利。

　　这是一个太子的荣耀，也是一个统帅的荣耀，无论将来经历了多少岁月，自己都可以仰首告诉任何一个人：

　　自己，曾经做为一个军人在战场上奋战过！

　　大战爆发于1909年1月19日，结束于1912年18日。三年漫长的战争，让无数中国军人血洒疆场。

　　可是，如果再有一次，中国军人还会这么做的，为了自己荣耀，也为了中华联合帝国的强盛，他们会心甘情愿的为这个国家付出一切的……



　　第538章 大结局

　　“陛下，英国方面传来消息，战争，已经结束了。”

　　“哦，是吗？”张震站起了身，老了，真的老了，精力已经大不如前了。

　　英国方面投降，早在张震的预料之中，皇帝陛下的脸上并没有多少喜色，只是嘴角牵动了下，似乎在那微笑：

　　“投降了，投降了，投降就好，投降就好。为了这一天，我们等待了太长太长的时间。”

　　“陛下，我们的使团已经到达伦敦，将和英国方面进行谈判，初步决定让英国方面割让……”

　　“不要和我说，不要和我说。”张震摆了下手，慢慢朝着宫外走去：“那些什么割让土地，战争赔款的事情，大臣们都会做的，要相信他们的能力。”

　　张震走到了门口，伸了一下懒腰，疲惫好像全都散去了，自己真的做到了！

　　推翻了满清统治，建立一个强大帝国，然后，参与到了世界大战之中，并且最后取得了胜利，打败了不可一世的英国和法国。

　　另一个曾经强大的国家美国，也被分裂成了南美国和北美国。

　　没有什么遗憾了，真的没有什么遗憾了。

　　自己为这个国家做了一切应该做的事情，自己已经问心无愧。

　　外面，传来了鞭炮声和民众们狂热的欢呼，是的，民众们也已经知道了胜利的消息。

　　从1852年来到这个时候，到现在1912年，自己整整跨越过了六十个春秋，年近八十的老人是该好好休息一下了。

　　自己已经正式决定传位给儿子了，这个国家该由那些后辈们继续治理下去了。而自己，会去陪陪那些已经长眠于地下的老兄弟们了。

　　“陛下，陛下……”

　　随着这个声音，白发苍苍的谢逸和司马长策兴冲冲地出现在了皇帝陛下的面前：“陛下，我们真的打胜了啊！”

　　张震用力点了点头，和自己的老兄弟紧紧地拥抱在了一起。

　　“吴公公，准备好酒……”话才出口，张震拍了一下自己脑袋：“你们瞧我这记性，吴公公都走了多少年了……”

　　司马长策笑着拿出了两瓶酒：“陛下，我带了，我偷偷摸摸带了两瓶好酒呢。”

　　“你个老东西，你个老东西。”张震笑着骂了两声，和自己的两个老兄弟来到花园，司马长策给陛下倒满了酒，炫耀似地说道：

　　“陛下，尝尝，尝尝，可香着呢。”

　　张震一口喝干了杯子里的酒，惬意地砸了下嘴：“恩，好，好，别看你夫人不让你喝酒，可这藏的酒味道真不错。”

　　“陛下真的准备退位了？”

　　听了谢逸的话，张震点了点头：“其实早该退位了，只是世界大战爆发才耽误了下来，现在战儿已经成熟了，长大了，难道咱们这些老东西，一辈子都赖在位置上吗？”

　　说着微微笑了起来：“从今天开始，咱们这些老东西，就天天坐在一切，偷两瓶酒喝，吹牛聊天，那日子，准保美的和神仙似的。”

　　“真快那。”谢逸叹息了声：“一转眼，几十年过去了，和陛下认识了整整六十年那，还记得当初从武昌城里狼狈逃命，就好像发生在昨天一样。”

　　张震笑了：“是啊，谁想到后来会有今天这样场面？知足了，知足了。咱们这些人那，这一辈子都知足了。”

　　司马长策忽然问道：“陛下，有点我就奇怪，您好像会算卦似的，对每件事情都判断的那么准确，嘿，还真神了！”

　　张震的笑容愈发灿烂起来，这个秘密会伴随自己一生，永远不会告诉任何人听，永远……

　　……

　　如果真的有穿越，那该有多好？

　　不是为了回去做什么伟大的事情，仅仅是躲开那些债主。以自己这样的人才，在古代的话怎么也不会像现在这样惨吧？

　　“该死的老天，你有本事就给老子来一闪电，把老子给穿了！”

　　举着那把刺刀向着天空，张震恶狠狠地说道。

　　“轰”地一下，张震吓了一跳，穿越能不能穿越自己不知道，不过这雷要打在自己身上那自己估计得挂。

　　“开玩笑的，开玩笑的。”

　　当张震这话还没有说完，又是一阵雷声响起。

　　接着一道闪电落下……

　　……

　　回忆，真美，那道闪电把自己带到了这个时代，然后开创了一段自己做梦也想像不到的辉煌！

　　没有什么不满足的了，没有了。

　　创建了一个强大的帝国，让中国的影响遍布世界各地。

　　两个老兄弟终究还是老了，才喝了那么一点酒就醉了。

　　张震没有醉，他慢慢地站了起来。

　　天上已是繁星点点，真美。

　　就好像这个国家一样。

　　张震让下人侍侯着两个老兄弟去就寝，就去自己的卧室。

　　自己在花园里躺在躺椅上，看着天上一颗一颗的星星，数着，数着。

　　一个又一个往事，在自己的脑海里闪过；一个又一个的音容笑貌，在自己的脑海里出现。

　　还有什么事情没有做吗？张震努力想着，然后可以确定，没有什么事情了，自己做到了一切，自己没有什么遗憾了。

　　对了，如果自己还能再活二十年，再回忆到这个夜晚，那会不会更加有趣？看着自己的子孙，来继续强大这个国家岂不让人更加欣慰？

　　回的，自己一定还要再活二十年甚至更长的时间。

　　这个国家，真美……

　　（全书完）

